{'en': 'A La Carte Embedding : Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'fr': 'Intégration à la carte\xa0: induction peu coûteuse mais efficace de vecteurs de caractéristiques sémantiques', 'pt': 'Incorporação à la carte: indução barata, mas eficaz de vetores de recursos semânticos', 'es': 'Incorporación a la carta: inducción barata pero eficaz de vectores de características semánticas', 'ar': 'التضمين حسب الطلب: الاستقراء الرخيص ولكن الفعال لناقلات السمات الدلالية', 'zh': '点菜嵌:语义特征向量廉价有效者归之', 'hi': 'एक ला कार्टे एम्बेडिंग: सिमेंटिक फीचर वैक्टर का सस्ता लेकिन प्रभावी प्रेरण', 'ja': 'A La Carte埋め込み：安価で効果的なセマンティック機能ベクトルの誘導', 'ru': 'A La Carte Embedding: Дешевая, но эффективная индукция векторов семантических функций', 'ga': 'Leabú A La Carte: Ionduchtú saor ach Éifeachtach ar Ghné-veicteoirí Séimeantacha', 'hu': 'A La Carte Embedding: Olcsó, de hatékony indukció a szemantikus funkció vektorok', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωματώνοντας μια φτηνή αλλά αποτελεσματική επαγωγή των σημαντικών διανυσμάτων χαρακτηριστικών', 'it': 'Embedding A La Carte: induzione economica ma efficace di vettori semantici', 'kk': 'La Carte ендіруі: Шиғын, бірақ эффективті семантикалық қасиеттер векторларының индукциясы', 'mk': 'Вклучување на Ла карта: скапа, но ефективна индукција на семантични вектори', 'lt': 'A La Carte įterpimas: pigi, bet veiksminga Semantinių savybių vektorių indukcija', 'ms': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-Karta La: Induzzjoni Cheap but Effective of Semantic Feature Vectors', 'ml': 'Name', 'mn': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'no': 'Innebygging av La Carte: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'pl': 'A La Carte Embedding: tanie, ale skuteczne indukcje semantycznych wektorów cech', 'si': 'Name', 'ro': 'A La Carte Embedding: Inducția ieftină, dar eficientă a vectorilor caracteristici semantice', 'sr': 'Uhvaćenje La Carte: Jeftina ali efikasna indukcija semantičkih vektora', 'so': 'A La Carte: Billaab but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'sv': 'A La Carte Embedding: Billiga men effektiva induktion av semantiska funktionsvektorer', 'ta': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'ur': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'uz': 'Name', 'vi': 'A La Carte nhúng nhúng nhúng: Đầu tư tốt nhưng có hiệu quả của Semantic Feature Vector*.', 'hr': 'Udruženje La Carte: Jeftina ali učinkovita indukcija semantičkih vektora', 'bg': 'Вградване: Евтино, но ефективно индукция на вектори на семантични функции', 'da': 'A La Carte Embedding: Billig, men effektiv induktion af semantiske funktionsvektorer', 'nl': 'A La Carte Embedding: Goedkope maar effectieve Inductie van Semantische Feature Vectors', 'de': 'A La Carte Embedding: Günstige, aber effektive Induktion von semantischen Merkmalsvektoren', 'id': 'A La Carte Embedding: Induksi Semantic Feature Vector murah tapi Efektif', 'ko': '주문식 삽입: 저렴하지만 효과적인 의미 특징 벡터 귀납', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'Kuanzishwa kwa La Carte: Ujenzi wenye nafuu lakini wenye ufanisi wa Vectors of Semantic Features', 'tr': 'A La Karte İçeri: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'sq': 'A La Carte Embedding: Induktion i lirë por efektiv i vektorëve të funksionimit Semantik', 'az': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors', 'hy': 'Լա քարտեզի ներգրավումը. Սեմանտիկ առանձնահատկությունների էֆեկտիկ արտադրումը', 'bn': 'একটি লা কার্ট এমবেডিং: সেম্যান্টিক বৈশিষ্ট্যাবলী ভেক্টরের সস্তা কিন্তু কার্যকর নির্মাণ', 'bs': 'Uhvaćenje La Carte: Jeftina ali efikasna indukcija semantičkih vektora', 'ca': 'Una carta incorporada: Inducció barata però efectiva de vectors de característiques semàntiques', 'cs': 'A La Carte Embedding: Levná, ale efektivní indukce sémantických funkčních vektorů', 'et': 'La Carte manustamine: odav, kuid tõhus induktsioon semantiliste funktsioonide vektorid', 'fi': 'La Carte Embedding: Edullinen mutta tehokas induktio semanttisten ominaisuusvektorien', 'jv': 'A The Cole embedding: Cheape and Effectve Itruction of semanti-Iture vector', 'he': 'התקף של הקרט La Carte: חיפוש רם אך יעיל של קטורי אופיינים סמנטיים', 'sk': 'Vgradnja La Carte: Poceni, a učinkovita indukcija semantičnih vektorjev funkcij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A La Carte Embedding: Cheap but Effective Induction of Semantic Feature Vectors'}
{'en': 'Motivations like domain adaptation, transfer learning, and feature learning have fueled interest in inducing embeddings for rare or unseen words, n-grams, synsets, and other textual features. This paper introduces a la carte embedding, a simple and general alternative to the usual word2vec-based approaches for building such representations that is based upon recent theoretical results for GloVe-like embeddings. Our method relies mainly on a linear transformation that is efficiently learnable using pretrained word vectors and linear regression. This transform is applicable on the fly in the future when a new text feature or rare word is encountered, even if only a single usage example is available. We introduce a new dataset showing how the a la carte method requires fewer examples of words in context to learn high-quality embeddings and we obtain state-of-the-art results on a nonce task and some unsupervised document classification tasks.', 'ar': 'لقد غذت الدوافع مثل تكييف المجال ، ونقل التعلم ، وتعلم الميزات ، الاهتمام بإثارة حفلات الزفاف للكلمات النادرة أو غير المرئية ، و n-grams ، و synsets ، وغيرها من الميزات النصية. تقدم هذه الورقة التضمين حسب الطلب ، وهو بديل بسيط وعام للنهج المعتاد القائم على word2vec لبناء مثل هذه التمثيلات التي تستند إلى النتائج النظرية الحديثة لحفلات الزفاف التي تشبه GloVe. تعتمد طريقتنا بشكل أساسي على التحويل الخطي الذي يمكن تعلمه بكفاءة باستخدام متجهات الكلمات المحددة مسبقًا والانحدار الخطي. يكون هذا التحويل قابلاً للتطبيق أثناء التنقل في المستقبل عند مصادفة ميزة نصية جديدة أو كلمة نادرة ، حتى في حالة توفر مثال استخدام واحد فقط. نقدم مجموعة بيانات جديدة توضح كيف تتطلب الطريقة الانتقائية عددًا أقل من الأمثلة للكلمات في السياق لتعلم حفلات الزفاف عالية الجودة ونحصل على أحدث النتائج في مهمة غير خاضعة للإشراف وبعض مهام تصنيف المستندات غير الخاضعة للإشراف.', 'pt': 'Motivações como adaptação de domínio, aprendizado de transferência e aprendizado de recursos alimentaram o interesse em induzir embeddings para palavras raras ou não vistas, n-grams, synsets e outros recursos textuais. Este artigo apresenta a incorporação à la carte, uma alternativa simples e geral às abordagens usuais baseadas em word2vec para construir tais representações, baseadas em resultados teóricos recentes para incorporações do tipo GloVe. Nosso método se baseia principalmente em uma transformação linear que pode ser aprendida com eficiência usando vetores de palavras pré-treinados e regressão linear. Essa transformação é aplicável em tempo real no futuro quando um novo recurso de texto ou uma palavra rara é encontrado, mesmo que apenas um único exemplo de uso esteja disponível. Apresentamos um novo conjunto de dados mostrando como o método à la carte requer menos exemplos de palavras em contexto para aprender embeddings de alta qualidade e obtemos resultados de última geração em uma tarefa nonce e algumas tarefas de classificação de documentos não supervisionadas.', 'fr': "Des motivations telles que l'adaptation de domaine, l'apprentissage par transfert et l'apprentissage de fonctionnalités ont suscité l'intérêt pour l'intégration de mots rares ou invisibles, de n-grammes, de synsets et d'autres caractéristiques textuelles. Cet article présente l'intégration à la carte, une alternative simple et générale aux approches habituelles basées sur word2vec pour construire de telles représentations, basée sur des résultats théoriques récents pour les intégrations de type Gant. Notre méthode repose principalement sur une transformation linéaire pouvant être apprise efficacement à l'aide de vecteurs de mots préentraînés et de régression linéaire. Cette transformation est applicable à la volée à l'avenir lorsqu'une nouvelle entité de texte ou un mot rare est rencontré, même si un seul exemple d'utilisation est disponible. Nous introduisons un nouveau jeu de données montrant comment la méthode à la carte nécessite moins d'exemples de mots en contexte pour apprendre des intégrations de haute qualité et nous obtenons des résultats de pointe sur une tâche non ponctuelle et certaines tâches de classification de documents non supervisées.", 'es': 'Motivaciones como la adaptación de dominios, el aprendizaje de transferencia y el aprendizaje de funciones han alimentado el interés en inducir incrustaciones de palabras raras o invisibles, n-gramas, synsets y otras características textuales. Este artículo presenta la incrustación a la carta, una alternativa simple y general a los enfoques habituales basados en word2vec para construir tales representaciones que se basa en resultados teóricos recientes para incrustaciones similares a guantes. Nuestro método se basa principalmente en una transformación lineal que se puede aprender de manera eficiente mediante vectores de palabras previamente entrenados y regresión lineal. Esta transformación se puede aplicar sobre la marcha en el futuro cuando se encuentre una nueva función de texto o una palabra rara, incluso si solo hay un ejemplo de uso disponible. Presentamos un nuevo conjunto de datos que muestra cómo el método a la carta requiere menos ejemplos de palabras en contexto para aprender incrustaciones de alta calidad y obtenemos resultados de vanguardia en una tarea única y en algunas tareas de clasificación de documentos no supervisadas.', 'ja': 'ドメイン適応、転送学習、機能学習などの動機は、希少または見えない単語、n - gram、シンセット、およびその他のテキスト機能の埋め込みを誘発することへの関心を高めました。本論文では、GloVeのような埋め込みの最近の理論的結果に基づいて、そのような表現を構築するための通常の単語2 vecベースのアプローチに代わるシンプルで一般的な代替案であるアラカルト埋め込みを紹介する。私たちの方法は、事前に訓練された単語ベクトルと線形回帰を使用して効率的に学習できる線形変換に主に依存しています。この変換は、1つの使用例のみが利用可能であっても、新しいテキスト機能または希少な単語が発生した場合に、将来的に即座に適用されます。私たちは、a la carteメソッドが高品質の埋め込みを学ぶためにコンテキスト内の単語の例を減らす必要がある方法を示す新しいデータセットを導入し、nonceタスクといくつかの監督されていない文書分類タスクの最先端の結果を取得します。', 'hi': 'डोमेन अनुकूलन, स्थानांतरण सीखने और सुविधा सीखने जैसी प्रेरणाओं ने दुर्लभ या अनदेखी शब्दों, एन-ग्राम, सिंसेट और अन्य पाठ्य विशेषताओं के लिए एम्बेडिंग को प्रेरित करने में रुचि को बढ़ावा दिया है। यह पेपर एक ला कार्टे एम्बेडिंग का परिचय देता है, इस तरह के अभ्यावेदन के निर्माण के लिए सामान्य वर्ड 2वेज-आधारित दृष्टिकोणों के लिए एक सरल और सामान्य विकल्प जो ग्लोव-जैसे एम्बेडिंग के लिए हाल के सैद्धांतिक परिणामों पर आधारित है। हमारी विधि मुख्य रूप से एक रैखिक परिवर्तन पर निर्भर करती है जो पूर्वप्रशिक्षित शब्द वैक्टर और रैखिक प्रतिगमन का उपयोग करके कुशलतापूर्वक सीखी जा सकती है। यह रूपांतरण भविष्य में मक्खी पर लागू होता है जब एक नई पाठ सुविधा या दुर्लभ शब्द का सामना करना पड़ता है, भले ही केवल एक ही उपयोग उदाहरण उपलब्ध हो। हम एक नया डेटासेट पेश करते हैं जो दिखाता है कि कैसे एक ला कार्टे विधि को उच्च गुणवत्ता वाले एम्बेडिंग सीखने के लिए संदर्भ में शब्दों के कम उदाहरणों की आवश्यकता होती है और हम एक नॉनसी कार्य और कुछ असुरक्षित दस्तावेज़ वर्गीकरण कार्यों पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'zh': '适学、移学、激人诱罕见、不见之单词、n-grams、synset、文本之趣。 本文引一点菜嵌之,此简而通用之法,以立此word2vec之法,盖近类之GloVe嵌也。 吾道主于线性变,可以豫教者词向量与线性归效。 他日当遇新文或罕见单词时,即有一用法示例可用,此转换亦动适用。 引入一新数据集,展点菜法于上下文中须更少者单词示例以学高质量嵌,而于nonce务与诸无监督文档分类最先进也。', 'ru': 'Такие мотивы, как адаптация домена, обучение переносу и обучение функциям, стимулировали интерес к внедрению редких или невидимых слов, n-грамм, синсет и других текстовых функций. Эта статья вводит вложение a la carte, простую и общую альтернативу обычным подходам на основе word2vec для построения таких представлений, которые основаны на недавних теоретических результатах для GloVe-подобных вложений. Наш метод опирается в основном на линейное преобразование, которое можно эффективно выучить с помощью предварительно обученных векторов слов и линейной регрессии. Это преобразование применимо на лету в будущем, когда появляется новая текстовая функция или редкое слово, даже если доступен только один пример использования. Мы вводим новый набор данных, показывающий, как метод a la carte требует меньшего количества примеров слов в контексте для изучения высококачественных вложений, и получаем самые современные результаты по одноразовой задаче и некоторым неконтролируемым задачам классификации документов.', 'ga': 'Spreag spreagthaí mar oiriúnú fearainn, foghlaim aistrithe, agus foghlaim gné spéis i leabú focail neamhchoitianta nó neamhfheicthe, n-gramanna, synsets, agus gnéithe téacsúla eile. Tugann an páipéar seo leabú la carte isteach, rogha simplí agus ginearálta ar na gnáthchur chuige bunaithe ar fhocal2vec chun léiriúcháin den sórt sin a thógáil atá bunaithe ar thorthaí teoiriciúla le déanaí maidir le leabaithe cosúil le GloVe. Braitheann ár modh go príomha ar chlaochlú líneach atá infhoghlaim go héifeachtach trí úsáid a bhaint as veicteoirí focal réamhoilte agus aischéimniú líneach. Beidh an claochlú seo infheidhme ar an eitilt amach anseo nuair a aimsítear gné nua téacs nó focal neamhchoitianta, fiú mura bhfuil ach sampla úsáide amháin ar fáil. Tugaimid tacar sonraí nua isteach a thaispeánann conas a éilíonn modh a la carte níos lú samplaí d’fhocail i gcomhthéacs chun leabú ardcháilíochta a fhoghlaim agus faighimid torthaí den scoth ar thasc nonce agus roinnt tascanna rangaithe doiciméad gan mhaoirseacht.', 'el': 'Κίνητρα όπως η προσαρμογή τομέων, η μάθηση μεταφοράς και η μάθηση χαρακτηριστικών έχουν προκαλέσει ενδιαφέρον για την εισαγωγή ενσωμάτωσης σπάνιων ή αθέητων λέξεων, γραμμάτων, συνόδων και άλλων χαρακτηριστικών κειμένου. Η παρούσα εργασία εισάγει την ενσωμάτωση α la carte, μια απλή και γενική εναλλακτική λύση στις συνηθισμένες προσεγγίσεις για την κατασκευή τέτοιων αναπαραστάσεων που βασίζεται σε πρόσφατα θεωρητικά αποτελέσματα για ενσωμάτωση τύπου GloVe. Η μέθοδος μας βασίζεται κυρίως σε έναν γραμμικό μετασχηματισμό που είναι αποτελεσματικά μαθησιμότερο χρησιμοποιώντας προκαθορισμένα διανύσματα λέξεων και γραμμική παλινδρόμηση. Αυτός ο μετασχηματισμός εφαρμόζεται εν κινήσει στο μέλλον όταν εμφανίζεται μια νέα δυνατότητα κειμένου ή σπάνια λέξη, ακόμα και αν είναι διαθέσιμο μόνο ένα μόνο παράδειγμα χρήσης. Εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που δείχνει πώς η μέθοδος απαιτεί λιγότερα παραδείγματα λέξεων στο πλαίσιο για να μάθουν ενσωμάτωση υψηλής ποιότητας και επιτυγχάνουμε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε μια εργασία εκτός λειτουργίας και σε ορισμένες εργασίες ταξινόμησης εγγράφων χωρίς επίβλεψη.', 'hu': 'Az olyan motivációk, mint a domain adaptáció, az átviteli tanulás és a funkciók tanulása, feltámasztották az érdeklődést a ritka vagy láthatatlan szavak, n-gramok, szinonimák és egyéb szöveges funkciók beágyazása iránt. Ez a tanulmány bemutatja az a la carte beágyazást, amely egy egyszerű és általános alternatíva a szokásos word2vec alapú megközelítéseknek az ilyen reprezentációk építéséhez, amely a GloVe-szerű beágyazások legújabb elméleti eredményein alapul. Módszerünk elsősorban egy lineáris transzformációra épül, amely hatékonyan tanulható előkészített szóvektorokkal és lineáris regresszióval. Ez az átalakítás a jövőben akkor is alkalmazható, ha új szövegfunkció vagy ritka szó találkozik, még akkor is, ha csak egyetlen használati példa áll rendelkezésre. Bemutatunk egy új adatkészletet, amely bemutatja, hogy az a la carte módszer hogyan igényel kevesebb szópéldát a kontextusban a kiváló minőségű beágyazások megtanulásához, valamint egy nem megfelelő feladat és néhány felügyelet nélküli dokumentumok osztályozásához korszerű eredményeket érünk el.', 'it': "Motivazioni come l'adattamento del dominio, l'apprendimento dei trasferimenti e l'apprendimento delle funzionalità hanno alimentato l'interesse a indurre incorporazioni per parole rare o invisibili, n-grammi, sintesi e altre caratteristiche testuali. Questo articolo introduce l'embedding a la carte, un'alternativa semplice e generale ai soliti approcci basati su word2vec per costruire tali rappresentazioni che si basa su recenti risultati teorici per incorporazioni simili a GloVe. Il nostro metodo si basa principalmente su una trasformazione lineare che è efficacemente imparabile utilizzando vettori di parole pre-addestrati e regressione lineare. Questa trasformazione è applicabile al volo in futuro quando si incontra una nuova funzione di testo o una parola rara, anche se è disponibile solo un singolo esempio di utilizzo. Introduciamo un nuovo set di dati che mostra come il metodo alla carta richiede meno esempi di parole nel contesto per imparare incorporazioni di alta qualità e otteniamo risultati all'avanguardia su un'attività nonce e alcune attività di classificazione dei documenti non supervisionate.", 'ka': 'მოტივიციები, როგორც დიომინის ადაპტიფიკაცია, ტრანსტრინუს სწავლება და ფუნქტური სწავლება, უფრო დარწმუნდა ინტერესტის შემდეგ შემდეგ სიტყვებისთვის, n-გრამის, სინ ეს დოკუმენტი გაჩვენებს მარტივი და სხვა ალტენტიფიკაცია, რომელიც საუკეთესო სიტყვის 2vec-დაბათული გადახმარებისთვის ასეთი გამოსახულებების შექმნა, რომელიც ახალი ტეორეტიკური შედეგების დაბათებული ჩვენი მეთოდი უფრო მხოლოდ ლინური გარცნობა, რომელიც ეფექტიურად იყავებს, რომელიც გამოყენებული სიტყვები და ლინური რეგრესიის გამოყენებით. ეს ტრანფორმაცია მომავალში მომავალში ახლა ახალი ტექსტის ფუნქტურაცია ან არაფერი სიტყვის მომხმარებელია, თუმცა მხოლოდ ერთი გამოყენება მაგალითი მოხმარე ჩვენ ახალი მონაცემების სექტის შესახებ, როგორ la carte მეტი უნდა უფრო მცირე სიტყვების მაგალითები კონტექსტში ისწავლა, რომ უფრო მაღალური სიტყვების შესახებ, და ჩვენ მივიღეთ სიტყვების შესახებ', 'lt': 'Motyvacijos, kaip antai prisitaikymas prie srities, mokymasis perkėlimas ir savybių mokymasis, paskatino susidomėjimą įterpti retus arba nematomus žodžius, n-gramus, sinsetus ir kitas tekstines savybes. Šiame dokumente pateikiama la carte įterpimas, paprasta ir bendra alternatyva įprastiems formuluotėmis grindžiamiems 2vec metodams, kuriais siekiama sukurti tokias reprezentacijas, pagrįstas naujausiais teoriniais GloVe panašių įterpimų rezultatais. Mūsų metodas daugiausia grindžiamas linijine transformacija, kurią galima veiksmingai išmokti naudojant išankstinio mokymo žodžių vektorius ir linijinę regresiją. Šis transformatorius bus taikomas skrydžiui ateityje, kai atsiranda nauja teksto savybė arba retas žodis, net jei yra tik vienas naudojimo pavyzdys. We introduce a new dataset showing how the a la carte method requires fewer examples of words in context to learn high-quality embeddings and we obtain state-of-the-art results on a nonce task and some unsupervised document classification tasks.', 'mk': 'Мотивациите како адаптација на доменот, трансферентно учење и учење на карактеристики го поттикнаа интересот за индукција на вградувања за ретки или невидени зборови, n-грами, синсети и други текстуални карактеристики. Овој весник претставува вградување на la carte, едноставна и генерална алтернатива на вообичаените пристапи базирани на word2vec за изградба на такви претставувања кои се базирани на неодамнешните теоретски резултати за вградувања слични на GloVe. Нашиот метод се потпира главно на линијарна трансформација која е ефикасно научлива користејќи претренирани вектори на зборови и линијарна регресија. Оваа трансформација е применлива на летање во иднина кога ќе се соочи со нов текст или ретки збор, дури и ако е достапен само еден пример за користење. Ние воведуваме нови податоци кои покажуваат како методот на а ла карта бара помалку примери на зборови во контекст за да се научи висококвалитетни вградувања и добиваме најсовремени резултати на неверојатна задача и некои ненадгледувани задачи за класификација на документите.', 'ms': 'Motivasi seperti penyesuaian domain, pembelajaran pemindahan, dan pembelajaran ciri-ciri telah menghasilkan minat dalam mengandungi penyembedding untuk perkataan langka atau tidak terlihat, n-gram, sinkset, dan ciri-ciri teks lain. Kertas ini memperkenalkan penyembedding la carte, alternatif sederhana dan umum kepada pendekatan biasa berdasarkan word2vec untuk membina perwakilan seperti ini yang berdasarkan keputusan teori baru-baru ini untuk penyembedding seperti GloVe. Kaedah kita bergantung terutamanya pada perubahan linear yang dapat dipelajari secara efektif menggunakan vektor perkataan terlatih dan regresi linear. Penukaran ini berlaku pada terbang di masa depan apabila ciri teks baru atau perkataan langka ditemui, walaupun hanya contoh penggunaan tunggal yang tersedia. We introduce a new dataset showing how the a la carte method requires fewer examples of words in context to learn high-quality embeddings and we obtain state-of-the-art results on a nonce task and some unsupervised document classification tasks.', 'kk': 'Домендің адаптациясы, аудару оқытуы және оқыту мүмкіндіктері сияқты сөздерді, n- граммаларды, синхрондету және басқа мәтіндік мүмкіндіктерін ендіру үшін көмектеседі. Бұл қағаз лакартты ендіру, Glove- секілді ендіру үшін жаңа теоретикалық нәтижелеріне негізделген, қарапайым және жалпы альтернативті сөздерді 2vec негізделген арқылы құру үшін қолданылады. Біздің әдіміміз, негізгі түрлендірілген сөздер векторы мен сызық регрессиясы арқылы оқылмайтын сызық түрлендіріміне тәуелді. Бұл түрлендіру келесідегі жаңа мәтін мүмкіндігі немесе кейбір сөз табылғанда, тек бір пайдалану мысалы бар болса да, қолданылады. Жоғары сапатты ендіру үшін la carte әдісінің мәселелерін көрсету үшін жаңа деректер жиынын таңдап береміз. Жоғары сапатты ендіру үшін көп мәселелердің мәселелерін көрсету үшін, біз белгілі тапсырманың күйін', 'ml': 'ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനെപ്പോലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d, പഠിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പോലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d, വിശിഷ്ടമായ പഠനത്തിന്റെയും വിശ ഈ പത്രത്തില്\u200d ലാ കാര്\u200dട്ട് പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നു, സാധാരണ വാര്\u200dഡ്2വെക്ക് അടിസ്ഥാനമായ മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് ലളിതമായ ഒരു സാധാരണമായ മറ്റൊരു മാറ്റം കാണിക്കുന നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ലൈയറില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d വെക്റ്റര്\u200dമാരും ല ഒരു പുതിയ ടെക്സ്റ്റ് വിശേഷതകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ചുരുക്കമായ വാക്ക് കണ്ടുമുട്ടുമ്പോള്\u200d ഭാവിയിലെ പറക്കില്\u200d ഈ മാറ്റം പ്രയോ ലാ കാര്\u200dട്ട് രീതിയില്\u200d എങ്ങനെയാണ് വാക്കുകളുടെ കുറച്ച് ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്ന് കാണിക്കുന്നത് നമുക്ക് ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്', 'mt': 'Motivazzjonijiet bħall-adattament tad-dominju, it-tagħlim tat-trasferiment, u t-tagħlim tal-karatteristiċi xprunaw interess fl-induzzjoni ta’ inkorporazzjonijiet għal kliem rari jew mhux viżibbli, n-grammi, sinsetts, u karatteristiċi testwali oħrajn. Dan id-dokument jintroduċi inkorporazzjoni la carte, alternattiva sempliċi u ġenerali għall-approċċi normali bbażati fuq kliem2vec għall-bini ta’ rappreżentazzjonijiet bħal dawn li huma bbażati fuq riżultati teoretiċi riċenti għal inkorporazzjonijiet simili għal GloVe. Il-metodu tagħna jiddependi prinċipalment fuq trasformazzjoni lineari li tista’ titgħallem b’mod effiċjenti bl-użu ta’ vetturi bil-kliem imħarrġa minn qabel u rigressjoni lineari. This transform is applicable on the fly in the future when a new text feature or rare word is encountered, even if only a single usage example is available.  We introduce a new dataset showing how the a la carte method requires fewer examples of words in context to learn high-quality embeddings and we obtain state-of-the-art results on a nonce task and some unsupervised document classification tasks.', 'mn': 'Хөдөлгөөн адилтгал, шилжүүлэлт суралцах, сонирхолтой суралцах мэт хөдөлгөөн нь ховор эсвэл харагдахгүй үг, n-грамм, синсетүүд болон бусад текстуудын сонирхолтой зүйлсийг үүсгэдэг. Энэ цаас "la carte embedding"-г илэрхийлж байна. ГлоВа шиг нэвтрүүлэлтийн теоретик үр дүнд суурилсан байгууллагуудын тулд энгийн болон ерөнхий арга зам болгож байна. Бидний арга нь ихэнхдээ суралцагдсан үг векторууд болон шулуун регрессийг ашиглаж болох шулууны шилжилт дээр хамаарна. Энэ өөрчлөлт ирээдүйд шинэ текст болон ховор үг харагдах үед нисэх дээр хэрэглэгддэг. Гэхдээ зөвхөн ганц хэрэглээний жишээ гарч болох юм. Бид шинэ өгөгдлийн санг илэрхийлж чадна. La картын метод хэрхэн өндөр чанартай байрлал сурах үед илүү бага жишээ хэрэгтэй вэ гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Motywacje takie jak adaptacja domen, uczenie się transferowe i uczenie się funkcji wzbudziły zainteresowanie wprowadzaniem osadzeń rzadkich lub niewidocznych słów, n-gramów, zestawów i innych cech tekstowych. Niniejszy artykuł przedstawia embedding a la carte, prostą i ogólną alternatywę dla zwykłych metod opartych na Word2vec do budowania takich reprezentacji, opartą na najnowszych wynikach teoretycznych dla osadzeń podobnych do GloVe. Nasza metoda opiera się głównie na transformacji liniowej, która jest skutecznie nauczalna przy użyciu wstępnie trenowanych wektorów słowa i regresji liniowej. Ta transformacja jest stosowana w locie w przyszłości, gdy pojawi się nowa funkcja tekstowa lub rzadkie słowo, nawet jeśli dostępny jest tylko jeden przykład użycia. Wprowadzamy nowy zestaw danych pokazujący, w jaki sposób metoda a la carte wymaga mniejszej liczby przykładów słów w kontekście, aby nauczyć się wysokiej jakości osadzeń oraz uzyskujemy najnowocześniejsze wyniki dotyczące zadania nonce i niektórych zadań klasyfikacji dokumentów bez nadzoru.', 'no': 'Motivasjonar som domeneadaptasjon, overføringslæring og funksjonslæring har fått interesse på å indusera innbygging for sjeldre eller ukjende ord, n- gramar, synsett og andre tekstfunksjonar. Denne papiret introduserer ein enkel og generell alternativ for den vanlege ord2vektbaserte tilnærmingane for bygging av slike representasjonar som er basert på nyleg teoretiske resultat for innbygging som er likt på Glove. Metoden vårt dependerer hovudsakelig på ein lineær transformasjon som er effektivt lærbar ved hjelp av pretrende ordvektorar og lineær regresjon. Denne transformasjonen er tilgjengeleg på flyet i framtida når ein ny tekstfunksjon eller rare ord oppstår, sjølv om berre ei enkelt eksempel for bruk er tilgjengeleg. Vi introduserer ei ny datasett som viser korleis ein la kartmetode krev mindre eksemplar av ord i kontekst for å lære høg kvalitet innbygging, og vi får status-of-the-art resultat på eit ikkje-oppgåve og nokre ikkje-oppgjeve dokumentklassifikasjonar.', 'ro': 'Motivațiile precum adaptarea domeniului, învățarea transferurilor și învățarea caracteristicilor au alimentat interesul în inducerea încorporărilor pentru cuvinte rare sau nevăzute, n-grame, sinoteuri și alte caracteristici textuale. Această lucrare prezintă încorporarea a la carte, o alternativă simplă și generală la abordările obișnuite bazate pe word2vec pentru construirea unor astfel de reprezentări care se bazează pe rezultatele teoretice recente pentru încorporările similare GloVe. Metoda noastră se bazează în principal pe o transformare liniară care poate fi învățată eficient folosind vectori de cuvinte pre-instruiți și regresie liniară. Această transformare este aplicabilă rapid în viitor atunci când se întâlnește o nouă caracteristică text sau un cuvânt rar, chiar dacă este disponibil doar un singur exemplu de utilizare. Introducem un nou set de date care arată cum metoda a la carte necesită mai puține exemple de cuvinte în context pentru a învăța încorporări de înaltă calitate și obținem rezultate de ultimă oră pe o sarcină nonce și unele sarcini de clasificare a documentelor nesupravegheate.', 'sr': 'Motivacije poput adaptacije domena, učenja prijenosa i učenja karakteristika su se privukle interesovanje u induciranju integracije rijetkih ili nevidljivih reči, n-grama, sinteza i drugih tekstualnih karakteristika. Ovaj papir predstavlja jednostavnu i općenu alternativu uobičajenim pristupima na rečenici 2veka za izgradnju takvih predstavljanja koja je bazirana na nedavnim teorijskim rezultatima za uključenje sličnih glove. Naša metoda se oslanja uglavnom na linearnu transformaciju koja je efikasno učljiva korištenjem pretkišnih vektora riječi i linearne regresije. Ova transformacija se primjenjuje na letu u budućnosti kada se susreće novi tekst ili rijetka reč, čak i ako je dostupan samo jedan primjer korištenja. Upoznajemo novi set podataka koji pokazuje kako metod la karte zahteva manje primjera reči u kontekstu da naučimo visoke kvalitetne integracije i dobijemo rezultate stanja umjetnosti na nenasilnom zadatku i neke neodređene zadatke klasifikacije dokumenta.', 'ta': 'களம் ஒழுங்குதல், மாற்று கற்றல் மற்றும் பண்புகள் கற்றல் போன்ற இயக்குதல்கள் சிறிய அல்லது மறைக்கப்படாத வார்த்தைகள், n- கிராம், ஒத்திசைவுகள், மற்றும் நிரல இந்த தாள் ஒரு லா கார்ட் உள்ளடக்கத்தை குறிப்பிடுகிறது, ஒரு சுலபமான மற்றும் பொது மாற்றுதலை குறிப்பிடுகிறது, சாதாரண வார்த்தை 2vec-அடிப்படையான முறைமைகளை  நம்முடைய முறைமையில் முக்கியமாக ஒரு வரிசை மாற்றம் நம்பிக்கை உள்ளது அது வார்த்தை வெக்டர் மற்றும் கோடு மாற்றம் பயன்படுத்தப்பட் ஒரு புதிய உரை குணங்கள் அல்லது சிறிய வார்த்தை சந்திக்கும்போது இந்த மாற்றம் ஒரு பயன்பாடு உதாரணம் மட்டும் இருந்தாலும் பிற்காலத நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை அறிவிக்கிறோம். லா கார்ட் முறைமையை எப்படி வார்த்தைகள் தேவைப்படுகிறது என்பதை குறைந்த எடுத்துகாட்டுக்கள் தேவைப்படுகிறது அதிக தரமான', 'sv': 'Motivation som domänanpassning, överföringsinlärning och funktionsinlärning har väckt intresse för att skapa inbäddningar för sällsynta eller osedda ord, n-gram, synsets och andra textfunktioner. Denna uppsats introducerar a la carte inbäddning, ett enkelt och generellt alternativ till de vanliga ord2vec-baserade tillvägagångssätten för att bygga sådana representationer som baseras på senaste teoretiska resultat för GloVe-liknande inbäddningar. Vår metod bygger främst på en linjär transformation som är effektivt lärbar med hjälp av förkränade ordvektorer och linjär regression. Denna omvandling är tillämplig i farten i framtiden när en ny textfunktion eller ett sällsynt ord upptäcks, även om bara ett enda användningsexempel finns tillgängligt. Vi introducerar en ny datauppsättning som visar hur a la carte-metoden kräver färre exempel på ord i kontext för att lära oss högkvalitativa inbäddningar och vi får toppmoderna resultat på en nonce-uppgift och vissa oövervakade dokumentklassificeringsuppgifter.', 'so': "Waxqabadka sida bedelka deegaanka, iskuulka bedelka, iyo barashada waxyaabaha la xiriirayo waxay u baahan yihiin xiiseynta ku imaanshaha hadallada qaaliga ah ama maqan, n-gram, syntiyada iyo tababaro kale oo qoraalka ah. Qoraalkan waxaa lagu soo bandhigaa la-karte, taas oo ah qaab fudud iyo caadi ah oo ka bedela hababka caadiga ah ee qoraalka 2vec ku saleysan, kaas oo ku saleysan resultiyada ugu dambeysa ee la-ekaysiga GloVe. Metalkeenu wuxuu ku xiran yahay bedelka linear, taas oo si fiican u baran karta isticmaalka qalabka qoyska iyo dib u celinta linear. Isbedelkan waxaa lagu codsan karaa baalka mustaqbalka, marka la kulmo xaraf macluumaad cusub ama hadal gaaban, xataa haddii lagu helo tusaale keliya isticmaalka oo kaliya. Waxaynu soo bandhignaynaa sawir cusub oo tusaale ahaan u baahan karta qaababka la-karta si ay u barto samooyin yar oo hadal ah marka lagu barto meelaha lagu qoro takhasuska sare, waxaana helaynaa arimaha farshaxanka ku saabsan shaqo la'aan ah iyo qaar shaqooyin aan la ilaalinayn tababarida dukumentiga.", 'si': 'ඩෝමින් සැකසුම් වගේ, සංවිධානය, සහ සැකසුම් ඉගෙනීම් වලින් සැකසුම් විශ්වාස කරනවා වචන, n- ග්\u200dරෑම්, සංවිධානය, සහ අ මේ පැත්තේ ලා කාර්ට් සංවිධානයක්, සාමාන්\u200dය වචන 2වෙක් අධාරිත ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න සඳහා සාමාන්\u200dය සහ සාමාන්\u200dය විකල්පයක් ප්\u200dරත අපේ විධානය ප්\u200dරධාන වෙක්ටර් වචන වෙක්ටර් වලින් ලේනියාර් ප්\u200dරවර්තනයක් වලින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට ව මේ වෙනස් අනාගතයේ ප්\u200dරවාහනය අනාගතයේ ප්\u200dරවාහනය යුතුයි, අලුත් පාළුවක් නැත්නම් ප්\u200dරවාහනයක් හමුවුනොත්, එකම භ අපි අළුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ලා කාර්ට් විදිහට වචන වචන වර්තනයක් අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විදිහට අඩු උදාහරණ වර්තනයක් ඉග', 'ur': 'ڈومین کی تعمیر کی طرح حرکتیں، ترنسفور کی تعلیم، اور فکرت کی تعلیم نے نادر یا غیر دیکھی کلمات، ن-گرم، سینسٹ، اور دوسری ٹیکسٹ کی تعلیمات کے لئے اپنا انڈیینگ پیدا کیا ہے. This paper introduces a la carte embedding, a simple and general alternative to the usual word2vec-based approaches for building such representations that are based on recent theoretical results for Glove-like embeddings. ہمارا طریقہ صرف ایک لینی تبدیل پر ہے جو مفید طور پر سیکھ سکھائی جاتی ہے ایک لفظ ویکتروں اور linear regression کے مطابق. یہ تغییر مستقبل میں موجود ہے جب ایک نوی ٹیکسٹ فوکتوری یا نادر لفظ ملا جاتی ہے، اگرچہ صرف ایک استعمال مثال موجود ہو جاتی ہے. ہم نے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو معلوم کرتا ہے کہ ایک لاکارٹ طریقے کی کم مثال کی ضرورت ہے کہ کلمات کی کم مثالیں کائنات میں زیادہ کیفیت انڈینگ سکھائیں اور ہم ایک نائس ٹاکس پر state-of-the-art نتیجے حاصل کریں اور بعض نائسٹ ڈیکومٹ کلیسی', 'uz': 'Name Bu qogʻoz "la kart" ichidagi oddiy va umumiy o\'zgarishni yaratish mumkin. Bu yerda eng yaqin teoretikal natijalari uchun "GloVe" sifatida yaratilgan oddiy so\'zlarni yaratish uchun oddiy va oddiy o\'zgarishni anglatadi. Bizning usuli asosiy chiziqning o\'zgarishga ishlatadi, bu so\'zlar o\'zgarishni o\'rganadigan so\'z vektori va chiziqni boshqarishdan foydalanadi. @ info: whatsthis Биз янги маълумотни кўрсатамиз, la kart усули қандоқ сўзларни ўргатиш учун кам мисоллар зарур ва биз беҳуда вазифа ва сақланмаган ҳужжат тафсилотларини бажариш учун мазкур ҳужжат манфаатларини қабул қиламиз.', 'vi': 'Những động lực như thích ứng miền, học cách chuyển nhượng, và học về tính n ăng đã thúc đẩy sự hứng thú trong việc tạo sự nhúng tay cho những từ hiếm hay không thấy, n-grams, tổng hợp, và các tính năng khác. Tờ giấy này giới thiệu một sự nhúng vào hộp, một sự thay thế đơn giản và chung với các phương pháp thường dùng từ 2Véc để xây dựng các biểu tượng đó dựa trên các kết quả lí thuyết gần đây cho sự nhúng vào GloVe-like. Phương pháp của chúng ta dựa trên một sự chuyển đổi tuyến một cách hiệu quả có thể lọc bằng các cỗ máy chữ trước và đường lùi. Việc chuyển dạng này sẽ được áp dụng trong tương lai khi gặp một tính năng văn bản hay từ hiếm, cho dù chỉ có một ví dụ sử dụng duy nhất. Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới cho thấy làm thế nào mà phương pháp la hộp đòi hỏi ít ví dụ của các từ ngữ ngữ trong ngữ cảnh để học sự gia nhập chất lượng cao và chúng tôi có kết quả hiện đại về một nhiệm vụ không quản lý và một số công việc phân tích tài liệu không giám sát.', 'bg': 'Мотивации като адаптация на домейна, трансферно обучение и обучение на функции са подхранвали интереса към индуциране на вграждания за редки или невидими думи, н-грами, синсети и други текстови характеристики. Настоящата статия представя а ла карт вграждането, проста и обща алтернатива на обичайните подходи за изграждане на такива представяния, които се основават на скорошни теоретични резултати за вграждания, подобни на GloVe. Нашият метод разчита главно на линейна трансформация, която е ефективно научена чрез предварително тренирани вектори на думи и линейна регресия. Това преобразуване е приложимо в движение в бъдеще, когато се появи нова текстова функция или рядка дума, дори ако е налице само един пример за употреба. Въвеждаме нов набор от данни, показващ как методът а ла карт изисква по-малко примери за думи в контекста, за да научим висококачествени вграждания и получаваме най-съвременни резултати по задача без контрол и някои задачи за класификация на документи без надзор.', 'nl': 'Motivaties zoals domeinaanpassing, transfer learning en feature learning hebben de interesse gestimuleerd om insluitingen te induceren voor zeldzame of ongeziene woorden, n-grammen, synsets en andere tekstuele kenmerken. Dit artikel introduceert a la carte embedding, een eenvoudig en algemeen alternatief voor de gebruikelijke word2vec-gebaseerde benaderingen voor het bouwen van dergelijke representaties dat is gebaseerd op recente theoretische resultaten voor GloVe-achtige embeddingen. Onze methode berust voornamelijk op een lineaire transformatie die efficiënt te leren is met behulp van vooraf getrainde woordvectoren en lineaire regressie. Deze transformatie is in de toekomst van toepassing wanneer een nieuwe tekstfunctie of een zeldzaam woord wordt aangetroffen, zelfs als er slechts één gebruiksvoorbeeld beschikbaar is. We introduceren een nieuwe dataset die laat zien hoe de a la carte methode minder voorbeelden van woorden in context vereist om hoogwaardige embeddings te leren en we state-of-the-art resultaten behalen voor een niet-gecoördineerde taak en sommige niet-begeleide documentclassificatietaken.', 'da': 'Motivationer som domænetilpasning, overførselslæring og funktionsindlæring har næret interesse i at fremkalde indlejringer af sjældne eller usynlige ord, n-grams, synsets og andre tekstfunktioner. Denne artikel introducerer a la carte embedding, et simpelt og generelt alternativ til de sædvanlige word2vec-baserede tilgange til at opbygge sådanne repræsentationer, der er baseret på nylige teoretiske resultater for GloVe-lignende embeddings. Vores metode bygger primært på en lineær transformation, der effektivt kan læres ved hjælp af forudtrænede ordvektorer og lineær regression. Denne transformation gælder i farten i fremtiden, når der opstår en ny tekstfunktion eller et sjældent ord, selvom der kun er et enkelt brugseksempel tilgængeligt. Vi introducerer et nyt datasæt, der viser, hvordan a la carte metoden kræver færre eksempler på ord i kontekst for at lære indlejringer af høj kvalitet, og vi opnår state-of-the-art resultater på en nonce-opgave og nogle ubevågede dokumentklassifikationsopgaver.', 'hr': 'Motivacije poput prilagodbe domena, učenje prijenosa i učenje karakteristika imaju interes u induciranju integracije rijetkih ili nevidljivih riječi, n-grama, sinteza i drugih tekstualnih karakteristika. Ovaj papir predstavlja ugrađenje kolača, jednostavnu i općenu alternativu uobičajenim pristupima na riječima 2vek za izgradnju takvih predstavljanja koja se temelji na nedavnim teorijskim rezultatima za uključenje sličnih glove. Naš metod se oslanja uglavnom na linearnu transformaciju koja je učinkovito učljiva koristeći pretkišene riječi vektore i linearnu regresiju. Ova transformacija se primjenjuje na letu u budućnosti kada se susreće novi tekst ili rijetka riječ, čak i ako je dostupan samo jedan primjer korištenja. Predstavljamo novi set podataka koji pokazuju kako metod la karte zahtijeva manje primjera riječi u kontekstu kako bi naučili visoke kvalitetne integracije i dobili rezultate stanja umjetnosti na nedostatku zadatka i neke neodređene zadatke klasifikacije dokumenta.', 'de': 'Motivationen wie Domänenanpassung, Transfer Learning und Feature Learning haben das Interesse geweckt, Einbettungen für seltene oder unsichtbare Wörter, n-Gramm, Synsets und andere textuelle Merkmale zu induzieren. Diese Arbeit stellt a la carte Embedding vor, eine einfache und allgemeine Alternative zu den üblichen word2vec-basierten Ansätzen zum Aufbau solcher Repräsentationen, die auf aktuellen theoretischen Ergebnissen für GloVe-ähnliche Embeddings basiert. Unsere Methode basiert hauptsächlich auf einer linearen Transformation, die durch vortrainierte Wortvektoren und lineare Regression effizient erlernbar ist. Diese Transformation ist in Zukunft sofort anwendbar, wenn ein neues Textfeature oder seltenes Wort gefunden wird, auch wenn nur ein einziges Anwendungsbeispiel verfügbar ist. Wir stellen einen neuen Datensatz vor, der zeigt, wie die a la carte-Methode weniger Beispiele von Wörtern im Kontext erfordert, um hochwertige Einbettungen zu erlernen und wir State-of-the-Art Ergebnisse für eine Non-CE-Aufgabe und einige unbeaufsichtigte Dokumentenklassifikationsaufgaben erhalten.', 'id': 'Motivasi seperti adaptasi domain, belajar transfer, dan belajar karakteristik telah mendorong minat dalam menginduksi embedding untuk kata langka atau tidak terlihat, n-gram, sinset, dan karakteristik teks lainnya. Kertas ini memperkenalkan penambahan la carte, alternatif sederhana dan umum untuk pendekatan biasa berdasarkan kata 2vec untuk membangun representation seperti itu yang berdasarkan hasil teori baru-baru ini untuk penambahan seperti GloVe. Metode kami tergantung terutama pada transformasi linear yang dapat dipelajari dengan efisien menggunakan vektor kata terlatih dan regresi linear. This transform is applicable on the fly in the future when a new text feature or rare word is encountered, even if only a single usage example is available.  Kami memperkenalkan set data baru yang menunjukkan bagaimana metode a la carte membutuhkan lebih sedikit contoh kata dalam konteks untuk belajar embedding kualitas tinggi dan kami mendapatkan hasil terbaik pada tugas nonce dan beberapa tugas klasifikasi dokumen tidak diawasi.', 'ko': '영역 적응, 이동 학습과 특징 학습 등 동기는 희귀하거나 보이지 않는 단어, n-gram, 문법집과 다른 텍스트 특징에 대한 흥미를 불러일으켰다.본고는 주문식 삽입을 소개했는데 이것은 장갑식 삽입의 최신 이론 결과를 바탕으로 하는 간단하고 통용되는 대체 방법으로 이러한 표현을 구축하는 데 사용된다.우리의 방법은 주로 일종의 선형 변환에 의존하는데 이 변환은 사전에 훈련된 단어의 양과 선형 회귀를 통해 효과적으로 학습할 수 있다.미래에 새로운 텍스트 기능이나 희귀 단어를 만났을 때, 단지 하나의 사용 예시만 사용할 수 있어도, 이러한 전환은 비행 중에 응용될 수 있다.우리는 새로운 데이터 집합을 도입하여 주문 방법이 상하문에서 더 적은 단어 예시를 사용하여 고품질의 삽입을 배우는 방법을 보여 주었고 임시 임무와 감독이 없는 문서 분류 임무에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.', 'sw': 'Vuguvugu kama vile kubadilisha huduma za ndani, kuhamisha kujifunza, na kujifunza kwa ujuzi umesababisha maslahi ya kutengeneza mabadiliko ya maneno nadra au yasiyo ya siri, viungo, na vipengele vingine vya ujumbe. Gazeti hili linaonyesha mabadiliko ya gari la la la kutengeneza, mbadala rahisi na jumla ya mbinu za kawaida za word2vec kwa ajili ya kujenga uwakilizaji wa aina hiyo unaoanzishwa na matokeo ya nadharia ya hivi karibuni kwa mabadiliko yanayofanana na GloVe. Utawala wetu unategemea hasa kwenye mabadiliko ya msitari ambayo ni ya kujifunza kwa ufanisi kwa kutumia vectors wa maneno na ukandamizaji wa msingi. Mabadiliko haya yanatumika kwa ndege kwa siku za usoni pale kipya cha maandishi au maneno nadra yanapokutana, hata kama mfano mmoja tu unapatikana. Tunaonyesha seti mpya ya taarifa zinazoonyesha jinsi mbinu za gari la la la inavyohitaji mifano michache ya maneno katika muktadha wa kujifunza mabadiliko ya kiwango kikubwa na tunapata matokeo ya hali ya sanaa katika kazi zisizo na kazi za kutangaza nyaraka zisizo sahihi.', 'tr': 'Motiwasyonlar domen adaptasy, transfer öwrenmesi we özellikler öwrenmesi ýaly düýbi sözler, n-gramler, synsetler we başga metin karakterleriň içine girişinde gyzyklanýar. Bu kagyz Glove ýaly çykyşlar üçin önümlerine dayanan teoriýa netijelerine dayanan çykyşlar üçin kolay we umumy saýlayar. Bizim yöntemimiz genellikle, pretrained kelime vektörleri ve lineer regresiyonu kullanarak faydalı bir lineer bir değişikliğe dayanır. Bu transform gelejekde täze metin özellikleri ýa-da nadir söz görünşinde, eger diňe bir ýeke ulanylşyk eser bar. Biz kart metodasynyň nähili ýokary kaliwatli integralary öwrenmek üçin azajyk eserleri gerek diýip täze bir sanat setirini tanyşdyrýarys we sazlanmaýan täze zadyň üstüne ýeterlik bolýarys.', 'af': "Beweergawe soos domein aanpassing, oordrag leer en funksie leer het gevolg belang in te induseer inbêdings vir selfde of ongesiende woorde, n- gramme, sintaksies en ander tekstuele funksies. Hierdie papier introduseer 'n la kaart inbetering, 'n eenvoudige en algemene alternatief vir die gewone woorde 2vec- gebaseerde toegang vir die bou van sodanige voorstellings wat gebaseer is op onlangse teorieese resultate vir Glove- like inbettings. Ons metode verlig hoofsaaklik op 'n lineêre transformasie wat effektief leerbaar is deur te gebruik van pretreënde woord vektore en lineêre regresie. Hierdie transformasie is toewenbaar op die vlieg in die toekoms wanneer 'n nuwe teks funksie of selfde woord ontmoet word, selfs as slegs 'n enkele gebruik voorbeeld beskikbaar is. Ons introduseer 'n nuwe datastel wat wys hoe die la kaart metode minder voorbeelde van woorde in konteks benodig om hoë-kwaliteit inbettings te leer en ons verkry state-of-the-art resultate op 'n ongelukkige taak en sommige ongebevestige dokumentklassifikasie taak.", 'am': 'የዶሜን አቀማመጥ፣ ትምህርት ማቀናጃ እና ምርጫዎችን ማቀናቀል፣ የግልጾች ወይም የተሰወረ ቃላት፣ n-gram፣ Synsets እና ሌሎችን የጽሑፍ ምርጫዎች ማቀናቀል ፍላጎቶችን በመፍጠር ላይ አቀላቅሎታል፡፡ ይህች ገጽ ለቀድሞው ለGloVe የሚመስል የቴዮተርቲካዊ ፍሬዎችን በመሠረት ላይ የተደረገውን የቃላት 2vec-መሠረት ለመቀናቀል ቀላል እና አዋላዊ መተላለፊያ ያሳያል፡፡ የቃላት vectors እና የመስመር ግንኙነት በመጠቀም በብዛት ትማራለች፡፡ አዲስ የጽሑፍ ምርጫዎች ወይም ትንሽ ቃላት ቢገኙበት በአዲስ መጠቀም ብቻ ቢገኝ ይህች ለውጥ በመፈረስ ላይ የሚጠቀመው ነው፡፡ ላ ካርታ ሥርዓት እንዴት እንደሚያስፈልገው ቃላት አነስተኛ ምሳሌ እንዲያስፈልጋቸው አዲስ ዳታተር ማሳየትን እናስጠጋለን፤ እናም የሀገር-የ-art ፍሬቶች በክፍለ ስራ እና ሌሎች ያልጠበቁ ሰነድ መግለጫ ስራዎችን እናገኛለን፡፡', 'sq': 'Motivat si përshtatja n ë domeni, mësimi i transferimit dhe mësimi i funksioneve kanë nxitur interes në nxitjen e përfshirjeve për fjalë të rralla apo të padukshme, n-gram, sinset dhe funksione tekstuale të tjera. Ky dokument paraqet një përfshirje la carte, një alternativë e thjeshtë dhe e përgjithshme ndaj metodave të zakonshme bazuar në fjalë2vec për ndërtimin e përfaqësimeve të tilla që bazohen në rezultatet teorike të fundit për përfshirje të ngjashme me GloVe. Metoda jonë mbështetet kryesisht në një transformim linear që mund të mësohet efektivisht duke përdorur vektorë fjalësh të parastërvitur dhe regresion linear. Ky transformim është i aplikueshëm në fluturim në të ardhmen kur gjendet një tekst i ri apo fjalë e rrallë, edhe nëse është në dispozicion vetëm një shembull përdorimi i vetëm. Ne futim një grup të ri të të dhënash që tregon se si metoda a la carte kërkon më pak shembuj fjalësh në kontekst për të mësuar përfshirje të cilësisë së lartë dhe ne marrim rezultate më të larta në një detyrë të kotë dhe disa detyra të pazgjidhura klasifikimi të dokumenteve.', 'az': 'Domenin uyğunlaşdırması, transfer öyrənməsi və fərqli öyrənməsi kimi hərəkət nadir və ya görmədən sözlər, n-gramlar, sinqutlar və başqa mətn fərqlərinə istifadə etmək üçün istifadə etdi. Bu kağıt, Glove kimi inşalların son teoriki sonuçlarına dayanan bu şəkilləri inşa etmək üçün sadə və genel bir alternatif olaraq la kart inşa edir. Bizim metodumuz, çox olaraq öyrənə bilən linear bir transformasiya təvəkkül edir ki, pretrained söz vektörləri və linear regresiya vasitəsilə öyrənə bilər. Bu transform gələcəkdə yeni metin fəaliyyəti ya da nadir söz görünəcəyi zaman, yalnız bir istifadə məsəli faydalanırsa da, uçuşda uyğun olar. Biz yeni verilən qurğunu göstərdik ki, la kart metodlarının yüksək kaliteli in şallarını öyrənmək üçün daha az kelimelərin məsəllərinin necə ehtiyacı olduğunu göstərək və biz heç bir işin və bəzi təmizlənmədən belə döküm klasifikasiyasının sonuçlarını alırıq.', 'hy': 'Միտիվացիաները, ինչպիսիք են բնագավառի ադապտացիան, փոխանցման ուսումնասիրությունը և հատկությունների ուսումնասիրությունը, հետաքրքրություն են առաջացել հազվադեպ կամ անտեսանելի բառերի, n-գրամների, սինսետների և այլ տեքստային հատկությունների ներդրում Այս հոդվածը ներկայացնում է լա քարտե ներդրումը, պարզ և ընդհանուր այլընտրանք սովորական բառերով 2վիկյան հիմնված մոտեցումների կառուցման համար, որոնք հիմնված են վերջին Global-ի նման ներդրումների տեսական արդյունքների վրա: Մեր մեթոդը հիմնականում հիմնված է գծային փոխակերպման վրա, որը արդյունավետ սովորելի է օգտագործելով նախապատրաստված բառերի վեկտորներ և գծային ռեգրեսիա: Այս փոփոխությունը կիրառվում է ապագայում թռչունի վրա, երբ հայտնվում է նոր տեքստի հազվադեպ հատկություն կամ բառ, նույնիսկ եթե հնարավոր է միայն մեկ օրինակ օգտագործելու համար: We introduce a new dataset showing how the a la carte method requires fewer examples of words in context to learn high-quality embeddings and we obtain state-of-the-art results on a nonce task and some unsupervised document classification tasks.', 'bn': 'ডোমেইন আবেদন, শিক্ষা পরিবর্তন এবং বৈশিষ্ট্য শিক্ষা ব্যবহারের মত প্রতিক্রিয়া দুর্লভ বা অদৃশ্য শব্দ, n-gram, synset এবং অন্যান্য টেক্সুয়াল বৈশিষ্ট্যে এই প্রবন্ধে লা কার্টের বিভিন্ন সাধারণ ওয়ার্ড ২ভেক ভিত্তিক ক্ষেত্রে একটি সাধারণ এবং সাধারণ বিকল্প, যা গ্লোভের মতো প্রতিনিধিত্বের জন্য সাম্প্রতিক ততিত্ আমাদের পদ্ধতি মূলত একটি লাইনিয়ার পরিবর্তনের উপর নির্ভর করে যা কার্যকর ভাবে শিখতে পারে যা ভেক্টর এবং লাইনিয়ার পুনরাবৃত্তি ব্যবহার করে  নতুন টেক্সট বৈশিষ্ট্য অথবা দুর্লভ শব্দের সাথে সাক্ষাৎ করা হলে ভবিষ্যতে এই পরিবর্তন প্রয়োগ করা হবে, যদিও শুধুমাত্র একটি ব্যবহারের উদা আমরা একটি নতুন ডাটাসেট চিহ্নিত করেছি যেখানে দেখাচ্ছি যে লা কার্টের মাধ্যমে কিভাবে একটি শব্দের ক্ষেত্রে কম উদাহরণ প্রয়োজন এবং আমরা উচ্চমান বিভিন্ন কাজের শিক্ষা প্রদা', 'bs': 'Motizacije poput adaptacije domena, učenje prijenosa i učenje karakteristika imaju interes u induciranju integracije rijetkih ili nevidljivih riječi, n-grama, sinteza i drugih tekstualnih karakteristika. Ovaj papir predstavlja jednostavnu i općenu alternativu uobičajenim pristupima na rečenici 2veka za izgradnju takvih predstavljanja koja se temelji na nedavnim teorijskim rezultatima za uključenje sličnih glove. Naša metoda se oslanja uglavnom na linearnu transformaciju koja je efikasno učljiva koristeći pretkišene riječi vektore i linearnu regresiju. Ova transformacija se primjenjuje na letu u budućnosti kada se susreće novi tekst ili rijetka riječ, čak i ako je dostupan samo jedan primjer korištenja. Upoznajemo novi set podataka koji pokazuje kako metod la karte zahtijeva manje primjera riječi u kontekstu da naučimo visoke kvalitetne integracije i dobijemo rezultate stanja umjetnosti na nenasilnom zadatku i neke neodređene zadatke klasifikacije dokumenta.', 'ca': "Motivacions com l'adaptació a dominis, l'aprenentatge de transfer ències i l'aprenentatge de característiques han generat interès en induir incorporacions per paraules rares o invisibles, n-grams, sinsets i altres característiques textuals. This paper introduces a la carte embedding, a simple and general alternative to the usual word2vec-based approaches for building such representations that is based upon recent theoretical results for GloVe-like embeddings.  El nostre mètode es basa principalment en una transformació linear que es pot aprendre eficientment fent servir vectors de paraules pré-entrenats i regressió linear. Aquesta transformació es aplica en el futur quan es troba una nova característica de text o paraula rara, fins i tot si només hi ha un únic exemple d'ús. Introduïm un nou conjunt de dades que mostra com el mètode a la carte requereix menys exemples de paraules en contexte per aprendre incorporacions d'alta qualitat i obtenim resultats actuals en una tasca de nonce i algunes tasques de classificació de documents no supervisades.", 'cs': 'Motivace jako adaptace domén, transferové učení a funkční učení vzbudily zájem o vyvolání vložení vzácných nebo neviditelných slov, n-gramů, synsetů a dalších textových prvků. Tento článek představuje a la carte embedding, jednoduchou a obecnou alternativu k běžným přístupům založeným na Word2vec pro budování takových reprezentací, která je založena na nedávných teoretických výsledcích pro GloVe-like embeddings. Naše metoda se opírá především o lineární transformaci, která je efektivně naučitelná pomocí předtrénovaných slovních vektorů a lineární regrese. Tato transformace je použitelná za běhu v budoucnu, když se objeví nová textová funkce nebo vzácné slovo, i když je k dispozici pouze jeden příklad použití. Představujeme nový datový soubor ukazující, jak metoda a la carte vyžaduje méně příkladů slov v kontextu, aby se naučila vysoce kvalitní vložení a získáváme nejmodernější výsledky u úkolů nonce a některých úkolů klasifikace dokumentů bez dohledu.', 'fa': 'حرکت\u200cهایی مثل تغییرات دومین، یادگیری انتقال و تعلیم ویژه\u200cها علاقه\u200cای به تولید کردن پیوند برای کلمات نادر یا نادیده، n-گرم، سینست و دیگر ویژه\u200cهای متن را به سود آورده است. این کاغذ، یک جایگزینه ساده و عمومی را برای ساختن چنین نمایش\u200cهایی که بر پایه نتیجه\u200cهای نظریه\u200cای اخیر برای جایگزینی\u200cهای شبیه گلووی معرفی می\u200cکند، معرفی می\u200cکند. روش ما به اصل بر تغییر خطی بستگی دارد که با استفاده از ویکتورهای کلمه پیش ریخته و بازگشت خطی بستگی دارد. این تغییر در آینده موجود است که یک ویژگی متن جدید یا کلمه نادر با هم موجود می شود، حتی اگر فقط یک مثال استفاده تنها موجود باشد. ما یک مجموعه اطلاعات جدید را معرفی می کنیم که نشان می دهد که چگونه یک روش کارت نیاز به مثال کمتری از کلمات در محیط برای یاد گرفتن پیوسته\u200cهای کیفیت بالا و نتیجه\u200cهای ایالت هنری بر یک کار بی\u200cنیاز و بعضی از کارهای گروه\u200cشناسی سند بی\u200cپایه می\u200cگیریم.', 'fi': 'Motivaatiot, kuten verkkotunnuksen mukauttaminen, siirtooppiminen ja ominaisuusoppiminen, ovat herättäneet kiinnostusta luoda upotuksia harvinaisille tai näkymättömille sanoille, n-grammoille, synseteille ja muille tekstiominaisuuksille. Tässä artikkelissa esitellään a la carte -upotus, yksinkertainen ja yleinen vaihtoehto tavanomaisille word2vec-pohjaisille lähestymistavoille tällaisten esitysten rakentamisessa, joka perustuu GloVe-kaltaisten upotusten viimeaikaisiin teoreettisiin tuloksiin. Menetelmämme perustuu pääasiassa lineaariseen muunnokseen, joka on tehokkaasti opittavissa käyttäen esikoulutettuja sanavektoreita ja lineaarista regressiota. Tätä muunnosta voidaan soveltaa lennossa tulevaisuudessa, kun uusi tekstiominaisuus tai harvinainen sana havaitaan, vaikka käytettävissä olisi vain yksi käyttöesimerkki. Esittelemme uuden aineiston, joka osoittaa, että a la carte -menetelmä vaatii vähemmän sanoja kontekstissa korkealaatuisten upotusten oppimiseen ja saamme huipputason tuloksia nonce-tehtävästä ja joistakin valvomattomista asiakirjojen luokittelutehtävistä.', 'et': 'Motivatsioonid, nagu domeeni kohandamine, ülekandeõpe ja funktsioonide õppimine, on tekitanud huvi haruldaste või nähtamatute sõnade, n-grammide, sünkroonide ja muude tekstifunktsioonide manustamise vastu. Käesolev töö tutvustab a la carte manustamist, lihtsat ja üldist alternatiivi tavapärastele Word2vec-põhistele lähenemisviisidele selliste esituste ehitamiseks, mis põhinevad GloVe-sarnaste manustamiste hiljutistel teoreetilistel tulemustel. Meie meetod tugineb peamiselt lineaarsele transformatsioonile, mis on tõhusalt õppitav kasutades eeltreenitud sõnavaktoriid ja lineaarset regressiooni. See teisendus on tulevikus kohaldatav, kui ilmneb uus tekstifunktsioon või haruldane sõna, isegi kui saadaval on ainult üks kasutusnäide. Tutvustame uut andmekogumit, mis näitab, kuidas a la carte meetod nõuab kvaliteetsete manustamiste õppimiseks vähem näiteid kontekstis ning saame kaasaegseid tulemusi nonce ülesande ja mõnede järelevalveta dokumentide klassifitseerimise ülesannete puhul.', 'jv': 'Name Bino method is transform Awak dhéwé nggunakake data set sing bago nggambar gambar gambar aturan karte sing kudu ngeambungan gambar uwis barang nggambar aturan kanggo nggambar barang gambar luwih-kalitas embedding', 'ha': "Shiryoyin kwamfyutan kamar adadin-ɗabi'a, mai motsi da shirin ayuka, da shirin ayuka na amfani da amfani, sun nuna riba wa idan ana iya ƙara sauri ko kuma ba'a ɓõye magana, n-gram, da shiryoyin ayuka, da wasu mistakardar littafin. Wannan takardan na introduce a la karte mai embedded, mai sauƙi da jama'a zuwa matsayin a ɗabi'a wa matsayin a rubutun word2vc-based kowanta wa kuɓutar da su ga wannan littãfi, wanda aka ƙayyade a yanzu-matsalan na takarda ga GoV-kama. MethoyinMu yana dõgara mainli a kan wata musanyi mai linja, wanda yake mai fasahawa da amfani da bakwai-faɗin kalma masu shiryuwa da rajistan linje. Wannan canza za za'a amfani da shi kan birane a gaba, idan an haɗa wani tsarin matsayi na yanzu ko wata magana sauri, kuma kõ dã akwai misali guda kawai. Tuna ƙara wani tsarin da za'a nuna jinin metoden a la karte ya kamata misãlai kaɗan na magana idan an fahimta masu cikin tsari masu sarrafa kuma mu sami matsalar-state-the-art kan wani aikin da ba'a yi amfani ba, da wasu aikin fassarar takardar da ba'a tsare.", 'he': 'מוטיבציות כמו התאמה לתחום, לימוד העברה, ולמדת תכונות מעוררו עניין בעוררת תוכניות למילים נדירות או בלתי נראות, n-גרם, סינסטים, ותכונות טקסטיות אחרות. העיתון הזה מציג קישום לה קרט, אלטרנטיבה פשוטה וגנרלית לגישויים המבוססים על מילים רגילות 2vec לבניין מייצגים כאלה שמבוססים על תוצאות תיאורטיות לאחרונה עבור קישומים דומים לגלוב. השיטה שלנו תלויה בעיקר על שינוי לינרי שיכול ללמוד באופן יעיל באמצעות ווקטורים מילים מלאים מראש וגרסיה לינרית. השינוי הזה משמש על הזבוב בעתיד כאשר יתגלה תכונת טקסט חדשה או מילה נדירה, אפילו אם רק דוגמא שימוש אחת תהיה זמינה. אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה שמראה איך שיטת ה-la carte דורשת פחות דוגמאות של מילים בקשר ללמוד תוכניות איכות גבוהה ואנחנו מקבלים תוצאות חדשות על משימה שטויות וכמה משימות מסמכים מסווגים לא מושגת.', 'sk': 'Motivacije, kot so prilagoditev domen, učenje prenosa in učenje funkcij, so spodbudile zanimanje za uvedbo vdelav redkih ali nevidnih besed, n-gramov, sinzorjev in drugih besedilnih značilnosti. Ta prispevek predstavlja a la carte vdelavo, preprosto in splošno alternativo običajnim pristopom, ki temeljijo na besedah 2vec, za gradnjo takšnih predstavitev, ki temelji na nedavnih teoretičnih rezultatih za vdelave podobnih GloVe. Naša metoda temelji predvsem na linearni transformaciji, ki jo je mogoče učinkovito naučiti z uporabo predtreniranih besednih vektorjev in linearne regresije. Ta pretvorba se uporablja v prihodnosti, ko se pojavi nova funkcija besedila ali redka beseda, tudi če je na voljo samo en primer uporabe. Predstavljamo nov nabor podatkov, ki prikazuje, kako metoda a la carte potrebuje manj primerov besed v kontekstu za učenje visokokakovostnih vdelav in pridobimo najsodobnejše rezultate pri opravilu nonce in nekaterih opravilih razvrščanja dokumentov brez nadzora.', 'bo': 'Motivations like domain adaptation, transfer learning, and feature learning have fueled interest in inducing embeddings for rare or unseen words, n-grams, synsets, and other textual features. ཤོག་བྱང་འདིས་སྔོན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་སྒྲིག་འགོད་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་རྩ་བ་ནས་དབྱིབས་འཇུག་པའི་ཡིག་ཕྱོགས་དང་འགྱུར་གཞུང་གི་ཐོག་ཏུ་མཐུན་རུང་བའི་གྲལ་བསྒྱུར་བཅོས་སོང དབྱིབས་བཟོ་འདི་ནི་མ་འོངས་པར་ཡིག འུ་ཅག་གིས་karte་ལམ་ལུགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཞིག་གསར་པ་ཅིག་སྟོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས'}
{'en': 'Unsupervised Learning of Distributional Relation Vectors', 'ar': 'التعلم غير الخاضع للرقابة لناقلات العلاقات التوزيعية', 'pt': 'Aprendizado Não Supervisionado de Vetores de Relações Distribucionais', 'fr': 'Apprentissage non supervisé des vecteurs de relation distributionnelle', 'es': 'Aprendizaje no supervisado de vectores de relaciones distribucionales', 'ja': '分布関係ベクトルの非監督学習', 'zh': '分布向量无监督', 'hi': 'वितरण संबंध वैक्टर के असुरक्षित सीखने', 'ru': 'Неконтролируемое изучение векторов распределения', 'ga': 'Veicteoirí um Chaidreamh Dáilte a Fhoghlaim gan Maoirseacht', 'el': 'Μη εποπτευόμενη μάθηση των διανύσων διανεμητικών σχέσεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az elosztási kapcsolatok vektorainak felügyeletlen tanulása', 'it': 'Apprendimento non supervisionato dei vettori di relazioni distributive', 'kk': 'Үлестірілген қатынас векторының оқытуы', 'lt': 'Neaprižiūrimas pasiskirstymo ryšių vektorių mokymasis', 'mk': 'Ненадгледувано учење на вектори за дистрибуционални односи', 'ms': 'Pengelajaran Vektor Hubungan Pembahagian Tidak Dipengawasi', 'ml': 'പരിശോധിക്കുന്ന ബന്ധം വെക്ടറുകളുടെ പഠനം', 'mt': 'Tagħlim Mhux Sorveljat ta’ Vetturi ta’ Relazzjoni Distribuzzjonali', 'mn': 'Тайлбарлалтын харилцааны векторуудын суралцах', 'pl': 'Niekontrolowane uczenie się wektorów relacji dystrybucyjnych', 'no': 'Ikkje oppretta læring av distribusjonsrelasjonsvektorar', 'ro': 'Învățarea nesupravegheată a vectorilor relațiilor de distribuție', 'sr': 'Neodređeno učenje distribucijskih vektora veza', 'so': 'Waxbarashada dhibaatooyinka', 'si': 'Name', 'sv': 'Oserverat lärande av distributionsrelationsvektorer', 'ta': 'பரிசோதிக்கப்படாத தொடர்பு வெக்டார்களின் படிப்பு', 'ur': 'تقسیم رابطہ ویکتوروں کی غیرقابل تعلیم', 'vi': 'Không giám sát học về các mối liên hệ phân chia', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Неконтролирано обучение на вектори на дистрибуционни взаимоотношения', 'da': 'Ikke-overvåget læring af distributionsvektorer', 'nl': 'Onbegeleid leren van distributierelatievectoren', 'hr': 'Neodređeno učenje distribucijskih vektora veza', 'de': 'Unbeaufsichtigtes Lernen von Verteilungsbeziehungsvektoren', 'fa': 'یادگیری غیرقابل حفاظت از ویکتورهای رابطه جدائی', 'id': 'Pembelajaran Vektor Hubungan Distribusional Tidak Disupervisi', 'af': 'Ononderwerp Leer van Verspreidionale Relasie Vektors', 'tr': 'Daýratyn Baglanyş Vectorlaryň öwrenmesi', 'sw': 'Kujifunza kwa njia za Kuhusiana na Usambazaji', 'sq': 'Mësimi i Pambikqyrur i Vektorëve të Marrëdhënieve Distributive', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Առաջատվական հարաբերությունների վեկտորների անվերահսկելի սովորելը', 'bn': 'বিতরণের সংযোগ ভেক্টরের শিক্ষা', 'az': 'DańüńĪtńĪlma ńįliŇükil…ôrin √Ėyr…ônm…ôsi', 'bs': 'Neodređeno učenje distribucijskih vektora veza', 'ko': '분포 관계 벡터의 무감독 학습', 'ca': 'Enseny sense supervisió dels vectors de relació distribucional', 'et': 'Jaotussuhete vektorite järelevalveta õppimine', 'cs': 'Nekontrolované učení distribučních vztahových vektorů', 'fi': 'Jakelusuhteiden vektorien valvomaton oppiminen', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Nenadzorovano učenje vektorjev distribucijskih odnosov', 'he': 'ללמוד ללא השגחה של קטורי יחסי פיצוי', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་སྣུམ་གྱི་སྐྱོན་བརྗོད་མེད་པའི་ཐད་སྙན་རུང་།'}
{'en': 'Word embedding models such as GloVe rely on co-occurrence statistics to learn vector representations of word meaning. While we may similarly expect that co-occurrence statistics can be used to capture rich information about the relationships between different words, existing approaches for modeling such relationships are based on manipulating pre-trained word vectors. In this paper, we introduce a novel method which directly learns relation vectors from co-occurrence statistics. To this end, we first introduce a variant of GloVe, in which there is an explicit connection between word vectors and PMI weighted co-occurrence vectors. We then show how relation vectors can be naturally embedded into the resulting vector space.', 'ar': 'تعتمد نماذج تضمين الكلمات مثل GloVe على إحصائيات التكرار لتعلم تمثيلات متجه لمعنى الكلمة. بينما قد نتوقع بالمثل إمكانية استخدام إحصائيات التكرار للحصول على معلومات ثرية حول العلاقات بين الكلمات المختلفة ، فإن الأساليب الحالية لنمذجة مثل هذه العلاقات تستند إلى معالجة متجهات الكلمات المدربة مسبقًا. في هذا البحث ، نقدم طريقة جديدة تتعلم بشكل مباشر نواقل العلاقة من إحصائيات التواجد المشترك. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقدم أولاً متغيرًا من GloVe ، حيث يوجد اتصال واضح بين متجهات الكلمات ومتجهات التكرار المرجحة PMI. نوضح بعد ذلك كيف يمكن تضمين نواقل العلاقة بشكل طبيعي في الفضاء المتجه الناتج.', 'fr': "Les modèles d'intégration de mots tels que Glove s'appuient sur des statistiques de co-occurrence pour apprendre les représentations vectorielles de la signification des mots. Bien que nous puissions également nous attendre à ce que les statistiques de co-occurrence puissent être utilisées pour recueillir des informations riches sur les relations entre différents mots, les approches existantes pour modéliser de telles relations sont basées sur la manipulation de vecteurs de mots pré-entraînés. Dans cet article, nous présentons une nouvelle méthode qui apprend directement les vecteurs de relation à partir des statistiques de co-occurrence. À cette fin, nous introduisons d'abord une variante de Glove, dans laquelle il existe un lien explicite entre les vecteurs de mots et les vecteurs de cooccurrence pondérés par PMI. Nous montrons ensuite comment les vecteurs de relation peuvent être naturellement intégrés dans l'espace vectoriel résultant.", 'pt': 'Modelos de incorporação de palavras, como o GloVe, contam com estatísticas de coocorrência para aprender representações vetoriais do significado das palavras. Embora possamos igualmente esperar que as estatísticas de coocorrência possam ser usadas para capturar informações ricas sobre os relacionamentos entre palavras diferentes, as abordagens existentes para modelar tais relacionamentos são baseadas na manipulação de vetores de palavras pré-treinados. Neste artigo, apresentamos um novo método que aprende diretamente vetores de relação a partir de estatísticas de coocorrência. Para isso, primeiro apresentamos uma variante do GloVe, na qual há uma conexão explícita entre vetores de palavras e vetores de coocorrência ponderados pelo PMI. Em seguida, mostramos como os vetores de relação podem ser incorporados naturalmente no espaço vetorial resultante.', 'es': 'Los modelos de incrustación de palabras como GloVe se basan en estadísticas de coocurrencia para aprender representaciones vectoriales del significado de las palabras. Si bien podemos esperar de manera similar que las estadísticas de coocurrencia se puedan utilizar para capturar información rica sobre las relaciones entre diferentes palabras, los enfoques existentes para modelar tales relaciones se basan en la manipulación de vectores de palabras previamente entrenados. En este artículo, presentamos un método novedoso que aprende directamente los vectores de relación de las estadísticas de coocurrencia. Con este fin, primero introducimos una variante de GloVe, en la que hay una conexión explícita entre los vectores de palabras y los vectores de coocurrencia ponderados de PMI. A continuación, mostramos cómo los vectores de relación se pueden incrustar de forma natural en el espacio vectorial resultante.', 'ja': 'GloVeのような単語埋め込みモデルは、共起統計に依存して、単語の意味のベクトル表現を学習します。同様に、共起統計を使用して、異なる単語間の関係に関する豊富な情報を取り込むことができることが期待され得るが、そのような関係をモデリングするための既存のアプローチは、事前に訓練された単語ベクトルを操作することに基づいている。本稿では，共起統計から関係ベクトルを直接学習する新規手法を紹介する。この目的のために、まず、ワードベクトルとPMI加重共起ベクトルとの間に明示的な接続があるGloVeのバリアントを紹介する。では、どのように関係ベクトルを自然に得られるベクトル空間に埋め込むことができるかを示します。', 'hi': 'Word embedding मॉडल जैसे GloVe शब्द अर्थ के वेक्टर प्रतिनिधित्व सीखने के लिए सह-घटना के आंकड़ों पर भरोसा करते हैं। जबकि हम इसी तरह उम्मीद कर सकते हैं कि सह-घटना के आंकड़ों का उपयोग विभिन्न शब्दों के बीच संबंधों के बारे में समृद्ध जानकारी को कैप्चर करने के लिए किया जा सकता है, ऐसे संबंधों को मॉडलिंग करने के लिए मौजूदा दृष्टिकोण पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर में हेरफेर करने पर आधारित हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास विधि पेश करते हैं जो सीधे सह-घटना आंकड़ों से संबंध वैक्टर सीखता है। इस अंत में, हम पहले GloVe का एक संस्करण पेश करते हैं, जिसमें शब्द वैक्टर और पीएमआई भारित सह-घटना वैक्टर के बीच एक स्पष्ट संबंध है। फिर हम दिखाते हैं कि कैसे संबंध वैक्टर स्वाभाविक रूप से परिणामी वेक्टर अंतरिक्ष में एम्बेडेड हो सकते हैं।', 'zh': 'GloVe等词嵌模共现计以学词义之向量。 虽或同期共现计可以异单词之丰信,拟之以见法,基于操练之单词向量。 本文中,引一径从共生计中学向量新法。 先言GloVe之变体,词向量PMI加权共现向量之明系。 然后展示关系向量如何自然嵌入向量空中。', 'ru': 'Модели встраивания слов, такие как GloVe, опираются на статистику совместного возникновения для изучения векторных представлений значения слова. Хотя мы также можем ожидать, что статистика совместного возникновения может быть использована для сбора богатой информации о взаимосвязях между различными словами, существующие подходы к моделированию таких взаимосвязей основаны на манипулировании предварительно обученными векторами слов. В этой статье мы вводим новый метод, который непосредственно изучает векторы отношений из статистики совместного возникновения. С этой целью мы сначала вводим вариант GloVe, в котором существует явная связь между векторами слов и векторами совместного возникновения, взвешенными по PMI. Затем мы покажем, как векторы отношений могут быть естественным образом встроены в результирующее векторное пространство.', 'ga': 'Bíonn samhlacha leabú focal ar nós GloVe ag brath ar staitisticí comhtharlaitheacha chun léiriú veicteoireach ar bhrí focal a fhoghlaim. Cé gur féidir linn a bheith ag súil ar an mbealach céanna gur féidir staitisticí comhtharlú a úsáid chun faisnéis shaibhir a ghabháil faoi na gaolmhaireachtaí idir focail éagsúla, tá na cineálacha cur chuige atá ann cheana chun caidrimh den sórt sin a shamhaltú bunaithe ar ionramháil veicteoirí focal réamhoilte. Sa pháipéar seo, tugaimid modh nua isteach a fhoghlaimíonn veicteoirí caidrimh go díreach ó staitisticí comh-tharlú. Chuige sin, tugaimid isteach ar dtús leagan GloVe, ina bhfuil nasc follasach idir veicteoirí focal agus veicteoirí comhtharlaithe ualaithe PMI. Taispeánaimid ansin conas is féidir veicteoirí caidrimh a neadú go nádúrtha sa spás veicteora dá bharr.', 'hu': 'A szóbeágyazási modellek, például a GloVe, az együttes előfordulási statisztikákra támaszkodnak, hogy megtanulják a szó jelentésének vektoros ábrázolásait. Bár hasonlóképpen arra számíthatunk, hogy az együttes előfordulási statisztikák használhatók a különböző szavak közötti kapcsolatokról szóló gazdag információk rögzítésére, az ilyen kapcsolatok modellezésének meglévő megközelítései az előre képzett szóvektorok manipulálásán alapulnak. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új módszert, amely közvetlenül megtanulja a kapcsolatvektorokat az együttes-előfordulási statisztikákból. Ennek érdekében először bemutatjuk a GloVe változatát, amelyben explicit kapcsolat áll fenn a szóvektorok és a PMI súlyozott egyidejű előfordulási vektorok között. Ezután megmutatjuk, hogyan lehet a kapcsolatvektorokat természetes módon beágyazni a kapcsolódó vektortérbe.', 'el': 'Τα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων όπως το βασίζονται σε στατιστικά συνύπαρξης για να μάθουν διανυσματικές αναπαραστάσεις της έννοιας λέξεων. Ενώ μπορούμε επίσης να αναμένουμε ότι οι στατιστικές συνεμφάνισης μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να συλλάβουν πλούσιες πληροφορίες σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ διαφορετικών λέξεων, οι υπάρχουσες προσεγγίσεις για τη μοντελοποίηση τέτοιων σχέσεων βασίζονται στο χειρισμό προ-εκπαιδευμένων διανυσμάτων λέξεων. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια νέα μέθοδο η οποία μαθαίνει άμεσα τους φορείς σχέσεων από τις στατιστικές συνεμφάνισης. Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε πρώτα μια παραλλαγή του GloVe, στην οποία υπάρχει μια ρητή σύνδεση μεταξύ διανυσματικών λέξεων και σταθμισμένων διανυσματικών συν-εμφάνισης PMI. Στη συνέχεια, δείχνουμε πώς τα διανύσματα σχέσεων μπορούν να ενσωματωθούν φυσικά στον προκύπτουσα διανυσματικό χώρο.', 'ka': 'სიტყვების შებრუნებული მოდელები, როგორც Glove, იყენება ერთადერთი მოხდების სტატისტიკზე, რომ ვისწავლოთ ვიქტორის გამოსახულების სიტყვების ნიშნავს. მაგრამ ჩვენ შეგვიძლია ასეთი გავაკეთებთ, რომ ერთადერთადერთადერთი მოვლენების სტატისტიკა შეიძლია გამოყენება დიდი ინფორმაციის შესახებ განსხვავებული სიტყვების შესახებ, სხვა სიტყვების შესახებ, სხვა ამ წიგნიში ჩვენ შევცვალოთ პრომენტის მეტი, რომელიც პირდაპირად ვისწავლის კონტაქციის გვექტორების სტატისტიდან. ჩვენ პირველად Glove-ის გარიანტი ჩვენებთ, რომელიც სიტყვის გვექტორების და PMI-ის გარეშე გვექტორების განსხვავება არსებობს. შემდეგ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ კონტაქციის გვეკტორიები შეიძლება naturally embedded into the resulting vector space.', 'it': 'I modelli di incorporazione di parole come GloVe si basano sulle statistiche di co-occorrenza per imparare le rappresentazioni vettoriali del significato delle parole. Anche se possiamo aspettarci che le statistiche di co-occorrenza possano essere utilizzate per acquisire informazioni ricche sulle relazioni tra parole diverse, gli approcci esistenti per modellare tali relazioni si basano sulla manipolazione di vettori di parole pre-addestrati. In questo articolo, introduciamo un nuovo metodo che impara direttamente i vettori di relazione dalle statistiche di co-occorrenza. A tal fine, introduciamo prima una variante di GloVe, in cui esiste una connessione esplicita tra vettori di parola e vettori di co-occorrenza ponderati PMI. Mostriamo quindi come i vettori di relazione possono essere incorporati naturalmente nello spazio vettoriale risultante.', 'lt': 'žodžių įterpimo modeliai, pavyzdžiui, GloVe, pasikliauja bendro pobūdžio statistika, kad išsiaiškintų žodžio reikšmės vektorių rodmenis. Nors taip pat galime tikėtis, kad bendro pobūdžio statistika gali būti naudojama gaunant daug informacijos apie skirtingų žodžių santykius, esami tokių santykių modeliavimo metodai grindžiami iš anksto parengtų žodžių vektorių manipuliavimu. Šiame dokumente mes įvedame naują metodą, kuris tiesiogiai išmoko ryšio vektorius iš bendro įvykio statistikos. Šiuo tikslu pirmiausia įvedame GloVe variant ą, kuriame yra aiški sąsaja tarp žodžių vektorių ir PMI svertinių bendro įvykio vektorių. Tada parodysime, kaip santykiniai vektoriai gali būti natūraliai įterpti į gautą vektorių erdvę.', 'mk': 'Модели за внесување на зборови како GloVe се потпираат на статистика за соопштество за да се научат векторни претставувања на зборот значење. И покрај тоа што можеме слично да очекуваме дека статистиката за соопштество може да се користи за заземање богати информации за односите помеѓу различните зборови, постојните пристапи за моделирање на ваквите односи се базирани на манипулирање на преобучени вектори на зборови. Во овој весник, воведуваме нов метод кој директно ги научи векторите на односите од статистиката на соопштението. За ова, прво воведуваме варијант на GloVe, во кој постои експлицитна поврзаност помеѓу векторите на зборовите и векторите на коопрециденција со тежина на PMI. Потоа покажуваме како векторите на односите можат да бидат природно вградени во резултатниот векторен простор.', 'kk': 'Glove секілді сөздерді ендіру үлгілері сөздің мәліметінің вектордың түріндерін үйрену үшін біріктіру статистикасына сенеді. Біз сондай-ақ кейбір қатынас статистикасы әртүрлі сөздер арасындағы қатынас туралы баяны мәліметті алу үшін қолданылады деп күтпей аламыз. Бұл қатынастарды моделдеу үшін барлық қатынастар алдындағы сөздерді ве Бұл қағазда, біз біріктіру статистикасындағы векторлардың қатынасын тікелей оқытын романдық әдісін келтіреміз. Бұл соңында, біріншіден Glove- тың айнымалылығын таңдаймыз. Бұл сөздің векторлары мен PMI- тың тең біріктіру векторлары арасындағы таңдаған қосылым бар. Содан кейін біз векторлардың қалай қатынасы қалай ендіруге болады деп көрсету.', 'ms': 'Model penyampaian perkataan seperti GloVe bergantung pada statistik kejadian sama untuk belajar perwakilan vektor makna perkataan. Walaupun kita mungkin juga mengharapkan statistik kejadian sama boleh digunakan untuk menangkap maklumat kaya mengenai hubungan antara perkataan yang berbeza, pendekatan yang wujud untuk memmodelkan hubungan seperti ini berdasarkan manipulasi vektor perkataan yang dilatih-terlatih. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah novel yang secara langsung mempelajari vektor hubungan dari statistik sambungan. Untuk tujuan ini, kita pertama-tama memperkenalkan varian GloVe, di mana terdapat sambungan eksplicit antara vektor perkataan dan vektor sambungan berat PMI. Kemudian kita tunjukkan bagaimana vektor hubungan boleh dimasukkan secara alami ke ruang vektor yang berasal.', 'mt': 'Mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem bħal GloVe jiddependu fuq statistika ta’ kookkorrenza biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet tal-vetturi ta’ tifsira tal-kliem. Filwaqt li nistennew b’mod simili li l-istatistika tal-kookkorrenza tista’ tintuża biex tinkiseb informazzjoni rikka dwar ir-relazzjonijiet bejn kliem differenti, l-approċċi eżistenti għall-immudellar ta’ tali relazzjonijiet huma bbażati fuq il-manipulazzjoni ta’ vetturi tal-kliem imħarrġa minn qabel. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu metodu ġdid li jitgħallem direttament il-vetturi relatati mill-istatistika tal-kookkorrenza. Għal dan il-għan, l-ewwel a ħna nintroduċu varjant ta’ GloVe, li fih hemm konnessjoni espliċita bejn il-vetturi tal-kliem u l-vetturi tal-kookkorrenza ppeżati tal-PMI. Imbagħad naraw kif il-vetturi ta’ relazzjoni jistgħu jiġu inkorporati b’mod naturali fl-ispazju tal-vetturi li jirriżulta.', 'mn': 'Glove гэх мэт үг бий болгох загваруудыг тодорхойлох статистикээс хамтран тодорхойлдог. Хэдийгээр бид өөр үг хоорондын харилцааны талаар баян мэдээллийг авах боломжтой гэж бодож болно. Ийм харилцааны загварыг загварчлах арга барилга нь урьд сургалтын үг векторуудыг загварчлахад суурилсан. Энэ цаасан дээр бид холбоотой статистикийн векторуудыг шууд суралцах шинэ аргыг тайлбарлаж байна. Энэ төгсгөлд бид эхлээд Glove-ын хувилбарыг танилцуулж байна. Энэ үг векторууд болон PMI-ийн жинтэй холбоотой векторуудын хооронд тодорхой холбоотой. Тэгээд бид векторуудын харилцааны хэрхэн байгалийн холбоотой болохыг харуулж байна.', 'ml': 'ഗ്ലോവിയെ പോലുള്ള വാക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ മോഡലുകള്\u200d വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d  ഇതുപോലെ നമ്മള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സ്ഥിതികങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെ സംബന്ധിച്ചുള്ള സമ്പന്നമായ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് നേരിട്ട് സംഭവിക്കുന്ന ബന്ധ വെക്റ്റര്\u200d സംഭവിക്കു ഈ അവസാനത്തിന് ആദ്യം നമ്മള്\u200d ഗ്ലോവേവിന്റെ വേറെന്റിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അവിടെ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200dമാര്\u200dക്കും പിമിഐ ഉള്ളില്\u200d ഒര പിന്നീട് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ബന്ധം വെക്റ്റര്\u200d സ്വാഭാവികമായി വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലത', 'no': 'Innebygd ordmodeller som Glove har tilgang til samanhengsstatistikk for å lære vektorrepresentasjonar av ordbetydning. Mens vi kan likevel forventa at samtidige statistikk kan brukast for å henta rike informasjon om forholdet mellom ulike ord, er det eksisterande tilnærmingane for modellering slike forholdet basert på å manipulere føretrainerte ordvektorar. I denne papiret introduserer vi ein roman metode som direkte lærer relasjonsvektorar frå samtidig statistikk. I denne slutten introduserer vi først ein variant av Glove, der det finst ein ekspliskt tilkopling mellom ordvektorar og PMI-vekte samanhengsvektorar. Vi viser så korleis relasjonsvektorar kan naturleg innebygd i den resultanta vektorrommet.', 'pl': 'Modele osadzania słów, takie jak GloVe, opierają się na statystykach współwystępowania, aby nauczyć się wektorowych reprezentacji znaczenia słowa. Podobnie możemy się spodziewać, że statystyki współwystępowania mogą być wykorzystane do przechwytywania bogatych informacji o relacjach między różnymi słowami, istniejące podejścia do modelowania takich relacji opierają się na manipulowaniu wstępnie przeszkolonymi wektorami słowa. W artykule przedstawiamy nową metodę, która bezpośrednio uczy się wektorów relacji ze statystyk współwystępowania. W tym celu najpierw wprowadzamy wariant GloVe, w którym istnieje wyraźne powiązanie między wektorami słowa a wektorami współwystępowania ważonymi PMI. Następnie pokazujemy, jak wektory relacji mogą być naturalnie osadzone w powstałej przestrzeni wektorowej.', 'ro': 'Modelele de încorporare a cuvintelor, cum ar fi GloVe, se bazează pe statistici de coerență pentru a învăța reprezentări vectoriale ale semnificației cuvintelor. Deși ne-am putea aștepta în mod similar ca statisticile asocierii să poată fi folosite pentru a capta informații bogate despre relațiile dintre diferite cuvinte, abordările existente pentru modelarea unor astfel de relații se bazează pe manipularea vectorilor de cuvinte pre-instruiți. În această lucrare, introducem o metodă nouă care învață direct vectorii de relație din statisticile de coerentă. În acest scop, introducem mai întâi o variantă a GloVe, în care există o conexiune explicită între vectorii de cuvânt și vectorii de co-aparență ponderați PMI. Apoi arătăm cum vectorii de relație pot fi încorporați în mod natural în spațiul vectorial rezultat.', 'sr': 'Modeli uključujući riječi kao što je Glove oslanjaju se na statistiku saradnje događaja kako bi naučili predstavljanje vektora riječi značenja. Iako možemo isto očekivati da se statistika saradnje može iskoristiti da uhvati bogate informacije o odnosima između različitih reči, postojeći pristupi modelima takvih odnosa temeljeni su na manipulaciji predobučenih vektora riječi. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja direktno uči vektore odnosa iz statistike istodogađaja. Do ovog kraja, prvo predstavljamo variant Glove, u kojoj postoji eksplicita veza između vektora riječi i vektora težine kombinacije PMI. Onda pokažemo kako se odnosi vektori prirodno uključuju u rezultatni vektorski prostor.', 'si': 'Glove වචනය සම්බන්ධ වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිශ්ණතාවයේ වචනයේ අදහසක් ඉගෙන ගන්න වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිශ්ණතාවයේ  අපි සමහරවිට බලාපොරොත්තු වෙන්න පුළුවන් වෙනස් වචන අතර සම්බන්ධය ගැන සම්බන්ධ තොරතුරු අල්ලන්න පුළුවන් කියලා, මේ සම්බන්ධ වෙක් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශ කරන්නේ නියම විධානයක් හරියටම වෙක්ටර්ස් සම්බන්ධ සංඛානයක් ඉගෙන ගන්නේ. මේ අවසානයට, අපි මුලින්ම Glove ගේ වෙනස් එකක් පෙනුම් කරනවා, ඒ වගේම වචන වෙක්ටර්ස් සහ PMI වෙක්ටර්ස් සම්බන්ධ වෙක්ටර්ස් අත එහෙනම් අපි පෙන්වන්නේ වෙක්ටර් අවසානයෙන් කොහොමද සම්බන්ධ වෙක්ටර් වෙන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Tusaalada ku qoran ee GloVe, sida GloVe waxay ku xiran tahay statisticada la soo dhacay si ay u barto qeyb-dhigista hadalka micneheeda. Inta kale waxaynu suurtagal karnaa in takhasuska soo socda looga isticmaali karo macluumaad taajir ah oo ku saabsan xiriirka hadallada kala duduwan, marka loo sameynayo qaababka lagu sameynayo xiriirkaas waxay ku saleysan yihiin maamulida waddooyinka hadalka horay loo tababaray. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qaab warqad ah oo toos u barta waddooyinka xiriirka oo ka soo baxa statisticada isbedelka. Tan darteed marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaa GloVe oo kala duduwan, taas oo ay ku jiraan xiriir cad oo u dhexeeya vectorooyinka hadalka iyo PMI ayaa miisaamay wadooyin isku jir ah. Markaas waxaynu tusnaynaa sidoo kale wadooyinka xiriirka si dabiicadda ah loo gelin karo goobta wadooyinka.', 'sv': 'Ordinbäddningsmodeller som GloVe förlitar sig på samtidig förekomststatistik för att lära sig vektorrepresentationer av ordbetydelse. Även om vi på samma sätt kan förvänta oss att samförekomststatistik kan användas för att fånga rik information om relationerna mellan olika ord, existerande tillvägagångssätt för modellering av sådana relationer baseras på manipulering av förintränade ordvektorer. I denna uppsats introducerar vi en ny metod som direkt lär sig relationsvektorer från samförekomststatistik. För detta ändamål introducerar vi först en variant av GloVe, där det finns en explicit koppling mellan ordvektorer och PMI-viktade samförekomstvektorer. Vi visar sedan hur relationsvektorer naturligt kan bäddas in i det resulterande vektorrummet.', 'ta': 'Name அதே போன்ற நிகழ்வு புள்ளிவிவரங்கள் பயன்படுத்தப்படும் வேறு வார்த்தைகளுக்கிடையில் உள்ள தொடர்புகளை பற்றி பணக்கான தகவல்களை பிடிக்க பயன்படுத்தும் போது, இத இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம், அது நேரடியாக உறவு வெக்டார்களை இணைப்பு புள்ளிவிவர இந்த முடிவிற்கு, நாம் முதலில் கிளோவின் மாறியை மாற்றுகிறோம், அதில் வார்த்தை வெக்டார் மற்றும் PMI இடையே ஒரு வெளிப்படையான இணைப்பு  பின்னர் நாம் எவ்வாறு உறவு வெக்டார் தானாகவே வெக்டார் இடைவெளியில் உள்ளடக்கப்பட முடியும் என்பதை காட்டுகி', 'ur': 'Word embedding models such as Glove rely on co-occurrence statistics to learn vector representations of word meaning. اگرچہ ہم اسی طرح انتظار کر سکتے ہیں کہ اتفاقات کی آمار اسٹیسٹی استعمال کی جاتی ہے کہ مختلف کلمات کے درمیان تعلقات کے بارے میں ثروتمند معلومات پکڑ سکتی ہے، ایسی رابطہ کی مدل کرنے کے لئے موجود موجود طریقے ہیں جو پہلے تدریس کی لکھی اس کاغذ میں ہم ایک نو طریقہ معلوم کرتے ہیں جو مستقیماً ویکتروں کے ارتباط کا علم سکھاتا ہے۔ اس کے لئے ہم پہلے ایک گلووی کے متفاوت کو معلوم کرتے ہیں جس میں کلمات ویکتروں اور PMI کے متوازن ویکتروں کے درمیان ایک واضح اتصال ہے پھر ہم دکھاتے ہیں کہ کس طرح نسبت ویکتروں کو طبیعی طور پر پیدا ہونے والی ویکتور فضا میں داخل ہوسکتا ہے', 'vi': 'Từ nhúng mô- đun như GloVee dựa vào thống kê lần này để học các biểu tượng vector of Từ meaning. Trong khi chúng ta cũng có thể trông đợi rằng thống kê lặp lại có thể được dùng để thu thập các thông tin giàu về các mối quan hệ giữa các từ khác nhau, các phương pháp hiện thời để tạo mẫu các mối quan hệ đó dựa trên việc thao túng các từ trường được huấn luyện. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ đưa ra một phương pháp mới mà học trực tiếp các môi trường sinh học từ các thống kê. Để đạt được mục đích này, chúng ta đầu tiên giới thiệu một biến thể của GloVe, trong đó có một sự kết nối rõ ràng giữa các véc- tơ với các từ và các véc- tơ lớn. Chúng ta sẽ cho thấy các véc- tơ tương quan có thể tự nhúng vào không gian vector', 'uz': "Name Biz shunday qilayotganda, biz bir necha holat statistikasi boshqa so'zlar orasidagi munosabatlarni o'rganish uchun rich maʼlumot yordamida foydalanishimiz mumkin. Bu aloqalarni modellash uchun mavjud usullar oldin o'rgangan so'zlar vektorlarini boshqarish asosida asosida. Bu qogʻozda, biz bir necha hodisa statistika bilan bog'liq vektorini o'rganamiz. Hozirgi, biz birinchi so'zlar GloVe va gapiruvchi va PMI bilan bir xil vaqt vektorlarini o'zgartiradi. Keyin biz murakkab vektorlar natijada qanday bog'liq bo'lishi mumkin.", 'bg': 'Моделите за вграждане на думи като разчитат на статистиката за съвместно възникване, за да научат векторни представи на значението на думата. Макар и да можем да очакваме, че статистиката на съвместните събития може да се използва за улавяне на богата информация за взаимоотношенията между различните думи, съществуващите подходи за моделиране на такива взаимоотношения се основават на манипулиране на предварително обучени вектори на думи. В настоящата статия въвеждаме нов метод, който директно изучава векторите на връзката от статистиката на съвместните събития. За тази цел първо въвеждаме вариант на GloVe, в който има изрична връзка между словните вектори и претеглените за ЧЗ вектори на съвместно възникване. След това показваме как релационните вектори могат естествено да бъдат вградени в полученото векторно пространство.', 'hr': 'Modeli uključujući riječi kao što je Glove oslanjaju se na statistiku zajedničkog događaja kako bi naučili predstavljanje vektora riječi značenja. Iako možemo istovremeno očekivati da se statistika saradnje može koristiti za uhvatiti bogate informacije o odnosima između različitih riječi, postojeći pristupi modelima takvih odnosa temeljeni su na manipulaciji predobučenih vektora riječi. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja izravno uči vektore odnosa iz statistike istodogađaja. Na taj način, prvi put predstavljamo variant Glove, u kojem postoji eksplicita veza između vektora riječi i vektora težine kombinacije PMI. Onda pokažemo kako se odnosi vektori prirodno uključuju u rezultatni vektorski prostor.', 'nl': 'Woordinbeddingsmodellen zoals GloVe vertrouwen op co-incident statistieken om vectorrepresentaties van woordbetekenis te leren. Hoewel we op dezelfde manier kunnen verwachten dat co-incident statistieken kunnen worden gebruikt om rijke informatie over de relaties tussen verschillende woorden vast te leggen, zijn bestaande benaderingen voor het modelleren van dergelijke relaties gebaseerd op het manipuleren van vooraf getrainde woordvectoren. In dit artikel introduceren we een nieuwe methode die relatievectoren direct leert van co-incident statistieken. Hiervoor introduceren we eerst een variant van GloVe, waarbij er een expliciete verbinding is tussen woordvectoren en PMI gewogen co-incident vectoren. Vervolgens laten we zien hoe relatievectoren natuurlijk ingebed kunnen worden in de resulterende vectorruimte.', 'da': 'Word-indlejringsmodeller som GloVe er afhængige af samtidige forekomststatistikker for at lære vektorrepræsentationer af ordbetydning. Selvom vi på samme måde kan forvente, at co-forekomst statistik kan bruges til at indsamle rige oplysninger om relationerne mellem forskellige ord, er eksisterende tilgange til modellering af sådanne relationer baseret på manipulation af præ-trænede ordvektorer. I denne artikel introducerer vi en ny metode, der direkte lærer relationsvektorer fra co-forekomst statistik. Til dette formål introducerer vi først en variant af GloVe, hvor der er en eksplicit forbindelse mellem ordvektorer og PMI vægtede co-forekomstvektorer. Vi viser derefter, hvordan relationsvektorer naturligt kan indlejres i det resulterende vektorrum.', 'de': 'Worteinbettungsmodelle wie GloVe basieren auf Co-Vorkommensstatistiken, um Vektordarstellungen der Wortbedeutung zu erlernen. Während wir in ähnlicher Weise erwarten können, dass Ko-Vorkommen-Statistiken verwendet werden können, um umfangreiche Informationen über die Beziehungen zwischen verschiedenen Wörtern zu erfassen, basieren bestehende Ansätze zur Modellierung solcher Beziehungen auf der Manipulation vortrainierter Wortvektoren. In diesem Beitrag stellen wir eine neuartige Methode vor, die Relationsvektoren direkt aus Co-Vorkommen Statistiken lernt. Zu diesem Zweck stellen wir zunächst eine Variante von GloVe vor, bei der eine explizite Verbindung zwischen Wortvektoren und PMI gewichteten Co-Vorkommen Vektoren besteht. Wir zeigen dann, wie Relationsvektoren natürlich in den resultierenden Vektorraum eingebettet werden können.', 'id': 'Model penyembedding kata seperti GloVe bergantung pada statistik korespondensi untuk belajar representation vektor dari arti kata. Meskipun kita mungkin juga mengharapkan bahwa statistik korespondensi dapat digunakan untuk menangkap informasi kaya tentang hubungan antara kata-kata yang berbeda, pendekatan yang ada untuk memmodelir hubungan seperti itu berdasarkan manipulasi vektor kata yang terlatih sebelumnya. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan metode baru yang langsung mempelajari vektor hubungan dari statistik korespondensi. To this end, we first introduce a variant of GloVe, in which there is an explicit connection between word vectors and PMI weighted co-occurrence vectors.  Kemudian kita menunjukkan bagaimana vektor hubungan dapat secara alami dimasukkan ke ruang vektor yang berasal.', 'fa': 'مدل\u200cهای وارد کردن کلمات مانند گلوو بر آمار اتفاق همکاری برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای ویکتوری از معنی کلمات استفاده می\u200cکند. در حالی که ما می\u200cتوانیم همچنین انتظار داشته باشیم که آمار اتفاقات همکاری برای گرفتن اطلاعات ثروتمند درباره رابطه بین کلمات متفاوت استفاده می\u200cشود، روابط موجود موجود برای مدل کردن چنین رابطه بر اساس تغییر ویکتورهای کلمات پیش آموزش شده است در این کاغذ، ما روش نویسی را معرفی می کنیم که مستقیماً ویکتورهای ارتباطی را از آمار اتفاق همراه یاد می گیرد. برای این پایان، اولین بار یک متفاوت گلووی را معرفی می کنیم که در آن یک ارتباط مشخص بین ویکتورهای کلمه و ویکتورهای همکاری وزن PMI وجود دارد. سپس نشان می دهیم که چگونه ویکتورهای ارتباطی طبیعی در فضای ویکتورهای نتیجه وارد می شوند.', 'ko': '단어 삽입 모델(예를 들어 장갑)은 공현 통계에 의존하여 단어의 의미를 학습하는 벡터 표시이다.비록 우리는 공현통계가 서로 다른 단어 간의 관계에 대한 풍부한 정보를 포착할 수 있기를 기대할 수 있지만, 기존의 모델링과 같은 관계의 방법은 모두 미리 훈련된 단어의 방향을 조종하는 데 기초를 두고 있다.본고는 공현 통계량에서 관계 벡터를 직접 배우는 새로운 방법을 소개했다.이를 위해 우리는 먼저 장갑의 변체를 소개하는데, 그 중에서 단어 벡터와 PMI 가중 공현 벡터 사이에 명확한 관계가 있다.그리고 우리는 생성된 벡터 공간에 관계 벡터를 자연스럽게 삽입하는 방법을 보여 주었다.', 'af': "Woord inbêring modele soos Glove vertrou op koördinaat statistiek om vektor voorstellings van woord beteken te leer. Alhoewel ons kan gelyk verwag dat saamvoorkoms statistiek gebruik kan word om ryk inligting oor die verhouding tussen verskillende woorde te vang, bestaande toegange vir modellering sodanige verhoudings is gebaseer op manipuleer van voor-onderwerp woord vektore. In hierdie papier, introduseer ons 'n nuwe metode wat direk verwante vektore leer van koeverende statistiek. Na hierdie einde, ons introduseer eerste 'n variant van Glove, waarin daar is 'n eksplisiese verbinding tussen woord vektores en PMI gewigte koeventasievektores. Ons wys dan hoe verwante vektores natuurlik in die resulteerde vektorruimte ingesluit kan word.", 'sw': 'Mradi wa maneno unaoandaliwa kama vile GloVe unategemea takwimu za pamoja ili kujifunza uwakilizaji wa vector wa maana ya neno. Wakati tunaweza kutarajia takwimu za pamoja zinazotokea zinaweza kutumika kwa kuchukua taarifa tajiri kuhusu uhusiano kati ya maneno tofauti, mbinu zinazopo kwa ajili ya kutengeneza mahusiano kama hizi zinategemea kutekeleza vectors za maneno yaliyofunzwa kabla. Katika karatasi hii, tunaonyesha njia ya riwaya ambayo moja kwa moja inajifunza vectors wa mahusiano kutoka takwimu zinazotokea. To this end, we first introduce a variant of GloVe, in which there is an explicit connection between word vectors and PMI weighted co-occurrence vectors.  Kisha tunaonyesha jinsi vectors za uhusiano wanavyoweza kuingia katika nafasi ya utoaji.', 'tr': "Glove benzeri kelime içeren modelleri vektör kelime ifadelerini öğrenmek için tahmin ediyor. Aynı zamanda tekrar eden istatistikler farklı sözler arasyndaki bagly bilgileri almak için kullanılabilir diýip bekleyebiliriz. Böyle bir ilişkiler modellemek üçin bar metodlar öňünden öňünden eğitilen kelime vektörlerini janlaşdırmak üzere dayanabiler. Bu kağıt içinde, vektörler arasynda rastlanma istatistiklerinden doğrudan öğrenýän bir roman yöntemi ortaya koyuyoruz. Bu nedenle, ilk defa GloVe'nin bir değişikliğini tanıtıyoruz. Bu da kelime vektörleri ve PMI ölçülü tahmin vektörleri arasında a çık bir bağlantı vardır. Sonra da vektöre ilişkilerin nasıl doğal olarak içeri girebileceğini gösteririz.", 'sq': 'Modelet e përfshirjes së fjalëve të tilla si GloVe mbështeten në statistikat e bashkëndodhjes për të mësuar përfaqësimet vektorë të kuptimit të fjalës. Ndërsa ne mund të presim në mënyrë të ngjashme se statistikat e bashkëndodhjes mund të përdoren për të kapur informacion të pasur rreth marrëdhënieve midis fjalëve të ndryshme, qasjet ekzistuese për modelimin e marrëdhënieve të tilla janë bazuar në manipulimin e vektorëve të fjalëve të paratrajnuar. Në këtë letër, ne futim një metodë të re që mëson drejtpërdrejt vektorët e lidhjes nga statistikat e bashkëndodhjes. Për këtë qëllim, ne së pari prezantojmë një variant të GloVe, në të cilin ka një lidhje të qartë midis vektorëve të fjalës dhe vektorëve të bashkëndodhjes të peshuar PMI. Pastaj tregojmë se si vektorët e lidhjes mund të përfshihen natyralisht në hapësirën e rezultatit të vektorëve.', 'am': 'GloVe እንደሆነ የቃላት አካባቢ ሞዴላዎች ቃላት የቃላት ምህርት ግንኙነትን ለመማር የሚታመን statistics ነው፡፡ While we may similarly expect that co-occurrence statistics can be used to capture rich information about the relationships between different words, existing approaches for modeling such relationships are based on manipulating pre-trained word vectors.  በዚህ ፕሮግራም፣ የግንኙነት vectors ከሁኔታ statistics አስተማርተዋል፡፡ ስለዚህም መጀመሪያ የGloVe ተለይተን እናገራለን፡፡ በኋላም የግንኙነት vectors እንዴት እንደሚያሳየው ወደ ፍጥረቱ የዌctor ስፍራን እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': 'Glove kimi söz içərisində olan modellər söz anlamının vektoru göstərişlərini öyrənmək üçün birlikdə olaraq statistiklərə təvəkkül edir. Beləcə də, bənzər sözlər arasındakı müxtəlif məlumatlar barəsindəki müxtəlif məlumatlar almaq üçün istifadə ediləcəyini gözləyirik, böyük məlumatlar modelləşdirmək üçün müxtəlif məlumatlar əvvəlcə təhsil edilmiş söz vektörləri manipul etməyə dayanılır. Bu kağızda, bir yeni metod təşkil edirik ki, birlikdə olaraq statistikdən olan vektorların əlaqəsini öyrənir. Bu səbəbdə ilk dəyişiklik Glove ilə PMI a ğırlı bir ortalama vektörləri arasında açıq bir bağlantı var. Sonra necə bağlantı vektörlərinin sonucu vektör uzağına necə qatıldığını göstəririk.', 'bn': 'গ্লোভের মত শব্দের ভেক্টরের মানে শব্দের প্রতিনিধিত্ব শেখার জন্য নির্ভর করে যেমন সংঘর্ষের পরিসংখ্যানের উপর। যদিও আমরা একই সাথে আশা করি যে সংঘর্ষের পরিসংখ্যান ব্যবহার করা যায় বিভিন্ন শব্দের মধ্যে সম্পর্কের সম্পর্ক সম্পর্কের সম্পর্ক সম্পর্কে সমৃদ্ধ তথ্য ধরার জন্য, এই সম্পর এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাসের পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা সরাসরি পরিসংখ্যান থেকে সম্পর্ক ভেক্টর শিখে। এই শেষ পর্যন্ত আমরা প্রথম গ্লোভের একটি ভেরেন্ট পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যেখানে শব্দ ভেক্টর এবং পিএমিআই-এর মধ্যে একটি সুস্পষ্ট সংযোগ রয়েছে যার মা তারপর আমরা দেখাই কিভাবে সম্পর্ক ভেক্টর স্বাভাবিকভাবে ভেক্টরের স্থানে ঢুকতে পারে।', 'hy': 'Բառերի ներառման մոդելները, ինչպիսիք են Գլովը, հիմնված են համապատասխանատվության վիճակագրության վրա, որպեսզի սովորեն բառի իմաստի վեկտորների ներկայացումներ: Մինչդեռ մենք նույնպես կարող ենք ակնկալել, որ համապատասխանատվության վիճակագրությունը կարող է օգտագործվել տարբեր բառերի միջև եղած հարաբերությունների մասին հարուստ տեղեկատվություն ստանալու համար, այդպիսի հարաբերությունների մոդելավորման գոյություն ունեցող մոտեցումները հիմնված են նախկին պատրաստված բառ Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր մեթոդ, որը ուղղակիորեն սովորում է հաղորդակցման վեկտորները համապատասխանատվության վիճակագրությունից: Այսպիսով, մենք առաջին անգամ ներկայացնում ենք Global-ի տարբերակը, որտեղ բառերի վեկտորների և PDI-ի կենտրոնացված համապատասխանական վեկտորների միջև բացահայտ կապ կա: Այնուհետև ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարող են հարաբերությունները բնական ներգրավվել վերջնական վեկտորի տարածքում:', 'bs': 'Modeli uključujući riječi poput Glove oslanjaju se na statistiku saradnje događaja kako bi naučili predstavljanje vektora riječi značenja. Iako možemo isto očekivati da se statistika saradnje može koristiti za uhvatiti bogate informacije o odnosima između različitih riječi, postojeći pristupi modelima takvih odnosa temeljeni su na manipulaciji predobučenih vektora riječi. U ovom papiru predstavljamo novu metodu koja direktno uči vektore odnosa iz statistike saradnje događaja. Za ovaj cilj, prvo predstavljamo variant Glove, u kojem postoji eksplicita veza između vektora riječi i vektora težine kombinacije PMI. Onda pokažemo kako se odnosi vektori prirodno uključuju u rezultatni vektorski prostor.', 'ca': "Models d'incorporació de paraules com GloVe es basan en estadístiques de coincidència per aprendre representacions de vectors del significat de paraula. Mentre podem esperar de manera similar que les estadístiques de coincidència puguin ser utilitzades per capturar informació rica sobre les relacions entre diferents paraules, els enfocaments existents per modelar aquestes relacions estan basats en manipular vectors de paraules pré-entrenats. En aquest article introduim un mètode nou que aprenen directament vectors de relació a partir d'estadístiques de coincidència. Per això, introduim primer una variant de GloVe, en la qual hi ha una connexió explícita entre els vectors de paraula i els vectors de coincidència ponderats en IMP. Ens mostram com els vectors de relació poden integrar naturalment en l'espai de vectors resultant.", 'et': 'Sõnade manustamise mudelid, nagu GloVe, tuginevad koosesinemise statistikale, et õppida sõna tähenduse vektorikujutusi. Samamoodi võime eeldada, et koosesinemise statistikat saab kasutada rikkaliku teabe kogumiseks erinevate sõnade vaheliste seoste kohta, kuid olemasolevad lähenemisviisid selliste seoste modelleerimiseks põhinevad eeltreenitud sõnavaktorite manipuleerimisel. Käesolevas töös tutvustame uudset meetodit, mis otseselt õpib seosvektorid kaasesinemise statistikast. Selleks tutvustame esmalt GloVe varianti, kus on selge seos sõnavaktorite ja PMI kaalutud kaasesinemisvektorite vahel. Seejärel näitame, kuidas seosvektorid on loomulikult seotud saadud vektoriruumi.', 'cs': 'Modely vkládání slov, jako je GloVe, se spoléhají na statistiky současného výskytu, aby se naučily vektorové reprezentace významu slova. Zatímco můžeme podobně očekávat, že statistiky současného výskytu mohou být použity k zachycení bohatých informací o vztazích mezi různými slovy, existující přístupy k modelování takových vztahů jsou založeny na manipulaci s předem trénovanými slovními vektory. V tomto článku představujeme novou metodu, která se přímo učí vztahové vektory ze statistiky koexistence. Za tímto účelem nejprve představujeme variantu GloVe, ve které existuje explicitní spojení mezi slovními vektory a PMI váženými koexistenčními vektory. Následně ukážeme, jak lze vztahové vektory přirozeně vložit do výsledného vektorového prostoru.', 'fi': 'Sanan upotusmallit, kuten GloVe, hyödyntävät rinnakkaisesiintymistilastoja oppiakseen vektoriesityksiä sanan merkityksestä. Vaikka voimme myös olettaa, että rinnakkaisesiintymistilastoja voidaan käyttää keräämään runsaasti tietoa eri sanojen välisistä suhteista, olemassa olevat lähestymistavat tällaisten suhteiden mallintamiseen perustuvat ennalta koulutettujen sanavektorien manipulointiin. Tässä työssä esitellään uusi menetelmä, joka oppii suoraan suhdevektorit rinnakkaisesiintymistilastoista. Tätä varten esittelemme ensin GloVe-variantin, jossa sanavektorien ja PMI-painotettujen rinnakkaisesiintymisvektorien välillä on selkeä yhteys. Sitten näytämme, miten suhdevektorit voidaan luonnollisesti upottaa tuloksena olevaan vektoriavaruuteen.', 'he': 'דוגמנים של קישום מילים כמו גלובה תלויים בסטטיסטיקה של התרחשות משותפת כדי ללמוד מייצגים ווקטורים של משמעות מילים. למרות שאנחנו יכולים לצפות באופן דומה שסטטיסטיקות התרחשות משותפות יכולות להשתמש כדי לתפוס מידע עשיר על מערכות היחסים בין מילים שונות, גישות קיימות לדוגמה מערכות יחסים כאלה מבוססות על מניפולציה ווקטורים מילים מאומנים מראש. בעיתון הזה, אנחנו מציגים שיטה חדשה שמלמדת ישירות ווקטורים מערכת יחסים מסטטיסטיקה של התרחשות משותפת. למטרה זו, אנו קודם מכירים שונה של גלובה, שבה יש קשר ברור בין ווקטורים מילים ולווקטורים שיתופים משקלים PMI. ואז אנחנו מראים כיצד ויקטורים יחסים יכולים להיות מעורבים באופן טבעי בחלל הוקטורים הנוצא.', 'ha': "@ info: whatsthis Waka da munã iya ƙayyade kama da shi, cewa ana iya amfani da statistics wanda ke koma ko-komai dõmin a kãma ma'anar mazauni masu hushi a tsakanin maganar dabam-daban, da hanyoyoyin masu sami'a wa'anar wannan danganta ne a kan manjayi masu shirya shiryoyi masu da aka yi amfani da. Ga wannan takardan, Munã ƙara wani hanyor node wanda ke iya karanta masu hushi daga statistics da ke koma. Ga wannan, za mu ƙãga wani variant na GoV, a cikinsa akwai wani shiri mai bayyani a tsakanin shiryoyi masu faɗi da kuma masu nauyi da masu haɗi. Sa'an nan kuma Muke nũna jinsi za'a iya cikin masu husũma a naturally cikin filin mataimaki.", 'sk': 'Modeli vključevanja besed, kot je GloVe, se zanašajo na statistiko sočasnega pojava, da se naučijo vektorskih predstavitev pomena besed. Medtem ko lahko podobno pričakujemo, da se lahko statistika sočasnih pojavov uporablja za zajemanje bogatih informacij o relacijah med različnimi besedami, obstoječi pristopi za modeliranje takih relacij temeljijo na manipulaciji predhodno usposobljenih besednih vektorjev. V prispevku predstavljamo novo metodo, ki neposredno uči vektorje relacij iz statistike sočasnih pojavov. V ta namen najprej predstavimo različico GloVe, v kateri obstaja eksplicitna povezava med besednimi vektorji in PMI tehtanimi vektorji sopojavnosti. Nato pokažemo, kako se lahko vektorji relacij naravno vgradijo v nastali vektorski prostor.', 'jv': 'embedding model Genjer In this paper, we first present a new method that directively Learn Relative vectors from co-happened data. Ngomongke iki, kita mbhek nambah Wariant of Global V vectors', 'bo': 'གསལ་གཞུང་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མིག་དཔེ་དཔེར་ན། Glove(Glove)ཡི་མཉམ་འབྱུང་པའི་ཚད་རྩིས་ཐོག་ཏུ་སྟོན་པའི་vector representations of word meaning. ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་རྩིས་ཐོག་ལས་མཐུན་འགྱུར་བའི་ཚད་རྩིས་བ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་མ་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་ཐད་ཀར་སྦྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཐུབ་པ་ཡིན། མཇུག་མཐའ་དེ་ལྟར་ང་ཚོ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འགྱུར་འགྲོས་པ་ཞིག་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། བྱེད་ཀྱི་འབྲེལ་མཐུད་ནི་རང་རུང་ནས་མཐུན་སྐྱེས་ཀྱི་བར་སྟོང་ནང་དུ་བཅུག་པ་ཡིན་པ་ཤར་ཡོད།'}
{'en': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'ar': 'التعديل التحديثي الصريح لمتجهات الكلمات التوزيعية', 'es': 'Adaptación explícita de vectores de palabras distribucionales', 'pt': 'Retrofit explícito de vetores de palavras de distribuição', 'fr': 'Réadaptation explicite des vecteurs de mots distributionnels', 'zh': '分布词向量显式改造', 'ja': '分布語ベクトルの明示的な改造', 'hi': 'वितरण शब्द वैक्टर की स्पष्ट रेट्रोफिटिंग', 'ru': 'Явная модернизация векторов дистрибутивного слова', 'ga': 'Veicteoirí Focal Dáilte a Iarfheistiú go follasach', 'hu': 'Az elosztási szóvektorok kifejezett utólagos beszerelése', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκφράκτη αναδόμηση διανεμητικών διανεμητικών λέξεων', 'it': 'Retrofit esplicito dei vettori di parole distribuiti', 'ms': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'ml': 'fitting from distribution Word Vectors', 'kk': 'Үлестірілген сөз векторының экспризикалық қайта келтіру', 'lt': 'Aiškus paskirstymo žodžių vektorių atgavimas', 'mn': 'Хувьсгалтын үг векторуудын тодорхойлолт', 'mk': 'Очигледно враќање на векторите за дистрибуционални зборови', 'no': 'Eksplicit gjenoppretting av distribusjonelle ordvektorar', 'mt': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'ro': 'Retromontarea explicită a vectorilor de cuvinte distribuționale', 'pl': 'Wyraźna modernizacja wektorów słów dystrybucyjnych', 'sr': 'Eksplicitno ponovno uključenje distribucijskih vektora riječi', 'si': 'Name', 'sv': 'Explicit eftermontering av distribuerade ordvektorer', 'so': 'fit of distribution word vectors', 'ur': 'Name', 'ta': 'பொருத்தமான வார்த்தை வெக்டார்களிலிருந்து திரும்ப வெற்றியை வெளியிடு', 'uz': 'Matn', 'vi': 'Triển khai nối lại từ ngữ con tin', 'hr': 'Eksplicitno uključenje distribucijskih riječnih vektora', 'da': 'Eksplicit eftermontering af fordelingsordvektorer', 'bg': 'Изрично обновяване на разпределителните вектори на думи', 'nl': 'Expliciete retrofitting van distributiewoordvectoren', 'ko': '분포어 벡터의 현식 개선', 'fa': 'بازسازی مشخص ویکتورهای کلمه جدائی', 'de': 'Explizite Nachrüstung von Verteilungswortvektoren', 'af': 'Name', 'id': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'tr': 'Paýlaşma Sözler Wektorynyň aýratyny gaýşartma', 'sw': 'fit of distribution Word Vectors', 'am': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'sq': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'az': '䋃뙬쎼얟擃뱲쎼泉饮⁋敬業椠噥歴쎶牬즙物渠叉饦즙牬椠奥湩擉饮⁑畲畬浡珄넊', 'hy': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'bn': 'বিতরণের শব্দ ভেক্টরের পুনরায় মুছে ফেলো', 'ca': 'Explicit Retrofitting of Distributional Word Vectors', 'bs': 'Eksplicitno uključenje distribucijskih vektora riječi', 'cs': 'Explicitní modernizace distribučních vektorů slov', 'et': 'Levitatavate sõnavaraktorite selgesõnaline moderniseerimine', 'fi': 'Levittävien sanavektorien nimenomainen jälkiasennus', 'he': 'התחזור ברור של קטורי מילים פיצועים', 'jv': 'Ngucap Ketok Ketoken Karo Distribution Word vector', 'sk': 'Ekplicitna naknadna oprema distribucijskih besednih vektorjev', 'ha': 'fit of Disseminal word Actors', 'bo': 'རྩིས་བརྗོད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ལ་བསྐྱར་དུ་བཅུག་པ'}
{'en': 'Semantic specialization of distributional word vectors, referred to as retrofitting, is a process of fine-tuning word vectors using external lexical knowledge in order to better embed some semantic relation. Existing retrofitting models integrate linguistic constraints directly into learning objectives and, consequently, specialize only the vectors of words from the constraints. In this work, in contrast, we transform external lexico-semantic relations into training examples which we use to learn an explicit retrofitting model (ER). The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words unobserved in the training data as well. We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks   lexical simplification and dialog state tracking. Finally, we also successfully specialize vector spaces of new languages (i.e., unseen in the training data) by coupling ER with shared multilingual distributional vector spaces.', 'es': 'La especialización semántica de los vectores de palabras distribucionales, conocida como retroadaptación, es un proceso de ajuste fino de los vectores de palabras mediante el uso de conocimientos léxicos externos para integrar mejor alguna relación semántica. Los modelos de adaptación existentes integran las restricciones lingüísticas directamente en los objetivos de aprendizaje y, en consecuencia, se especializan solo en los vectores de palabras de las restricciones. En este trabajo, por el contrario, transformamos las relaciones léxico-semánticas externas en ejemplos de entrenamiento que utilizamos para aprender un modelo de retroadaptación (ER) explícito. El modelo de ER nos permite aprender una función de especialización global y también especializar los vectores de palabras que no se observan en los datos de entrenamiento. Reportamos grandes ganancias con respecto a los espacios vectoriales de distribución originales en (1) la evaluación de similitud de palabras intrínsecas y en (2) dos tareas posteriores: simplificación léxica y seguimiento del estado del diálogo. Por último, también especializamos con éxito los espacios vectoriales de nuevos lenguajes (es decir, invisibles en los datos de capacitación) al combinar ER con espacios vectoriales distribucionales multilingües compartidos.', 'ar': 'يُعد التخصص الدلالي لمتجهات الكلمات التوزيعية ، المشار إليه باسم التعديل التحديثي ، عملية ضبط دقيق لمتجهات الكلمات باستخدام المعرفة المعجمية الخارجية من أجل تضمين بعض العلاقات الدلالية بشكل أفضل. تدمج نماذج التعديل التحديثي الحالية القيود اللغوية مباشرةً في أهداف التعلم ، وبالتالي تخصص فقط نواقل الكلمات من القيود. في هذا العمل ، على النقيض من ذلك ، نقوم بتحويل العلاقات اللغوية الدلالية الخارجية إلى أمثلة تدريبية نستخدمها لتعلم نموذج تعديل تحديثي واضح (ER). يسمح لنا نموذج ER بتعلم وظيفة تخصص عالمية وتخصص نواقل الكلمات التي لم تتم ملاحظتها في بيانات التدريب أيضًا. لقد أبلغنا عن مكاسب كبيرة على مسافات ناقلات التوزيع الأصلية في (1) تقييم تشابه الكلمة الجوهرية وفي (2) مهمتين متلقين - التبسيط المعجمي وتتبع حالة الحوار. أخيرًا ، نجحنا أيضًا في تخصيص مساحات متجه للغات جديدة (على سبيل المثال ، غير مرئية في بيانات التدريب) من خلال اقتران ER بمساحات متجهية مشتركة متعددة اللغات.', 'pt': 'A especialização semântica de vetores de palavras de distribuição, conhecida como retrofitting, é um processo de ajuste fino de vetores de palavras usando conhecimento lexical externo para melhor incorporar alguma relação semântica. Os modelos de retrofit existentes integram as restrições linguísticas diretamente nos objetivos de aprendizagem e, consequentemente, especializam apenas os vetores de palavras das restrições. Neste trabalho, em contraste, transformamos relações léxico-semânticas externas em exemplos de treinamento que usamos para aprender um modelo de retrofitting (ER) explícito. O modelo ER nos permite aprender uma função de especialização global e também especializar os vetores de palavras não observadas nos dados de treinamento. Relatamos grandes ganhos sobre espaços vetoriais de distribuição originais em (1) avaliação de similaridade intrínseca de palavras e em (2) duas tarefas downstream – simplificação lexical e rastreamento de estado de diálogo. Finalmente, também especializamos com sucesso espaços vetoriais de novos idiomas (ou seja, não vistos nos dados de treinamento) acoplando ER com espaços vetoriais de distribuição multilíngue compartilhados.', 'fr': "La spécialisation sémantique des vecteurs de mots distributionnels, appelée adaptation, est un processus de réglage fin des vecteurs de mots utilisant des connaissances lexicales externes afin de mieux intégrer une relation sémantique. Les modèles de mise à niveau existants intègrent les contraintes linguistiques directement dans les objectifs d'apprentissage et, par conséquent, ne spécialisent que les vecteurs de mots issus de ces contraintes. Dans ce travail, en revanche, nous transformons les relations lexico-sémantiques externes en exemples de formation que nous utilisons pour apprendre un modèle de rétrofit explicite (ER). Le modèle ER nous permet d'apprendre une fonction de spécialisation globale et de spécialiser également les vecteurs de mots non observés dans les données d'entraînement. Nous rapportons des gains importants par rapport aux espaces vectoriels de distribution d'origine dans (1) l'évaluation intrinsèque de la similarité des mots et (2) deux tâches en aval\xa0: la simplification lexicale et le suivi de l'état du dialogue. Enfin, nous avons également réussi à spécialiser les espaces vectoriels de nouvelles langues (c'est-à-dire invisibles dans les données de formation) en couplant les ER avec des espaces vectoriels distributionnels multilingues partagés.", 'ja': '改造と呼ばれる分布ワードベクトルの意味的特化は、何らかの意味関係をより良く埋め込むために、外部の語彙知識を使用してワードベクトルを微調整するプロセスです。 既存の改造モデルは、言語的制約を学習目標に直接統合し、その結果、制約からの単語のベクトルのみを専門化する。 対照的に、この研究では、明示的な改造モデル（ ER ）を学習するために使用するトレーニング例に、外部の辞書とセマンティックの関係を変換します。 ERモデルは、グローバルな特化関数を学習し、トレーニングデータに観察されていない単語のベクトルも特化させることができます。 私たちは、（ 1 ）固有の単語類似性評価と（ 2 ） 2つの下流タスク-語彙の単純化とダイアログの状態追跡で、元の分布ベクトル空間に対する大きな利得を報告しています。 最後に、私たちはまた、ERを共有多言語分布ベクトル空間と結合することによって、新しい言語のベクトル空間（すなわち、トレーニングデータには見えない）を専門化することに成功します。', 'zh': '布词向量之语义特化,谓之改造,因外词汇知微词向量之事,以便销语义。 今或更造模形,约束直造于学者,故从约束中专化单词之向量。 比之于此,外词汇语义转习示例,以学显式(ER)。 ER模样许学全局特化函数,并专门化训练数据中未观察单词向量。 余于(1)内于词相似性评估、(2)二下 - 词法简与对状,具言原始分布向量空间巨益。 最后以ER与共享多言布向量空间耦合,成功者向量空间(即训练数中不见)专攻向量空间。', 'ru': 'Семантическая специализация дистрибутивных векторов слов, называемая модернизацией, - это процесс тонкой настройки векторов слов с использованием внешних лексических знаний для лучшего внедрения некоторой семантической связи. Существующие модели модернизации интегрируют лингвистические ограничения непосредственно в цели обучения и, следовательно, специализируют только векторы слов из ограничений. В этой работе, напротив, мы превращаем внешние лексико-семантические отношения в обучающие примеры, которые мы используем для изучения явной модели переоснащения (ER). Модель ER позволяет нам освоить глобальную функцию специализации и также специализировать векторы ненаблюдаемых в обучающих данных слов. Мы сообщаем о больших выигрышах по сравнению с исходными векторными пространствами распределения в (1) оценке внутреннего сходства слов и в (2) двух последующих задачах - лексическом упрощении и отслеживании состояния диалога. Наконец, мы также успешно специализируемся на векторных пространствах новых языков (т.е. невидимых в обучающих данных), соединяя ER с общими многоязычными распределенными векторными пространствами.', 'hi': 'वितरण शब्द वैक्टर की शब्दार्थ विशेषज्ञता, जिसे रेट्रोफिटिंग के रूप में जाना जाता है, कुछ शब्दार्थ संबंधों को बेहतर ढंग से एम्बेड करने के लिए बाहरी लेक्सिकल ज्ञान का उपयोग करके शब्द वैक्टर को ठीक करने की एक प्रक्रिया है। मौजूदा रेट्रोफिटिंग मॉडल भाषाई बाधाओं को सीधे सीखने के उद्देश्यों में एकीकृत करते हैं और परिणामस्वरूप, बाधाओं से केवल शब्दों के वैक्टर को विशेषज्ञ बनाते हैं। इस काम में, इसके विपरीत, हम बाहरी लेक्सिको-सिमेंटिक संबंधों को प्रशिक्षण उदाहरणों में बदल देते हैं जिसका उपयोग हम एक स्पष्ट रेट्रोफिटिंग मॉडल (ईआर) सीखने के लिए करते हैं। ईआर मॉडल हमें एक वैश्विक विशेषज्ञता समारोह सीखने की अनुमति देता है और प्रशिक्षण डेटा में अनपेक्षित शब्दों के वैक्टर को भी विशेषज्ञ बनाता है। हम (1) आंतरिक शब्द समानता मूल्यांकन में मूल वितरण वेक्टर रिक्त स्थान पर बड़े लाभ की रिपोर्ट करते हैं और (2) दो डाउनस्ट्रीम कार्यों - लेक्सिकल सरलीकरण और संवाद राज्य ट्रैकिंग पर। अंत में, हम साझा बहुभाषी वितरण वेक्टर रिक्त स्थान के साथ ईआर को जोड़कर नई भाषाओं (यानी, प्रशिक्षण डेटा में अनदेखी) के वेक्टर रिक्त स्थान को सफलतापूर्वक विशेषज्ञ बनाते हैं।', 'ga': 'Is éard atá i speisialtóireacht shéimeantach ar veicteoirí dáilte focal, dá ngairtear iarfheistiú, ná próiseas chun veicteoirí focal a mhionchoigeartú ag baint úsáide as eolas foclóireachta seachtrach chun roinnt gaol séimeantach a leabú níos fearr. Comhtháthaíonn samhlacha iarfheistithe reatha srianta teanga go díreach isteach i gcuspóirí foghlama agus, dá bhrí sin, ní dhéanann siad ach veicteoirí na bhfocal ó na srianta a shainiú. San obair seo, i gcodarsnacht leis sin, athraíonn muid caidreamh foclóireachta-shéimeantach seachtrach ina samplaí oiliúna a úsáidimid chun samhail iarfheistithe follasach (ER) a fhoghlaim. Ceadaíonn an tsamhail ER dúinn feidhm speisialtóireachta dhomhanda a fhoghlaim agus speisialtóireacht a dhéanamh ar veicteoirí na bhfocal nach bhfuil faoi deara sna sonraí oiliúna freisin. Tuairiscímid gnóthachain mhóra thar spásanna veicteora dáilte bunaidh i (1) meastóireacht ar chosúlacht na bhfocal intreach agus ar (2) dhá thasc iartheachtacha - simpliú foclóireachta agus rianú stáit dialóige. Ar deireadh, d’éirigh linn spásanna veicteora de theangacha nua a speisialtóireacht go rathúil (i.e., nach bhfuil le feiceáil sna sonraí oiliúna) trí ER a chúpláil le spásanna veicteora ilteangacha roinnte.', 'hu': 'A disztribúciós szóvektorok szemantikus specializációja, amelyet utólagos beszerzésnek neveznek, a szóvektorok finomhangolásának folyamata külső lexikai ismeretek felhasználásával, hogy jobban beágyazzák a szemantikai kapcsolatokat. A meglévő utólagos felszerelési modellek közvetlenül integrálják a nyelvi korlátokat a tanulási célkitűzésekbe, és ennek következtében csak a korlátozásokból származó szavak vektorait specializálják. Ebben a munkában ezzel szemben a külső lexiko-szemantikai kapcsolatokat olyan képzési példákká alakítjuk át, amelyeket egy explicit utólagos felszerelési modell (ER) tanulására használunk. Az ER modell lehetővé teszi számunkra, hogy megtanuljuk a globális specializációs funkciót és specializáljuk a képzési adatokban nem megfigyelt szavak vektorait is. Az eredeti eloszlási vektorterekkel szembeni nagy előnyöket jelentünk (1) intrinsic word hasonlóság értékelésében és (2) két downstream feladatban - lexikai egyszerűsítés és párbeszédállapot követésében. Végezetül sikeresen specializáljuk az új nyelvek vektortereit (azaz a képzési adatokban nem látható) az ER és a megosztott többnyelvű eloszlási vektorterek összekapcsolásával.', 'el': 'Η σημασιολογική εξειδίκευση των διανυσμάτων λέξεων, που αναφέρεται ως αναδρομική προσαρμογή, είναι μια διαδικασία λεπτού συντονισμού των διανυσμάτων λέξεων χρησιμοποιώντας εξωτερική λεξική γνώση προκειμένου να ενσωματωθεί καλύτερα κάποια σημασιολογική σχέση. Τα υπάρχοντα μοντέλα αναπροσαρμογής ενσωματώνουν τους γλωσσικούς περιορισμούς απευθείας στους μαθησιακούς στόχους και, κατά συνέπεια, ειδικεύουν μόνο τους φορείς των λέξεων από τους περιορισμούς. Σε αυτή την εργασία, αντίθετα, μεταμορφώνουμε τις εξωτερικές λεξικο-σημασιολογικές σχέσεις σε εκπαιδευτικά παραδείγματα που χρησιμοποιούμε για να μάθουμε ένα ρητό μοντέλο αναδόμησης (ER). Το μοντέλο μας επιτρέπει να μάθουμε μια παγκόσμια λειτουργία εξειδίκευσης και να ειδικεύσουμε τα διανύσματα λέξεων που δεν παρατηρούνται στα δεδομένα εκπαίδευσης. Αναφέρουμε μεγάλα κέρδη σε σχέση με τους αρχικούς διανεμητικούς διανυσματικούς χώρους (1) στην αξιολόγηση εγγενών ομοιοτήτων λέξεων και (2) σε δύο μεταγενέστερες εργασίες τη λεκτική απλοποίηση και την παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου. Τέλος, εξειδικευόμαστε με επιτυχία τους διανυσματικούς χώρους νέων γλωσσών (δηλαδή, αόρατους στα δεδομένα εκπαίδευσης) συνδέοντας με κοινόχρηστους πολυγλωσσικούς διανυσματικούς χώρους.', 'ka': 'სემონტიკური სპეციალური სიტყვის გვექტორების სპეციალიზაცია, რომელიც განახლება, არის სიტყვის გვექტორების პროცესი, რომელიც გამოყენებს გარეშე ლექსიკალური ცოდნა, რომ უფრო უ მსოფლიოდ მოდელების რექტოფიკაცია ინტერგურაცია ლენგურისტიკური შედგენების სწავლების მიღებად და შემდეგ სპეციალურაცია მხოლოდ სიტყვების გვექტირები შედგენებიდან. ამ სამუშაოში, კონტრასტურად, ჩვენ გარეშე ლექსიკო-სმენტიკური პირობების შეცვლით მაგალითად, რომლებიც ჩვენ გამოყენებთ გამოყენებას გამოსწავლად გამოსწავლა ER მოდელი გვაქვს გლობალური სპეციალიზაციის ფუნქცია და სპეციალიზაცია სიტყვების ვეკტორიები, რომლებიც შემდეგ განაკეთებული მონაცემებში. ჩვენ შეგვიყვანეთ დიდი წარმოდგენები ორიგინალური განსაზღვრებული ვიქტორის სიტყვების განსაზღვრებაში (1) ინტერინსური სიტყვების განსაზღვრებაში და (2) ორივე დაკავშირებული საქმედებზე - ლექსი საბოლოოდ, ჩვენ შემდეგ სპეციალურად განვითარებით განვითარებით განვითარებით განვითარებით განვითარებით განვითარებით (მაგალითად განვითარებით მონაცემებით) ვიყენებთ ER-ს მრავალურ', 'it': 'La specializzazione semantica dei vettori di parole distributivi, denominata retrofitting, è un processo di messa a punto dei vettori di parole utilizzando conoscenze lessicali esterne al fine di incorporare meglio alcune relazioni semantiche. I modelli di retrofit esistenti integrano i vincoli linguistici direttamente negli obiettivi di apprendimento e, di conseguenza, specializzano solo i vettori delle parole dai vincoli. In questo lavoro, invece, trasformiamo le relazioni lessico-semantiche esterne in esempi formativi che usiamo per imparare un modello esplicito di retrofit (ER). Il modello ER ci permette di apprendere una funzione di specializzazione globale e di specializzare i vettori delle parole non osservati nei dati di formazione. Riportiamo grandi guadagni rispetto agli spazi vettoriali distributivi originali in (1) valutazione intrinseca della somiglianza delle parole e su (2) due attività a valle - semplificazione lessicale e monitoraggio dello stato di dialogo. Infine, specializziamo con successo anche gli spazi vettoriali di nuove lingue (cioè invisibili nei dati di formazione) accoppiando ER con spazi vettoriali distributivi multilingue condivisi.', 'lt': 'Semantinė paskirstymo žodžių vektorių specializacija, vadinama nauja įranga, yra žodžių vektorių tobulinimo procesas, naudojantis išorinėmis leksinėmis žiniomis, siekiant geriau įtraukti tam tikrus semantinius ryšius. Esami modernizavimo modeliai tiesiogiai integruoja kalbinius apribojimus į mokymosi tikslus ir todėl specializuoja tik nuo apribojimų kylančius žodžių vektorius. Priešingai, šiame darbe išorinius lexikosemantinius santykius paverčiame mokymo pavyzdžiais, kuriuos naudojame aiškiam pritaikymo modeliui (ER) išmokti. Emergencijos modelis leidžia mums išmokti pasaulinę specializacijos funkciją ir specializuoti žodžių nešiotojus, nepastebimus mokymo duomenise. Mes pranešame apie didelę naudą, palyginti su pradiniais paskirstymo vektorių skyriais (1) būdingame žodžių panašumo vertinime ir (2) dviejų tolesnių užduočių - leksinio supaprastinimo ir dialogo būklės sekimo. Finally, we also successfully specialize vector spaces of new languages (i.e., unseen in the training data) by coupling ER with shared multilingual distributional vector spaces.', 'kk': 'Кейбір семантикалық қатынасын жақсы ендіру үшін, сыртқы лексикалық білімдерді қолдану үшін үлестіру векторларының семантикалық специализациясы. Бар үлгілерді қайта құру үлгілерінде лингвистикалық шектеулерді тікелей оқыту мақсаттарына біріктіру және сол үшін тек сөздердің шектеулерінің векторларын өзгерту. Бұл жұмыс жұмысында, қарамастан, сыртқы лексикосемантикалық қатынастарды мәселелерге аударып, таңдау үшін (ER) үлгісін оқыту үшін қолданамыз. ER моделі бізге жалпы специализациялау функциясын үйренуге мүмкіндік береді және оқыту деректерінде қаралмаған сөздер векторларын өзгертуге мүмкіндік береді. Біз бастапқы тарату векторлық бос орындарына (1) ішкі сөздердің ұқсас мәліметін бағалау және (2) екі төменгі тапсырмаларды - лексикалық қарапайым және диалог күйін қадағалау. Соңында, біз сондай-ақ жаңа тілдердің вектор бос орындарын (яғни оқыту деректерінде көрсетілмеген) ER- ді бірнеше тілдердің ортақтастырылған вектор бос орындарымен біріктіріп тұрмыз.', 'mk': 'Семантичката специјализација на дистрибуционалните вектори на зборови, наречени ретрофикација, е процес на финетирање на векторите на зборови користејќи надворешно лексикално знаење со цел подобро да се вклопи некоја семантична врска. Постојаните модели за ретрофигурација ги интегрираат јазичните ограничувања директно во целите на учењето и, како последица, ги специјализираат само векторите на зборовите од ограничувањата. Во оваа работа, на разлика од тоа, ние ги трансформираме надворешните лексико-семантични односи во примери за обука кои ги користиме за да научиме експлицитно ретрофиксирачки модел (Р). Моделот на ЕР ни овозможува да научиме глобална специјализациска функција и да ги специјализираме векторите на зборови кои не се набљудуваат и во податоците за обука. We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks - lexical simplification and dialog state tracking.  Конечно, успешно ги специјализираме и векторните простори на новите јазици (т.е., невидени во податоците за обука) со поврзување на ER со заедничките мултијазични дистрибутивни векторни простори.', 'ms': 'Pengkhususan Semantik vektor perkataan distribusi, yang disebut sebagai penyesuaian semula, adalah proses penyesuaian vektor perkataan menggunakan pengetahuan leksikal luaran untuk memasukkan lebih baik beberapa hubungan semantik. Model pemasangan semula yang wujud mengintegrasikan keterangan bahasa secara langsung ke dalam tujuan belajar dan, sebab itu, khusus hanya vektor perkataan dari keterangan. Dalam kerja ini, sebaliknya, kita mengubah hubungan leksiko-semantik luaran menjadi contoh latihan yang kita gunakan untuk belajar model penyesuaian eksplisit (ER). Model ER membolehkan kita belajar fungsi spesialisasi global dan khusus vektor perkataan yang tidak diperhatikan dalam data latihan juga. Kami laporkan keuntungan besar atas ruang vektor distribusi asal dalam (1) penilaian persamaan perkataan intrinsik dan pada (2) dua tugas turun - kemudahan leksikal dan pengesan keadaan dialog. Akhirnya, kami juga berjaya mengutamakan ruang vektor bahasa baru (iaitu tidak terlihat dalam data latihan) dengan menyambung ER dengan ruang vektor pembahagian berbilang bahasa berkongsi.', 'mt': 'L-ispeċjalizzazzjoni semantika tal-vetturi tal-kliem distribuzzjonali, imsejħa retrofitting, hija proċess ta’ a ġġustament fin tal-vetturi tal-kliem bl-użu ta’ għarfien lexiku estern sabiex tinkorpora aħjar xi relazzjoni semantika. Il-mudelli eżistenti ta’ retrofitting jintegraw ir-restrizzjonijiet lingwistiċi direttament fl-għanijiet tat-tagħlim u, konsegwentement, jispeċjalizzaw biss il-vetturi tal-kliem mir-restrizzjonijiet. F’dan ix-xogħol, b’kuntrast, aħna nittrasformaw ir-relazzjonijiet esterni leksiko-semantiċi f’eżempji ta’ taħriġ li nużaw biex nitgħallmu mudell ta’ retrofitting espliċitu (ER). Il-mudell ER jippermettilna nitgħallmu funzjoni globali ta’ speċjalizzazzjoni u nistispeċjalizzaw ukoll il-vetturi tal-kliem mhux osservati fid-dejta tat-taħriġ. We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks - lexical simplification and dialog state tracking.  Fl-aħħar nett, aħna nistispeċjalizzaw b’suċċess ukoll l-ispazji tal-vetturi ta’ lingwi ġodda (jiġifieri, li ma jidhrux fid-dejta tat-taħriġ) billi ngħaqdu l-ER ma’ spazji tal-vetturi tad-distribuzzjoni multilingwi kondiviżi.', 'ml': 'വിതരണ വാക്ക് വെക്റ്ററുകളുടെ സെമാന്റിക്ക് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്, പുറത്തുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d അറിവ് ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d എന്ന് വി നിലവിലുള്ള പിന്തിരിയുന്ന മോഡലുകള്\u200d നേരിട്ട് പഠിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങളിലേക്ക് നേരിട്ട് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d ഒരുമ ഈ ജോലിയില്\u200d, വിരോധത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പുറത്തുള്ള ലെക്സിക്കോ- സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങളെ പരിശീലനത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളാക്കി മാറ്റുന്നു. പ ER മോഡല്\u200d നമുക്ക് ഗ്ലോബല്\u200d സ്പെഷ്യലേഷന്\u200d ഫങ്ഷന്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ ഡേറ്റാകളില്\u200d നി ആദ്യ വാക്കിന്റെ സമമായ വിലയ്ക്കുള്ള വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d വലിയ സമ്പാദം റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. (1) ലെക്സിക്കല്\u200d എളുപ്പമാക അവസാനം, നമ്മള്\u200d വിജയിച്ചു പുതിയ ഭാഷകളുടെ വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലങ്ങള്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന്റെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റായില്\u200d', 'ro': 'Specializarea semantică a vectorilor distribuționali de cuvinte, denumiți retrofit, este un proces de reglare fină a vectorilor de cuvinte folosind cunoștințe lexicale externe pentru a încorpora mai bine o relație semantică. Modelele existente de modernizare integrează constrângerile lingvistice direct în obiectivele de învățare și, prin urmare, specializează doar vectorii cuvintelor din constrângeri. În această lucrare, în schimb, transformăm relațiile lexico-semantice externe în exemple de formare pe care le folosim pentru a învăța un model explicit de retrofit (ER). Modelul ER ne permite să învățăm o funcție de specializare globală și să specializăm vectorii cuvintelor neobservate și în datele de formare. Raportăm câștiguri mari față de spațiile vectoriale distribuționale originale în (1) evaluarea similarității intrinsece a cuvintelor și în (2) două sarcini din aval - simplificarea lexicală și urmărirea stării de dialog. În cele din urmă, specializăm cu succes spațiile vectoriale ale noilor limbi (adică, nevăzute în datele de instruire) prin cuplarea ER cu spații distribuționale multilingve vectoriale comune.', 'pl': 'Specjalizacja semantyczna wektorów słowa dystrybucyjnego, określana jako retrofitting, to proces dostrajania wektorów słowa przy użyciu zewnętrznej wiedzy leksykalnej w celu lepszego osadzenia pewnej relacji semantycznej. Istniejące modele modernizacji integrują ograniczenia językowe bezpośrednio z celami nauki i w konsekwencji specjalizują się tylko wektory słów z ograniczeń. W niniejszej pracy natomiast przekształcamy zewnętrzne relacje leksyko-semantyczne w przykłady szkoleniowe, z których nauczymy się wyraźnego modelu modernizacji (ER). Model ER pozwala nam nauczyć się globalnej funkcji specjalizacji oraz specjalizować wektory słów nieobserwowanych w danych treningowych. Raportujemy duże zyski nad oryginalnymi przestrzeniami wektorowymi dystrybucyjnymi w (1) wewnętrznej ocenie podobieństwa słów oraz (2) dwóch dalszych zadań: uproszczenie leksykalne i śledzenie stanu dialogu. Wreszcie z powodzeniem specjalizujemy również przestrzenie wektorowe nowych języków (tj. niewidoczne w danych treningowych) poprzez łączenie ER ze wspólnymi wielojęzycznymi przestrzeniami wektorowymi.', 'mn': 'Дахин сэргээх гэж нэрлэдэг тархины үгний векторуудын семантик специализациал бол зарим семантик харилцаа илүү сайжруулахын тулд гадаад лексикийн мэдлэг ашигладаг векторуудын хувьд сайжруулах үйл явц юм. Ингээд суралцах загварууд нь хэлний хязгаарлалтыг шууд суралцах зорилго руу нэгтгэдэг. Үүний дараа зөвхөн хязгаарлалтын үгний векторуудыг өөрчлөх болно. Энэ ажлын эсрэгээр нь бид гадна лексико-semantic харилцаа суралцах жишээ болгон шилжүүлнэ. Бид тодорхой дахин сэргээх загварыг суралцахын тулд ашигладаг. ER загвар нь бидэнд дэлхийн мэргэжлийн функц сурах боломжтой болгож, сургалтын өгөгдлийн даалгавар дээр ажиглагдаагүй үгний векторуудыг мэргэжүүлэх боломжтой. Бид эхний хуваарилалтын вектор орон зайд (1) дотоод хэлбэртэй үг дүгнэлт болон (2) дотоод хоёр давхар үйл ажиллагаа - лексикийн хялбарчлал болон диалогын байр суурь дагалдаг. Эцэст нь, бид мөн шинэ хэлний векторын орон зайг амжилттай өөрчлөгдөж (яг л сургалтын мэдээллээр харагдахгүй) ER-г олон хэлний хуваарилцааны векторын орон зайгаар холбоотой.', 'no': 'Semantisk spesialisering av distribusjonelle ord-vektorar, kalla « retrofitting », er ein prosess av fine-tuning av ord-vektorar som brukar eksterne leksisk kunnskap for å bedre innbygge nokre semantiske forhold. Det eksisterande gjenopprettingsmodulane integrerer lingviske begrensningar direkte i læringsmål og derfor spesialiserer berre vektorane av ord frå begrensningane. I denne arbeida transformerer vi eksterne lexico-semantiske forhold til eksemplar for trening som vi brukar for å lære eit eksplisitt gjenopprettingsmodul (ER). ER-modellen lèt oss lære eit globalt spesialiseringsfunksjon og spesialisere vektorane av ord som ikkje er lagra i øvingsdata også. Vi rapporterer stor vinn over originale distribusjonsvektormellomrom i (1) intrinsisk evaluering av ordsimilaritet og på (2) to nedstrømmeoppgåver – leksisk forenkling og dialogtilstand. I slutt har vi også vellykket spesialisert vektormellomrom på nye språk (t.d. ukjende i øvingsdata) ved å kopla ER med delte fleirspråk distribusjonsvektormellomrom.', 'sr': 'Semantička specijalizacija distribucijskih vektora riječi, naziva se kao retroficiranje, je proces finalnih vektora riječi koji koriste vanjske leksičke znanje kako bi se bolje uključio neke semantičke veze. Postojeći modeli za obnovljivanje integriraju jezičke ograničenje direktno u ciljeve učenja i stoga specijaliziraju samo vektore reči iz ograničenja. U tom poslu, suprotno, transformišemo spoljne leksičke semantičke odnose u primjere obuke koje koristimo da naučimo eksplicitni model retroficiranja (ER). Model ER nam omogućava da naučimo globalnu funkciju specijalizacije i specijalizujemo vektore riječi koje nisu zapažane i u podacima obuke. Prijavljujemo velike dobitke nad originalnim prostorijama distribucijskih vektora u (1) procjene sličnosti reèi i na (2) dva donjeg zadatka - leksičko jednostavljanje i praćenje država dijaloga. Konačno, uspešno smo specijalizovali prostore vektora novih jezika (tj. ne vidimo podatke o obuci) povezivanjem ER sa zajedničkim višejezičkim prostorijama distribucije vektora.', 'so': "Semantic gaar ah oo ku qoran vector qaybsan oo lagu magacaabaa dib u qaadashada, waa baaraandegista qoraalka si wanaagsan loo isticmaalo aqoonta dibadda ee leksikada si uu ugu hagaajiyo xiriir qayb ah. Tusaalada soo qaadashada ee joogta ayaa si toos ah u qabsada qasabka luuqada oo ku qoran waxyaabaha waxbarashada, taas darteed waxay gaari kartaa waddooyinka hadallada oo kaliya qasabka ah. Isku xiriirka dibadda ah ee lexico-semantiki waxaynu u bedelaynaa tusaalayaal waxbarasho ah oo aan u isticmaalno tusaale cad oo aan ku barno dib u qaadashada (ER). The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words unobserved in the training data as well.  Waxaannu wargelinnaa faa'iido badan oo ku saabsan goobaha asalka ah ee qeybta qaybsiga (1) oo ku qoran qiimeynta si siman hadalka gudaha ah iyo (2) labada shaqooyin oo hoos socota ah - fududeynta lexicka iyo dabaqashada dowladda. Ugu dambaysta, waxaynu ku liibaanaynaa goobaha wadooyinka luuqadaha cusub (tusaale ahaan taariikhda waxbarashada) oo aan ER ku xirno goobaha kala qaybsan oo luuqadaha kala duduwan.", 'sv': 'Semantisk specialisering av distributionella ordvektorer, kallad retrofit, är en process för att finjustera ordvektorer med hjälp av extern lexikal kunskap för att bättre bädda in någon semantisk relation. Befintliga eftermonteringsmodeller integrerar språkliga begränsningar direkt i lärandemålen och specialiserar följaktligen endast ordvektorer från begränsningarna. I detta arbete omvandlar vi däremot externa lexiko-semantiska relationer till utbildningsexempel som vi använder för att lära oss en explicit eftermonteringsmodell (ER). ER-modellen gör det möjligt för oss att lära oss en global specialiseringsfunktion och specialisera vektorer av ord som inte observeras i träningsdata också. Vi rapporterar stora vinster jämfört med ursprungliga distributionsvektorutrymmen i (1) inneboende ordlikhetsutvärdering och på (2) två nedströmsuppgifter - lexikal förenkling och dialog tillståndsspårning. Slutligen specialiserar vi framgångsrikt vektorrum för nya språk (dvs. osynliga i utbildningsdata) genom att koppla ER med delade flerspråkiga distributionsvektorrum.', 'si': 'විදුලි වචන වෙක්ටර්ස් වල සෙමාන්ටික විශේෂ විශේෂිත වෙක්ටර්ස් වල, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙක්ටර්ස් වල ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක විදිය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ වෙක්ටර් විතරයි, භාෂාත්මක සීමාව සම්බන්ධ කරනවා කියලා ඉගෙන ගන්න අරමුණ මේ වැඩේ ප්\u200dරතික්\u200dරමයෙන්, අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධතාවක් වෙනස් කරනවා ප්\u200dරධාන උදාහරණ වලට අපි ප ER නිර්මාණය අපිට ජාතික විශේෂ ක්\u200dරියාවක් ඉගෙන ගන්න සහ වෙක්ටර් වචන් විශේෂ කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළු අපි ප්\u200dරධාන වෙක්ටර් ස්ථානයේ ලොකු ප්\u200dරමාණය සඳහා ලොකු ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය (1) වචනය සමාන වචනය අවශ්\u200dය (2) වලින් ප්\u200dරමාණය සහ (2) දුර්ග අන්තිමට, අපි සමහර විශේෂයෙන් වෙක්ටර් ස්ථානය අලුත් භාෂාවන්ගේ වෙක්ටර් ස්ථානය සමහර විශේෂයෙන් විශේෂ කරනවා (ඉතින්', 'ta': 'வெக்டார் என்று புதுப்பிக்குறிக்கப்படும் வார்த்தை வெக்டார்களின் செமாண்டிக் தனிப்படுத்தல், வெளி லெக்சிக்சியல் அறிவை பயன்படுத்தி சில பாதி இருக்கும் மாதிரிகளை நேரடியாக கற்றுக்கொள்ளும் பொருட்களுக்கு நேரடியாக சேர்க்கும் கட்டுப்பாடுகளை மட்டும் குறிப்பிடுக. In this work, in contrast, we transform external lexico-semantic relations into training examples which we use to learn an explicit retrofitting model (ER).  The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words that are not observed in the training data as well. நாம் மூல பங்கீட்டு வெக்டார் இடைவெளிகளில் பெரிய பெரிய வெற்றிகளை அறிவிக்கிறோம் (1) உள்ளமைப்பு வார்த்தை ஒத்த மதிப்பிடுதல் மற்றும் (2) கீ இறுதியில், நாம் புதிய மொழிகளின் வெக்டார் இடைவெளியையும் வெற்றிகரமாக குறிப்பிடுகிறோம் (அதாவது, பயிற்சி தரவில் காணப்படாத) எரியை பல ம', 'ur': 'ویکتوروں کی سیمنٹی ویکتوروں کی ویکتوروں کی ویکتوروں کی ویکتوروں کی تعلیم ہے جو کچھ سیمنٹی ارتباط اچھی طریقے کے لئے استعمال کر رہے ہیں۔ موجود مدلکوں کی بازرسی کی وجہ سے زبان شناسی کی محدودیت کو مستقیماً سیکھنے کی موجودات میں محدودیت کرتا ہے اور اس کے نتیجہ میں صرف محدودیت کے لغات کے ویکتروں کو ویکتروں سے مخصوص کرتا ہے. اس کام کے خلاف، ہم بیرونی لکسیکوسمنٹی رابطہ کو مثالیں کی تعلیم میں تبدیل کرتے ہیں جن کو ہم صریح پھیرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ آئر موڈل ہمیں ایک گلوبی ویکسٹیزانیز فعالیت کی تعلیم دینے کی اجازت دیتا ہے اور ویکسٹروں کی ویکسٹروں کی ویکسٹروں کو بھی تعلیم دی جاتی ہے ہم نے (1) داخلی کلمات کے مطابق مطابق اور (2) دونوں نیچے سیدھے کاموں پر بڑے فائدہ اٹھانے والی ویکتور جگہ پر گزاری کرتے ہیں۔ آخر میں، ہم نے نیوی زبانوں کی ویکتوروں کی جگہ (یعنی تدریس ڈیٹوں میں غیر دیکھی) کو بھی سفارشی کے ساتھ ویکتوروں کی جگہ (یعنی تدریس ڈیٹوں میں) شریک multilingual distribution vector spaces کے ساتھ ER کو جوڑ دیا۔', 'vi': 'Phân biệt khái niệm về chuyển hóa từ, được gọi là sửa đổi, là một quá trình trình trình chuyển hóa từ ngữ dưới độ chính xác sử dụng kiến thức ngôn ngữ văn học bên ngoài để có thể phù hợp khái niệm hơn. Các mô hình sửa chữa hiện tại hiểu giới hạn ngôn ngữ trực tiếp nhập vào các mục tiêu học tập và, do đó, chỉ chuyên gia vào các môi trường từ ngữ từ từ ngữ từ giới hạn. Trong công việc này, ngược lại, chúng ta biến các quan hệ ngôn ngữ văn học bên ngoài thành trường mẫu giáo mà chúng ta dùng để học một mô hình sửa chữa trực tiếp. Hệ thống Cấp Cứu cho phép chúng ta học một chức năng đặc biệt to àn cầu và chuyên về các cỗ máy chữ chưa được ghi nhận trong dữ liệu huấn luyện. Chúng tôi báo cáo những lợi thế lớn hơn các khoảng phân phối vector gốc (1) bản đánh giá nét giống từ nội bộ và (2) hai công việc nối tiếp theo (mô phỏng chữ) và dò trạng thái hộp thoại. Cuối cùng, chúng tôi cũng đã chuyển qua chi tiết vector của ngôn ngữ mới (tức là không thấy trong dữ liệu huấn luyện) bằng cách kết nối cấp với các hộp vector đa dạng rộng.', 'uz': "Name Name In this work, in contrast, we transform external lexico-semantic relations into training examples which we use to learn an explicit retrofitting model (ER).  ER modeli bizga umumiy mahsusiyatlar funksiyasini o'rganishga ruxsat beradi va ta'lim maʼlumotlarida ko'rinmagan so'zlarning vektorini tayyorlash imkoniyatini beradi. @ info: whatsthis Oxirgi, biz bu yerni bir necha tilda boʻlishilgan vector boʻsh joylari bilan birlashtirish boʻlgan vektor boʻsh joy bilan birlashtiramiz.", 'bg': 'Семантичната специализация на разпределителните речни вектори, наричана ретрофитиране, е процес на фино настройване на речните вектори, използвайки външни лексикални знания, за да се вгради по-добре някаква семантична връзка. Съществуващите модели за модернизиране интегрират езиковите ограничения директно в целите на ученето и следователно специализират само векторите на думите от ограниченията. В тази работа, за разлика от това, трансформираме външните лексико-семантични отношения в примери за обучение, които използваме за изучаване на експлицитния модел за модернизиране (ЕР). Моделът ни позволява да научим функция за глобална специализация и да специализираме векторите на думи, които не са наблюдавани в тренировъчните данни. Отчитаме големи печалби спрямо оригиналните разпределителни векторни пространства при (1) оценка на присъщата сходство на думите и (2) две задачи надолу по веригата - лексикално опростяване и проследяване на състоянието на диалога. И накрая, успешно специализираме векторни пространства на нови езици (т.е. невидими в данните за обучение), като свързваме ЕР с споделени многоезични разпределителни векторни пространства.', 'nl': 'Semantische specialisatie van distributionele woordvectoren, aangeduid als retrofitting, is een proces van fine-tuning van woordvectoren met behulp van externe lexicale kennis om een bepaalde semantische relatie beter te embedden. Bestaande retrofitting modellen integreren taalbeperkingen rechtstreeks in leerdoelen en specialiseren bijgevolg alleen de vectoren van woorden uit de beperkingen. In dit werk daarentegen transformeren we externe lexico-semantische relaties in trainingsvoorbeelden die we gebruiken om een expliciet retrofitting model (ER) te leren. Het ER-model stelt ons in staat om een globale specialisatiefunctie te leren en de vectoren van woorden te specialiseren die niet in de trainingsgegevens worden waargenomen. We rapporteren grote winsten ten opzichte van originele distributionele vectorruimten in (1) intrinsieke woordgelijkenis evaluatie en op (2) twee downstream taken met betrekking tot pelexicale vereenvoudiging en dialoogstatus tracking. Tot slot specialiseren we met succes vectorruimten van nieuwe talen (dat wil zeggen onzichtbaar in de trainingsgegevens) door ER te koppelen aan gedeelde meertalige distributievectorruimten.', 'hr': 'Semantička specijalizacija distribucijskih vektora riječi, naziva se kao retroficiranje, je proces ispravnog reguliranja riječi vektora koji koriste vanjske leksičke znanje kako bi se bolje uključio neke semantičke veze. Postojeći modeli povratka integriraju jezičke ograničenje direktno u ciljeve učenja i stoga specijaliziraju samo vektore riječi iz ograničenja. U tom poslu, suprotno, transformiramo spoljne leksičke semantičke odnose u primjere obuke koje koristimo kako bi naučili jasan model retroficiranja (ER). Model ER nam omogućava naučiti globalnu funkciju specijalizacije i specijalizirati vektore riječi koje nisu zapažene i u podacima obuke. Prijavljujemo velike dobitke nad originalnim prostorijama distribucijskih vektora u (1) procjene sličnosti riječi i na (2) dva donjeg zadatka - leksičko jednostavljanje i praćenje stanja dijaloga. Konačno, uspješno smo specijalizirali prostore vektora novih jezika (tj. nepoznate u podacima o obuci) povezivanjem ER sa zajedničkim višejezičkim prostorijama distribucijskih vektora.', 'da': 'Semantisk specialisering af distributionsmæssige ordvektorer, kaldet retrofit, er en proces med finjustering af ordvektorer ved hjælp af ekstern leksikal viden for bedre at integrere nogle semantiske relationer. Eksisterende eftermonteringsmodeller integrerer sproglige begrænsninger direkte i læringsmålsætningerne og specialiserer derfor kun ordvektorer fra begrænsningerne. I dette arbejde omdanner vi derimod eksterne leksiko-semantiske relationer til træningseksempler, som vi bruger til at lære en eksplicit eftermonteringsmodel (ER). ER-modellen giver os mulighed for at lære en global specialiseringsfunktion og specialisere vektorer af ord, der ikke er observeret i træningsdataene. Vi rapporterer store gevinster i forhold til oprindelige fordelingsvektorrum i (1) iboende ordlighedsevaluering og på (2) to downstream opgaver - leksikisk forenkling og dialog state tracking. Endelig specialiserer vi også vektorrum for nye sprog (dvs. usynlige i træningsdataene) ved at koble ER med fælles flersprogede fordelingsvektorrum.', 'de': 'Die semantische Spezialisierung verteilter Wortvektoren, auch Retrofitting genannt, ist ein Prozess der Feinabstimmung von Wortvektoren unter Verwendung externer lexikalischer Kenntnisse, um eine semantische Beziehung besser einzubetten. Bestehende Nachrüstungsmodelle integrieren sprachliche Einschränkungen direkt in Lernziele und spezialisieren folglich nur die Vektoren von Wörtern aus den Zwängen. Im Gegensatz dazu transformieren wir in dieser Arbeit externe lexiko-semantische Beziehungen in Trainingsbeispiele, mit denen wir ein explizites Retrofitting-Modell (ER) erlernen. Das ER-Modell ermöglicht es uns, eine globale Spezialisierungsfunktion zu erlernen und die Vektoren von Wörtern zu spezialisieren, die in den Trainingsdaten nicht beobachtet werden. Wir berichten über große Zuwächse gegenüber originalen Verteilungsvektorräumen in der (1) Bewertung intrinsischer Wortähnlichkeit und auf (2) zwei nachgelagerten Aufgaben in der Korrelexikalischen Vereinfachung und Dialogzustandsverfolgung. Schließlich spezialisieren wir erfolgreich Vektorräume neuer Sprachen (d.h. unsichtbar in den Trainingsdaten) durch Kopplung von ER mit gemeinsamen mehrsprachigen Verteilungsvektorräumen.', 'id': 'Spesialisasi semantis vektor kata distribusi, yang disebut sebagai retrofitting, adalah proses penyesuaian vektor kata menggunakan pengetahuan eksternal leksik untuk lebih baik memasukkan beberapa hubungan semantis. Existing retrofitting models integrate linguistic constraints directly into learning objectives and, consequently, specialize only the vectors of words from the constraints.  Dalam pekerjaan ini, sebaliknya, kita mengubah hubungan eksternal leksiko-semantis menjadi contoh pelatihan yang kita gunakan untuk belajar model retrofitting eksplisit (ER). Model ER memungkinkan kita untuk belajar fungsi spesialisasi global dan spesialisasi vektor kata-kata yang tidak diperhatikan dalam data latihan juga. Kami melaporkan keuntungan besar atas ruang vektor distribusi asli dalam (1) evaluasi persamaan kata intrinsik dan pada (2) dua tugas turun - simplifikasi lexik dan pelacakan keadaan dialog. Finally, we also successfully specialize vector spaces of new languages (i.e., unseen in the training data) by coupling ER with shared multilingual distributional vector spaces.', 'ko': '분포식 어향량의 의미 전문화(수식이라고도 부른다)는 외부 어휘 지식을 이용하여 어향량을 미세하게 조정하여 특정한 의미 관계를 더욱 잘 삽입하는 과정을 말한다.기존의 개선 모델은 언어 제약을 학습 목표에 직접 집적하기 때문에 제약에서 나온 단어의 벡터만 전문화한다.이에 비해 이 작업에서 우리는 외부 어휘의 의미 관계를 훈련 예시로 전환하고 이러한 예시를 이용하여 현식 수식 모델(ER)을 배운다.ER모델은 전역 전문화 함수를 학습하고 훈련 데이터에서 관찰하지 못한 단어의 벡터를 전문화할 수 있도록 한다.우리는 (1) 내재된 단어 유사성 평가와 (2) 두 하류 임무(어휘 간소화와 대화 상태 추적)에서 원시 분포 벡터 공간에 비해 커다란 수익을 보고했다.마지막으로 우리는 ER와 공유된 다중 언어의 분포 벡터 공간을 결합시켜 새로운 언어의 벡터 공간(즉 훈련 데이터에서 볼 수 없는 것)을 전문화하는 데 성공했다.', 'fa': 'ویکتورهای ویکتورهای واژه\u200cهای تقسیم، به عنوان بازسازی، یک فرایند ویکتورهای واژه\u200cهای ویکتورهای پاکیزه\u200cای است که از دانش زبانی خارجی استفاده می\u200cکنند تا برخی رابطه\u200cهای سنتی را بهتر وارد کنید. مدلهای بازسازی وجود دارد، محدودیت زبان\u200cشناسی مستقیماً به هدف یادگیری و به همین دلیل، فقط ویکتورهای کلمات از محدودیت مخصوص می\u200cکنند. در این کار، بر خلاف آن، ما رابطه\u200cهای زبان\u200cشناسی خارجی را به نمونه\u200cهای آموزش تغییر می\u200cدهیم که برای یاد گرفتن یک مدل بازسازی مشخص (ER) استفاده می\u200cکنیم. مدل ER به ما اجازه می دهد که یک فعالیت متخصص جهانی یاد بگیریم و ویکتورهای کلمات را متخصص کنیم که در اطلاعات آموزش غیر مشاهده شده است. ما در (1) ارزیابی شباهت کلمه داخلی و در (2) دو وظیفه پایین پایین - ساده\u200cسازی لغوی و ردیابی وضعیت محاوطی محاوطی را گزارش می\u200cدهیم. بالاخره، ما همچنین با موفقیت فضای ویکتوری از زبان جدید (یعنی در داده های آموزش غیب\u200cآوری) ویکتوری را ویکتوری می\u200cکنیم (که در داده\u200cهای آموزش غیب\u200cآوری می\u200cشود) با اتصال اورژانس با فضای ویکتوری متوسط ز', 'sw': 'Utafiti wa sekondari wa vectors za usambazaji wa maneno, unaoitwa kama kurudishwa tena, ni mchakato wa kuwatunza vectors wa maneno mazuri kwa kutumia maarifa ya nje ya lexico ili kuingiza mahusiano ya kimapenzi. Mradi wa upya unaoendelea unaunganisha vikwazo vya lugha moja kwa moja kwenye malengo ya kujifunza na hivyo, hususani tu vectors za maneno kutoka kwa vikwazo. Katika kazi hii, tofauti na hayo, tunabadilisha mahusiano ya nje ya lexico na semanti kuwa mifano ya mafunzo ambayo tunatumia kujifunza modeli ya upya wa wazi (ER). The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words unobserved in the training data as well.  Tunatoa taarifa za mafanikio makubwa juu ya maeneo ya awali ya usambazaji katika utafiti wa maneno ya ndani (1) kwa mfano wa maneno yanayofanana na kazi mbili za chini ya mto - urahisi wa hali ya kawaida na kufuatilia ufuatiliaji wa hali ya mazungumzo. Mwisho, pia tunafanikiwa pia kutangaza nafasi za vector za lugha mpya (yaani, isiyojulikana katika takwimu za mafunzo) kwa kuunganisha ER kwa ajili ya maeneo ya usambazaji wa lugha mbalimbali.', 'tr': 'Semantik dağıtım kelime vektörlerinin özellikleridir, birkaç semantik ilişkisini daha iyi yatmak için kullanan dış lektik bilim kullanarak kelime vektörlerinin yeni yapılması prosesidir. Öň bar nusgalary gaýtalamak üçin lingwistiki mümkinçilikleri doğrudan öwrenmek maksadyna üýtgedýär we şol sebäpli diňe sözlerin ýüzerinden ýöne üýtgedýär. Bu işde daşarydaky leksikosemantik ilişkileri örneklere üýtgederis. Bu örneklerde aydınlaşyk bir nusga öwrenmek üçin ullanýarys. ER modeli bize küresel bir spesializasyon fonksiyonunu öğrenmek ve eğitim verilerinde gözlenmedikleri sözlerin vektörlerini de spesializ edebilir. Biz başlangıç bölünme vektör seleňlerinden (1) içerideki kelime benzeri değerlendirmelerinde ve (2) iki aşağı takım görevlerini rapor ediyoruz. Beklendirmek ve dijal durumu izlemek üçin büyük gazançlar rapor ediyoruz. Soňunda, biz hem täze dilleriň vektör seleňleri (meseläm, e ğitim maglumatynda görmedik) birnäçe diller bölünen vektör seleňleri bilen ER bilen birleşdirerek bejerdik', 'am': 'የሴማኒካዊ ቃላት vector ማሳየት የተባለው የውጭ የሊክሲካዊ እውቀት በመጠቀም የውጭ የውጭ የግንኙነት አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ የአገኘው የቋንቋዊ ግንኙነትን ለመማር ግንኙነት አሰናብቷል፡፡ In this work, in contrast, we transform external lexico-semantic relations into training examples which we use to learn an explicit retrofitting model (ER).  አሜሪካ ሞዴል የዓለምአቀፍ የባሕላዊ ትክክለኛ ስርዓት ማወቅ እና በማስተማሪም ዳታዎች ውስጥ ያልታወቀ ቃላት vector እንዲያስተምርን ይፈቅዳል፡፡ በ (1) ውስጥ ያሉ ቃላት በሚመስል እና (2) ወደ ታች ያሉት (2) ስራዎችን እና በመስመር ማሳየት እና በመስመር እና በመስመር ግንኙነት ላይ የሚቆጠሩ ሀብትን እናሳስባለን፡፡ በመጨረሻም የአሜሪካን ቦታዎች በብዙ ቋንቋ የሚካፈል የዌctor ቋንቋዎች (ምናልባት በማስተማሪው ዳታ ውስጥ ያልታወቀ) እናጋራለን፡፡', 'sq': 'Specializimi Semantik i vektorëve të fjalëve shpërndarës, të quajtur retrofitting, është një proces i rregullimit të vektorëve të fjalëve duke përdorur njohuri lexike të jashtme me qëllim që të përfshijë më mirë disa lidhje semantike. Modelet ekzistuese retrofitting integrojnë kufizimet gjuhësore drejtpërdrejt në objektivat e mësimit dhe, në pasojë, specializojnë vetëm vektorët e fjalëve nga kufizimet. Në këtë punë, në kundërshtim, ne transformojmë marrëdhëniet e jashtme leksiko-semantike në shembuj trajnimi që ne përdorim për të mësuar një model eksplicit retrofitting (ER). The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words unobserved in the training data as well.  Ne raportojmë fitime të mëdha mbi hapësirat origjinale të vektorit në (1) vlerësimin e ngjashmërisë së fjalës brendshme dhe në (2) dy detyra poshtë rrjedhës - thjeshtimin lexik dhe ndjekjen e gjendjes së dialogut. Më në fund, ne gjithashtu specializojmë me sukses hapësirat vektorë të gjuhëve të reja (pra, të padukshme në të dhënat e trainimit) duke bashkuar ER me hapësirat e përbashkëta të vektorëve shumëgjuhës.', 'bn': 'বিতরণের শব্দ ভেক্টরের বিশেষ বিশেষ বিশেষ বিশেষ বিশেষজ্ঞ, যাকে পুনরায় নির্বাচিত করা বলা হচ্ছে, বাইরের লেক্সিক্সিক্যাল জ্ঞান ব্যবহার করে বিদে বিদ্যমান পুনঃস্থানীয় মডেল শিক্ষার উদ্দেশ্যে সরাসরি ভাষার নিয়ন্ত্রণ সংযুক্ত করে এবং এর ফলে শিক্ষা শুধুমাত্র শব্দের ভেক্টর বিশেষ করে  এই কাজের বিপরীতে, আমরা বাইরের লেক্সিকো-সেমেন্টিক সম্পর্ক প্রশিক্ষণের উদাহরণে পরিবর্তন করি যেগুলো আমরা এক স্পষ্ট পুনর্বেচ্ছাদ মডেল শিখতে ব্যবহ আর্ট মডেল আমাদেরকে বিশ্ব বিশেষ বিশেষজ্ঞ ফাংশন শিখতে দেয় এবং প্রশিক্ষণের তথ্যে অদৃশ্য শব্দের ভেক্টর বিশেষ করে দেয়। We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks - lexical simplification and dialog state tracking.  অবশেষে, আমরা নতুন ভাষার ভেক্টরের স্থান বিশেষভাবে বিশেষভাবে বিশেষ করি (যেমন প্রশিক্ষণের তথ্যে অদৃশ্য) এর সাথে বিভিন্ন ভেক্টরের স্থানে', 'hy': 'Semantic specialization of distributional word vectors, referred to as retrofitting, is a process of fine-tuning word vectors using external lexical knowledge in order to better embed some semantic relation.  Գոյություն ունի վերադասավորման մոդելներ, որոնք անմիջապես ինտեգրում են լեզվական սահմանափակումները ուսուցման նպատակների մեջ և, հետևաբար, հատուկ են ընդամենը բառերի վեկտորները սահմանափակումներից: Այս աշխատանքում, հակառակը, մենք վերածում ենք արտաքին լեքսիկո-սեմանտիկ հարաբերությունները ուսուցման օրինակների, որոնք մենք օգտագործում ենք բացատրական վերադասավորման մոդելի (ER) սովորելու համար: ER մոդելը թույլ է տալիս մեզ սովորել գլոբալ մասնագիտական ֆունկցիա և մասնագիտացնել բառերի վեկտորները, որոնք նույնպես չեն դիտարկվել ուսուցման տվյալներում: Մենք հայտարարում ենք մեծ շահույթ արտադրողական տարածքների վերաբերյալ (1) ներքին բառերի նմանության գնահատման մեջ և (2) երկու հետևյալ խնդիրների վրա՝ լեքսիկական պարզաբանությունը և երկրորդ բառերի վիճակի հետևումը: Վերջապես, մենք հաջողությամբ մասնավորում ենք նոր լեզուների վեկտորային տարածքները (այսինքն, որոնք չեն տեսնում ուսուցման տվյալներում) ER-ի հետ միավորելով բազմալեզու տարածքները:', 'af': "Semantiese spesialisasie van verspreidingswoord vektore wat as herverwerking verwys word, is 'n proses van fine-tuning woord vektore wat eksterne leksiese kennis gebruik om sommige semantiese verhouding te beter inbeter. Bestaande herverrafting modele integreer lingwisiese begrense direk in leer objekte en, daarom, spesialiseer slegs die vektores van woorde van die begrense af. In hierdie werk, in contrast, transformeer ons eksterne lexico-semantiese relasies na onderwerp voorbeelde wat ons gebruik om 'n eksplisiese herstelling model (ER) te leer. Name Ons rapporteer groot verkrywings oor oorspronklike verspreidingsvektorspasies in (1) binneste woord gelykenis evaluering en op (2) twee onderstreem taak - leksiese eenvoudiging en dialoog staat agtervolg. Eindelik, ons het ook suksesvol spesialiseer vektorspasies van nuwe tale (i.e. ongesien in die onderwerking data) deur ER te koppel met gedeelde multitaalse verspreidingsvektorspasies.", 'az': 'Bütün semantik bağlantıları daha yaxşı in şa etmək üçün dağıtış sözlərin vektörlərinin semantik spesializasiyasıdır. Əvvəlki modellərin yenidən düzəltməsi dil müəyyənlərini doğrudan öyrənmək məqsədilə birləşdirir və buna görə də yalnız sıxıntılardan sözlərin vektörlərini özlərinə təhsil edir. Bu işdə, əlbəttə, dış leksiko-semantik ilişkiləri təhsil etmək üçün istifadə etdiyimiz təhsil məsəllərə çeviririk. ER modeli bizə qlobal spesializasyon funksiyasını öyrənməyə və təhsil məlumatlarında gözlənmədiyimiz sözlərin vektorlarını də təhsil etməyə imkan verir. Biz başlangıç bölünmə vektör uzaqlarını (1) içəri sözlərin similaritə değerlendirməsində və 2) iki aşağı işin üstündə böyük qənimətlərini bildiririk - leksik basitləmə və dijalog durumu izləməsi. Sonunda, biz həmçin in yeni dillərin vektör məsafələrini müvəffəqiyyətlə birləşdiririk (həmçinin təhsil məlumatlarında görmədiyimiz məlumatları).', 'ca': "L'especialització semàtica dels vectors de paraules distribucionals, anomenats retrofitting, és un procés de perfeccionament dels vectors de paraules utilitzant coneixements lèxics externs per incorporar millor alguna relació semàntica. Els models de retrofitament existents integran les restriccions lingüístices directament en els objectius d'aprenentatge i, per tant, només especialitzen els vectors de paraules de les restriccions. En aquest treball, en canvi, transformem les relacions lèxico-semàntiques externes en exemples de formació que utilitzem per aprendre un model de retrofitament explícit (ER). El model d'urgència ens permet aprendre una funció d'especialització global i especialitzar els vectors de paraules no observats en les dades d'entrenament també. We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks - lexical simplification and dialog state tracking.  Finalment, també especialitzem amb èxit espais vectoris de les noves llengües (és a dir, invisibles a les dades d'entrenament) acoplant ER amb espais vectoris distribuïbles multilingües compartits.", 'bs': 'Semantička specijalizacija distribucijskih vektora riječi, naziva se kao retroficiranje, je proces finalnih vektora riječi koji koriste vanjske leksičke znanje kako bi se bolje uključio neke semantičke veze. Postojeći modeli za obnovljivanje integriraju jezičke ograničenje direktno u ciljeve učenja i stoga specijaliziraju samo vektore riječi iz ograničenja. U tom poslu, suprotno, transformiramo vanjske leksikossemantičke odnose u primjere obuke koje koristimo da naučimo eksplicitni model retroficiranja (ER). Model ER nam omogućava da naučimo globalnu funkciju specijalizacije i specijalizujemo vektore riječi koje nisu zapažane i u podacima obuke. Prijavljujemo velike dobitke nad originalnim prostorijama distribucijskih vektora u (1) procjene sličnosti riječi i na (2) dva donjeg zadatka - leksičko jednostavljanje i praćenje država dijaloga. Konačno, uspješno smo specijalizovali prostore vektora novih jezika (tj. ne vidimo podatke o obuci) povezivanjem ER sa zajedničkim višejezičkim prostorijama distribucijskih vektora.', 'cs': 'Sémantická specializace distribučních slovních vektorů, označovaná jako retrofitting, je proces jemného ladění slovních vektorů pomocí externích lexikálních znalostí s cílem lépe vložit nějaký sémantický vztah. Stávající retrofitingové modely integrují jazyková omezení přímo do výukových cílů a v důsledku toho specializují pouze vektory slov z omezení. V této práci naopak transformujeme externí lexiko-sémantické vztahy na příklady tréninku, kterými se naučíme explicitní retrofitting model (ER). Model ER nám umožňuje naučit se globální specializační funkci a specializovat se také na vektory slov, které nejsou pozorovány v tréninkových datech. Významné zisky oproti původním distribučním vektorovým prostorům hlásíme v (1) hodnocení intrinské podobnosti slov a na (2) dvou následných úlohách v oblasti lexikálního zjednodušení a sledování stavu dialogu. V neposlední řadě také úspěšně specializujeme vektorové prostory nových jazyků (tj. neviditelné v tréninkových datech) propojením ER se sdílenými vícejazyčnými distribučními vektorovými prostory.', 'et': 'Distributsiooniliste sõnavaktorite semantiline spetsialiseerumine, mida nimetatakse moderniseerimiseks, on sõnavaktorite peenhäälestamise protsess, kasutades väliseid leksikaalseid teadmisi, et paremini kaasata mõni semantiline seos. Olemasolevad moderniseerimismudelid integreerivad keelelised piirangud otse õppeeesmärkidesse ja seetõttu spetsialiseeruvad nad ainult piirangutest tulenevatele sõnavaktoritele. Selles töös muudame välised leksikosemantilised suhted koolitusnäideteks, mida kasutame selgesõnalise moderniseerimismudeli (ER) õppimiseks. ER mudel võimaldab meil õppida globaalset spetsialiseerumisfunktsiooni ja spetsialiseerida ka koolitusandmetes jälgimata sõnade vektorid. Teatame, et algsete jaotusvektoriruumidega võrreldes on suur kasu (1) sisemise sõnassarnasuse hindamisel ja (2) kahel järgneval ülesandel - leksikaalne lihtsustamine ja dialoogi oleku jälgimine. Lõpuks spetsialiseerime edukalt ka uute keelte vektoriruume (st koolitusandmetes nähtamatuid) sidudes ER jagatud mitmekeelsete jaotusvektoriruumidega.', 'fi': 'Jakautuvien sanavektorien semanttinen erikoistuminen, jota kutsutaan jälkiasennukseksi, on prosessi, jossa sanavektorit hienosäädetään käyttämällä ulkoista leksikaalista tietoa, jotta voidaan paremmin sulauttaa semanttinen suhde. Nykyiset jälkiasennusmallit integroivat kielelliset rajoitteet suoraan oppimistavoitteisiin ja siten erikoistuvat vain rajoituksista johtuviin sanavektoreihin. Tässä työssä sen sijaan muunnamme ulkoiset leksikosemanttiset suhteet koulutusesimerkeiksi, joiden avulla opimme eksplisiittisen jälkiasennusmallin (ER). ER-mallin avulla voimme oppia globaalin erikoistumistoiminnon ja erikoistua myös harjoitusdatassa havaitsemattomien sanojen vektorit. Raportoimme suurista voitoista alkuperäisiin jakeluvektoriavaruuksiin verrattuna (1) luontaisessa sanasamankaltaisuuden arvioinnissa ja (2) kahdessa loppupään tehtävässä - sanaston yksinkertaistamisessa ja dialogin tilan seurannassa. Lopuksi erikoistumme menestyksekkäästi myös uusien kielten vektoriavaruuksiin (eli koulutusdatassa näkymättömiin) kytkemällä ER:n jaettuihin monikielisiin vektoriavaruuksiin.', 'ha': "Semantic specialization of distributional word vectors, referred to as retrofitting, is a process of fine-tuning word vectors using external lexical knowledge in order to better embed some semantic relation.  @ action: button Daga wannan aikin, kuma da tsakanin, muna musanya masu husũma na kasar leksiko zuwa misãlai na ƙidãya da za mu yi amfani da shi zuwa wani motel mai bayani na retrofitting (ER). Misalin ER na yarda mu sanar da wani aikin zartar da mulki na dũniya kuma ka ƙayyade shiryoyi na maganar da ba'a gane a cikin data na tsarin da haka. @ info: whatsthis Ga ƙarshe, za'a sami masu buɗaɗe filayen shiryarwa na zane-zane-zane (misali, wanda ba'a sani a cikin data na shirin kwamfyuta) da shirin ER da filayenaiki masu tarawa na mulki-lingui.", 'sk': 'Semantna specializacija distribucijskih besednih vektorjev, imenovanih naknadno opremljanje, je proces finega uravnavanja besednih vektorjev z uporabo zunanjega leksikalnega znanja, da bi bolje vključili nekaj semantičnih relacij. Obstoječi modeli za naknadno opremljanje vključujejo jezikovne omejitve neposredno v učne cilje in posledično specializirajo le vektorje besed iz omejitev. Nasprotno pa v tem delu zunanje leksikosemantične odnose pretvorimo v primere usposabljanja, s katerimi se učimo eksplicitnega modela retrofitting (ER). Model ER nam omogoča, da se naučimo globalne specializacije in specializiramo tudi vektorje besed, ki jih v podatkih o usposabljanju ne opazujemo. Poročamo o velikih dobičkih v primerjavi z originalnimi distribucijskimi vektorskimi prostori pri (1) vrednotenju notranje podobnosti besed in (2) dveh nadaljnjih opravilih - leksikalni poenostavitvi in sledenju stanju dialoga. Končno smo uspešno specializirali tudi vektorske prostore novih jezikov (tj. nevidnih v podatkih usposabljanja) s povezovanjem ER s skupnimi večjezičnimi distribucijskimi vektorskimi prostori.', 'bo': 'Semantic specialization of distributional word vectors, referred to as retrofitting, is a process of fine-tuning word vectors using external lexical knowledge in order to better embed some semantic relation. Existing retrofitting models integrate linguistic constraints directly into learning objectives and, consequently, specialize only the vectors of words from the constraints. In this work, contrast, we transform external lexico-semantic relations in to training examples which we use to learn an explicit retrofitting model (ER). The ER model allows us to learn a global specialization function and specialize the vectors of words unobserved in the training data as well. We report large gains over original distributional vector spaces in (1) intrinsic word similarity evaluation and on (2) two downstream tasks - lexical simplification and dialog state tracking. Finally, we also successfully specialize vector spaces of new languages (i.e., unseen in the training data) by coupling ER with shared multilingual distributional vector spaces.', 'he': 'Semantic specialization of distributional word vectors, referred to as retrofitting, is a process of fine-tuning word vectors using external lexical knowledge in order to better embed some semantic relation.  Existing retrofitting models integrate linguistic constraints directly into learning objectives and, consequently, specialize only the vectors of words from the constraints.  בעבודה הזו, בניגוד לכך, אנחנו משנים יחסים חוץ לקסיקו-סמנטיים לדוגמאות אימונים שאנחנו משתמשים כדי ללמוד דוגמא מחדש ברורה (ER). המודל המיון מאפשר לנו ללמוד פונקציה מיוחדת גלובלית ולמיוחדת את הוקטורים של מילים שלא נצפים גם בנתונים האימונים. אנו מדווחים על הרווחים גדולים מעל מרחבי הוקטורים המקוריים ב (1) עריכת דומות מילים פנימית ועל (2) שתי משימות למטה - הפשטות לקסיקה ודיולוג מעקב מצב. סוף סוף, אנחנו גם מתמחים בהצלחה מקומות ווקטורים של שפות חדשות (כלומר, בלתי נראים במידע האימוני) על ידי הקשר ER עם מקומות ויקטורים פיצוצים רבות שפות משותפים.', 'jv': 'semanti Specialization of Distribubutionword vectors, listed as retOfting, is a program of Fin-tuning word vectors use externe Lex knownMonitor vendor Ngawe Wurung in é, digawe sawasakno karo akeh luwih dumaten leksiko-semanti sing nganggep petalan sing nyimpen tur balikat sing gambar nggawe ngulinakake model sing wis ngerasakno (ENT). NULL We report big Gaires about Original Distribubution vector space in (1) Intinkc word Simlarty assertion and on (2) 2 downtreams tasks - lectucal Simplification and dialog state tracking. Eres, awak dhéwé iso ngolesên cara-cara perusahaan vector sing luwih'}
{'en': 'Triangular Architecture for Rare Language Translation', 'ar': 'العمارة الثلاثية لترجمة اللغات النادرة', 'es': 'Arquitectura triangular para la traducción a idiomas poco comunes', 'ja': 'レア言語翻訳のための三角アーキテクチャ', 'fr': 'Architecture triangulaire pour la traduction dans des langues rares', 'pt': 'Arquitetura triangular para tradução de idiomas raros', 'hi': 'दुर्लभ भाषा अनुवाद के लिए त्रिकोणीय वास्तुकला', 'zh': '用希言语译者三角形架构', 'ru': 'Треугольная архитектура для перевода на редкий язык', 'ga': 'Ailtireacht Triantánach don Aistriúchán Teanga Uathúla', 'ka': 'Name', 'el': 'Τριγωνική αρχιτεκτονική για τη μετάφραση σπάνιων γλωσσών', 'hu': 'Háromszög alakú architektúra ritka nyelvű fordításhoz', 'it': 'Architettura triangolare per la traduzione di lingue rare', 'lt': 'Trikampė retų kalbų vertimo architektūra', 'mk': 'Триаголна архитектура за преведување на ретки јазици', 'kk': 'Қысқа тіл аудармасының үш бұрышты архитектурасы', 'ms': 'Name', 'ml': 'ചെറിയ ഭാഷ പരിഭാഷക്കുള്ള ട്രിവാങ്കല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200dComment', 'mt': 'Arkitettura Triangulari għat-Traduzzjoni tal-Lingwi Rari', 'mn': 'Хэдэн хэл хөгжлийн гурвалжин архитектур', 'pl': 'Trójkątna architektura dla tłumaczenia rzadkich języków', 'ro': 'Arhitectură triunghiulară pentru traducerea limbilor rare', 'no': 'Triangular arkitektur for alvorleg språk- omsetjing', 'sr': 'Triangularna arhitektura za prevod rijetkih jezika', 'so': 'Arhitecture for Rare Language Translation', 'sv': 'Triangelarkitektur för översättning av sällsynta språk', 'ta': 'மொழி மொழிபெயர்ப்புக்கான முக்கோணம் உருவாக்கம்', 'si': 'Name', 'ur': 'کم زبان ترجمہ کے لئے تین گونال آرکیٹر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiến trúc tam tiễn cho dịch ngôn ngữ hiếm', 'bg': 'Триъгълна архитектура за превод на редки езици', 'da': 'Trekant arkitektur til sjældent sprog oversættelse', 'nl': 'Driehoekige architectuur voor zeldzame taalvertaling', 'hr': 'Triangularna arhitektura za rijetki prevod jezika', 'de': 'Dreiecksarchitektur für Übersetzungen seltener Sprachen', 'id': 'Arkitektur Triangular untuk Terjemahan Bahasa Langka Hilang', 'ko': '희귀 언어 번역에 사용되는 삼각 구조', 'fa': 'معماری سه زاویه برای ترجمه زبان کمی', 'sw': 'Utafiti wa lugha za Kimatatu kwa Tafsiri', 'sq': 'Arkitektura trekëndëshe për përkthimin e gjuhës së rrallë', 'tr': 'Garaz dil terjime üçin üç köp arhitektura', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Հազվադեպ լեզվի թարգմանման եռանկյունավոր արխեկտուր', 'af': 'Triangular Architecture for Rare Language Translation', 'az': 'Daha s톛b톛b dil terc칲m톛si 칲칞칲n 칲칞-k칲rs칲r arhitekt칲r', 'bn': 'Name', 'bs': 'Triangularna arhitektura za rijetki prevod jezika', 'ca': "L'arquitectura triangular per a la traducció de llenguatges rares", 'cs': 'Trojúhelníková architektura pro vzácné jazykové překlady', 'fi': 'Kolmikulmainen arkkitehtuuri harvinaisten kielten kääntämiseen', 'et': 'Haruldaste keelte tõlkimise kolmnurkne arhitektuur', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Trikotna arhitektura za prevajanje redkih jezikov', 'he': 'ארכיטקטורה משולשת לתרגום שפות נדירות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྨུན་ཅིང་གི་དབུས་གཙང་བཟོ་བ་ལ་རྐྱེན་ཅིག་གམ།'}
{'en': 'Neural Machine Translation (NMT) performs poor on the low-resource language pair (X, Z), especially when Z is a rare language. By introducing another rich language Y, we propose a novel triangular training architecture (TA-NMT) to leverage bilingual data (Y, Z) (may be small) and (X, Y) (can be rich) to improve the translation performance of low-resource pairs. In this triangular architecture, Z is taken as the intermediate latent variable, and translation models of Z are jointly optimized with an unified bidirectional EM algorithm under the goal of maximizing the translation likelihood of (X, Y). Empirical results demonstrate that our method significantly improves the translation quality of rare languages on MultiUN and IWSLT2012 datasets, and achieves even better performance combining back-translation methods.', 'ar': 'تؤدي الترجمة الآلية العصبية (NMT) أداءً ضعيفًا على الزوج اللغوي منخفض الموارد (X ، Z) ، خاصةً عندما تكون Z لغة نادرة. من خلال تقديم لغة غنية أخرى Y ، نقترح بنية تدريب ثلاثية جديدة (TA-NMT) للاستفادة من البيانات ثنائية اللغة (Y ، Z) (قد تكون صغيرة) و (X ، Y) (يمكن أن تكون غنية) لتحسين أداء ترجمة أزواج منخفضة الموارد. في هذه البنية المثلثية ، يتم أخذ Z كمتغير خفي وسيط ، ويتم تحسين نماذج الترجمة Z بشكل مشترك مع خوارزمية EM ثنائية الاتجاه موحدة بهدف تعظيم احتمالية الترجمة (X ، Y). تُظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا تُحسِّن بشكل كبير من جودة ترجمة اللغات النادرة في مجموعات بيانات MultiUN و IWSLT2012 ، وتحقق أداءً أفضل يجمع بين طرق الترجمة العكسية.', 'pt': 'A tradução automática neural (NMT) tem um desempenho ruim no par de idiomas de poucos recursos (X,Z), especialmente quando Z é um idioma raro. Ao introduzir outra linguagem rica Y, propomos uma nova arquitetura de treinamento triangular (TA-NMT) para alavancar dados bilíngues (Y,Z) (podem ser pequenos) e (X,Y) (podem ser ricos) para melhorar o desempenho de tradução de pares de poucos recursos. Nesta arquitetura triangular, Z é tomado como a variável latente intermediária, e os modelos de tradução de Z são otimizados em conjunto com um algoritmo EM bidirecional unificado com o objetivo de maximizar a probabilidade de tradução de (X,Y). Os resultados empíricos demonstram que nosso método melhora significativamente a qualidade da tradução de idiomas raros nos conjuntos de dados MultiUN e IWSLT2012 e alcança um desempenho ainda melhor combinando métodos de retrotradução.', 'es': 'La traducción automática neuronal (NMT) tiene un rendimiento deficiente en el par de idiomas de pocos recursos (X, Z), especialmente cuando Z es un idioma poco común. Al introducir otro lenguaje enriquecido Y, proponemos una novedosa arquitectura de formación triangular (TA-NMT) para aprovechar los datos bilingües (Y, Z) (pueden ser pequeños) y (X, Y) (pueden ser ricos) para mejorar el rendimiento de la traducción de pares de bajos recursos. En esta arquitectura triangular, Z se toma como la variable latente intermedia, y los modelos de traducción de Z se optimizan conjuntamente con un algoritmo EM bidireccional unificado con el objetivo de maximizar la probabilidad de traducción de (X, Y). Los resultados empíricos demuestran que nuestro método mejora significativamente la calidad de traducción de idiomas poco comunes en los conjuntos de datos MultiUN e IWSLT2012, y logra un rendimiento aún mejor al combinar métodos de retrotraducción.', 'fr': "La traduction automatique neuronale (NMT) fonctionne mal sur la paire de langues à faibles ressources (X, Z), en particulier lorsque Z est une langue rare. En introduisant un autre langage enrichi Y, nous proposons une nouvelle architecture de formation triangulaire (TA-NMT) pour tirer parti des données bilingues (Y, Z) (peut être petit) et (X, Y) (peut être riche) afin d'améliorer les performances de traduction des paires à faibles ressources. Dans cette architecture triangulaire, Z est considéré comme la variable latente intermédiaire, et les modèles de translation de Z sont optimisés conjointement avec un algorithme EM bidirectionnel unifié dans le but de maximiser la probabilité de translation de (X, Y). Les résultats empiriques démontrent que notre méthode améliore considérablement la qualité de traduction des langues rares sur les ensembles de données MultiUN et IWSLT2012, et atteint des performances encore meilleures en combinant des méthodes de rétro-traduction.", 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）は、特にZが希少な言語である場合、低リソース言語ペア（ X、Z ）ではパフォーマンスが悪い。別の豊富な言語Yを導入することにより、バイリンガルデータ（ Y, Z ） （小さいかもしれない）と（ X, Y ） （豊富になり得る）を活用して低リソースペアの翻訳パフォーマンスを向上させるための新規の三角トレーニングアーキテクチャ（ TA - NMT ）を提案する。この三角アーキテクチャでは、Zを中間潜在変数とし、Zの翻訳モデルは、(X, Y)の翻訳尤度を最大化するという目標の下で、統一された双方向EMアルゴリズムと共同で最適化される。実証結果は、当社の方法がMultiUNおよびIWSLT 2012データセット上の希少言語の翻訳品質を大幅に向上させ、バック翻訳方法を組み合わせることでさらに優れたパフォーマンスを実現していることを示しています。', 'zh': '神经机器翻译(NMT)于下资言语对(X,Z)上不佳,尤当Z为奇语时。 多言Y,新三角架构(TA-NMT),以双语数(Y,Z)(或小)(X,Y)(可以丰)以重低资源译。 当三角形架构之中,Z为中变量,在最大化(X,Y)平移似然之下,合一双向EM算法合Z之平移优化。 实证结果表明,其法著MultiUNIWSLT2012数集上希言译,合回溯译法,性更显著。', 'ru': 'Нейронный машинный перевод (НМП) плохо справляется с языковой парой с низкими ресурсами (X,Z), особенно когда Z является редким языком. Представляя другой богатый язык Y, мы предлагаем новую треугольную обучающую архитектуру (TA-NMT) для использования двуязычных данных (Y,Z) (могут быть малыми) и (X,Y) (могут быть богатыми) для улучшения производительности перевода пар с низким ресурсом. В этой треугольной архитектуре Z берется в качестве промежуточной скрытой переменной, и модели трансляции Z совместно оптимизируются с унифицированным двунаправленным алгоритмом ЭМ с целью максимизации вероятности трансляции (X,Y). Эмпирические результаты показывают, что наш метод значительно улучшает качество перевода редких языков на наборах данных MultiUN и IWSLT2012 и достигает еще лучшей производительности, сочетая методы обратного перевода.', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) कम-संसाधन भाषा जोड़ी (एक्स, जेड) पर खराब प्रदर्शन करता है, खासकर जब जेड एक दुर्लभ भाषा है। एक और समृद्ध भाषा वाई पेश करके, हम द्विभाषी डेटा (वाई, जेड) (छोटा हो सकता है) और (एक्स, वाई) (अमीर हो सकता है) का लाभ उठाने के लिए एक उपन्यास त्रिकोणीय प्रशिक्षण वास्तुकला (टीए-एनएमटी) का प्रस्ताव करते हैं ताकि कम संसाधन जोड़े के अनुवाद प्रदर्शन में सुधार किया जा सके। इस त्रिकोणीय वास्तुकला में, जेड को मध्यवर्ती अव्यक्त चर के रूप में लिया जाता है, और जेड के अनुवाद मॉडल को संयुक्त रूप से (एक्स, वाई) के अनुवाद की संभावना को अधिकतम करने के लक्ष्य के तहत एक एकीकृत द्विदिश ईएम एल्गोरिथ्म के साथ अनुकूलित किया जाता है। अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि MultiUN और IWSLT2012 डेटासेट पर दुर्लभ भाषाओं की अनुवाद गुणवत्ता में काफी सुधार करती है, और बैक-अनुवाद विधियों के संयोजन में भी बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ga': 'Feidhmíonn Neural Machine Translation (NMT) go dona ar an bpéire teangacha íseal-acmhainne (X,Z), go háirithe nuair is teanga neamhchoitianta í Z. Trí theanga shaibhir eile Y a thabhairt isteach, molaimid ailtireacht oiliúna triantánach úrnua (TA-NMT) chun sonraí dátheangacha a ghiaráil (Y,Z) (d’fhéadfadh a bheith beag) agus (X,Y) (is féidir a bheith saibhir) chun feidhmíocht aistriúcháin na péirí acmhainní íseal. San ailtireacht thriantánach seo, glactar le Z mar an athróg fholaigh idirmheánach, agus déantar samhlacha aistriúcháin Z a optamú i gcomhpháirt le algartam déthreorach aontaithe EM faoin sprioc chun an dóchúlacht aistriúcháin de (X,Y) a uasmhéadú. Léiríonn torthaí eimpíreacha go gcuireann ár modh feabhas suntasach ar cháilíocht aistriúcháin na dteangacha neamhchoitianta ar thacair sonraí MultiUN agus IWSLT2012, agus go mbaineann sé amach feidhmíocht níos fearr fós trí mhodhanna aisaistrithe a chomhcheangal.', 'el': 'Η Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT) αποδίδει κακή απόδοση στο γλωσσικό ζεύγος χαμηλής περιεκτικότητας (X,Z), ειδικά όταν το Ζ είναι μια σπάνια γλώσσα. Με την εισαγωγή μιας άλλης πλούσιας γλώσσας προτείνουμε μια νέα τριγωνική αρχιτεκτονική εκπαίδευσης (TA-NMT) για τη χρήση δίγλωσσων δεδομένων (Υ,Ζ) (μπορεί να είναι μικρή) και (Χ,Υ) (μπορεί να είναι πλούσια) για τη βελτίωση της απόδοσης μετάφρασης των ζευγαριών χαμηλού πόρου. Σε αυτή την τριγωνική αρχιτεκτονική, το Ζ λαμβάνεται ως ενδιάμεση λανθάνουσα μεταβλητή, και τα μεταφραστικά μοντέλα του Ζ βελτιστοποιούνται από κοινού με έναν ενοποιημένο αμφίδρομο αλγόριθμο ΕΜ με στόχο τη μεγιστοποίηση της πιθανότητας μετάφρασης (Χ,Y). Τα εμπειρικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι η μέθοδος μας βελτιώνει σημαντικά την ποιότητα μετάφρασης σπάνιων γλωσσών σε σύνολα δεδομένων και επιτυγχάνει ακόμα καλύτερη απόδοση συνδυάζοντας μεθόδους αντίστροφης μετάφρασης.', 'hu': 'A Neural Machine Translation (NMT) gyenge teljesítményt nyújt az alacsony erőforrású nyelvpárban (X,Z), különösen, ha a Z ritka nyelv. Egy másik gazdag Y nyelv bevezetésével egy új háromszög alakú képzési architektúrát (TA-NMT) javasolunk, amely a kétnyelvű adatokat (Y,Z) (lehet kicsi) és (X,Y) (lehet gazdag) hasznosítja az alacsony erőforrású párok fordítási teljesítményének javítása érdekében. Ebben a háromszög alakú architektúrában a Z-t köztes látens változónak vesszük, a Z fordítási modelleket pedig egy egységes kétirányú EM algoritmussal együtt optimalizáljuk annak érdekében, hogy maximalizáljuk az (X,Y) fordítási valószínűségét. Empirikus eredmények azt mutatják, hogy módszerünk jelentősen javítja a ritka nyelvek fordítási minőségét MultiUN és IWSLT22012 adatkészleteken, és még jobb teljesítményt ér el a visszafordítási módszerek kombinációjával.', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის გარგზავნა (NMT) ცოტა ენის ზოგში (X, Z), სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა, როცა Y-ს სხვა ბედნიერი ენაში ჩვენ მივიღეთ პრომენტის სამკუთხედური განაკლების აქტიქტურაცია (TA-NMT) რომ ორივე ენატური მონაცემები (Y,Z) (შეიძლება იყოს პატარა) და (X,Y) (შეიძლება იყოს ბედნიერი) რომ გაუფრო ამ სამხედვალური არქტიქტურაში Z იქნება სამხედვალური ლატენტის ცვლილებით, და Z-ის თავისუფალური მოდელები ერთადერთად ოპტიმიზებულია ერთადერთი ორიდერექციონალური EM ალგორიტიმს მიზეზით მაქსიმიზება (X,Y) სინამ მომპერიკალური შედეგები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მეტი ძალიან მნიშვნელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვანელოვან', 'it': "Neural Machine Translation (NMT) funziona male sulla coppia di lingue a basso contenuto di risorse (X,Z), specialmente quando Z è una lingua rara. Introducendo un'altra lingua ricca Y, proponiamo una nuova architettura di formazione triangolare (TA-NMT) per sfruttare i dati bilingui (Y,Z) (possono essere piccoli) e (X,Y) (possono essere ricchi) per migliorare le prestazioni di traduzione delle coppie a basso contenuto di risorse. In questa architettura triangolare, Z è considerata la variabile latente intermedia, e i modelli di traduzione di Z sono ottimizzati congiuntamente con un algoritmo EM bidirezionale unificato con l'obiettivo di massimizzare la probabilità di traduzione di (X,Y). I risultati empirici dimostrano che il nostro metodo migliora significativamente la qualità della traduzione delle lingue rare sui set di dati MultiUN e IWSLT22012 e raggiunge prestazioni ancora migliori combinando metodi di traduzione posteriore.", 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimas (NMT) prastai veikia mažo išteklio kalbų pora (X,Z), ypač kai Z yra reta kalba. Įdiegus kitą turtingą Y kalbą, siūlome naują trikampio mokymo architektūrą (TA-NMT), kuria būtų naudojami dvikalbiai duomenys (Y,Z) (gali būti maži) ir (X,Y) (gali būti turtingi) siekiant pagerinti mažai išteklių turinčių poros vertimo rezultatus. Šioje trikampėje architektūroje Z laikomas tarpiniu latentu kintamuoju, o Z vertimo modeliai kartu optimizuojami su vieningu dvikryptiniu EM algoritmu siekiant maksimaliai padidinti vertimo tikimybę (X,Y). Imperijos rezultatai rodo, kad mūsų metodas gerokai pagerina retų kalbų vertimo kokybę daugiašalių JT ir IWSLT2012 duomenų rinkiniuose, ir pasiekia dar geresnių rezultatų derinant atgalinio vertimo metodus.', 'kk': 'Нейрондық машинаның аударуы Y тілді басқа бағатты тілді келтіру арқылы, біз реттілік деректерді (Y, Z) (кішкентай болуы мүмкін) және (X, Y) (бағатты болуы мүмкін) төмен ресурстардың аудармасының жақсартылығын жақсарту үшін романдық үшбұрышты оқыту архитек Бұл үш бұрышты архитектурада, Z орташа latent айнымалылығы ретінде алынады, және Z аудармалық моделдері (X,Y) аудармалығының мақсатына көбейту мақсатында біріктірілген EM алгоритмімен біріктірілген бидиркеционалдық алгоритмімен оп Эмпериялық нәтижелер біздің әдіміміздің көп ООН және IWSLT2012 деректер қорларындағы тілдердің аудармалардың сапатын өзгертіп, қайта аудармалардың әдістерін біріктіру үшін жақсы ж', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural (NMT) melaksanakan perkara yang buruk pada pasangan bahasa sumber rendah (X,Z), terutama apabila Z adalah bahasa yang jarang. Dengan memperkenalkan bahasa kaya Y lain, kami cadangkan arkitektur latihan segitiga (TA-NMT) untuk menggunakan data bilingual (Y,Z) (mungkin kecil) dan (X,Y) (boleh kaya) untuk meningkatkan prestasi terjemahan pasangan sumber rendah. Dalam arkitektur segi tiga ini, Z dianggap sebagai pembolehubah yang tersembunyi tengah-tengah, dan model terjemahan Z secara bersama-sama optimis dengan algoritma EM bidireksi bersatu di bawah tujuan untuk maksimumkan kemungkinan terjemahan (X,Y). Hasil empirik menunjukkan bahawa kaedah kita meningkatkan kualiti terjemahan bahasa langka langka pada set data MultiUN dan IWSLT2012, dan mencapai prestasi yang lebih baik menggabungkan kaedah terjemahan-belakang.', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT) tagħmel ħsara fil-pari lingwistiċi b’riżorsi baxxi (X,Z), speċjalment meta Z huwa lingwa rari. Permezz tal-introduzzjoni ta’ lingwa rikka oħra Y, nipproponu arkitettura trijangulari ġdida ta’ taħriġ (TA-NMT) biex tinbena d-dejta bilingwi (Y,Z) (tista’ tkun żgħira) u (X,Y) (tista’ tkun rikka) biex tittejjeb il-prestazzjoni tat-traduzzjoni ta’ pari b’riżorsi baxxi. F’din l-arkitettura trijangulari, Z jittieħed bħala l-varjabbli intermedja moħbija, u l-mudelli ta’ traduzzjoni ta’ Z jiġu ottimizzati b’mod konġunt ma’ algoritmu EM unifikat bidirezzjonali bl-għan li tiġi massimizzata l-probabbiltà tat-traduzzjoni ta’ (X,Y). Ir-riżultati empiriċi juru li l-metodu tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti l-kwalità tat-traduzzjoni ta’ lingwi rari fuq settijiet ta’ dejta MultiUN u IWSLT2012, u jikseb prestazzjoni saħansitra aħjar billi jikkombina metodi ta’ traduzzjoni lura.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് (NMT) കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷ ജോടിയില്\u200d ദരിദ്രനായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പ്രത് വേറൊരു സമ്പന്നമായ ഭാഷ Y-നെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നോവല്\u200d ട്രിയോങ്കല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200dക്കാര്\u200d നാം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. രണ്ടു ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d പ ഈ ട്രിക്കങ്കേള്\u200d ആര്\u200dക്ടിച്ചറിക്കേറ്റരില്\u200d Z നടത്തുന്ന സാധാരണ മാറിവേറിയലായി എടുക്കപ്പെടുന്നു. Z ന്റെ പരിഭാഷകളുടെ സാധ്യത ഏറ്റവും വലുതാക്കുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ് സാമ്പീരിക്കല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മുള്\u200dയൂണിനും IWSLT2012 ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d വിദ്യാഭാഷകളുടെ വിഭ', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing (NMT) utfører fattig på den låg ressursspråkkeparen (X, Z), spesielt når Z er ein sjeldspråk. Ved å introdusera eit anna rikt språk Y, foreslår vi eit nytt trekantært opplæringsarkitektur (TA-NMT) for å levera bilinguelt data (Y,Z) (kanskje vera lite) og (X,Y) (kan vera rikt) for å forbedra omsetjinga av låg ressurspar. I denne trekantarkitekturen blir Z tatt som gjennomsnittlige latentvariabelen, og omsetjingsmodular av Z blir kopla optimalisert med ein einaste bidireksjonal EM-algoritme under målet for å maksimere omsetjingsmarken på (X,Y). Empiriske resultat demonstrerer at metoden vårt betydelig forbedrar omsetjingskvaliteten til sjeldre språk på datasett av MultiUN og IWSLT2012, og når det gjer enda bedre utføringar som kombinerer tilbakeomsetjingsmetoder.', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлт (NMT) нь бага боловсролын хэл хоёр (X,Z), ялангуяа Z нь ховор хэл байхад ядуу байдаг. Нөгөө баян хэл Y-г танилцуулахад бид хоёр хэл өгөгдлийг (Y,Z) (жижиг байж магадгүй) болон (X,Y) (баян байж магадгүй) бага боловсролын хөгжлийн хөгжлийн дасгал хөгжлийн архитектур (TA-NMT) гэсэн шинэ гурван хэл сургалтын ар Энэ гурвалжин архитектурд Z нь дундаж хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчийн хувьсагчи Эзэвсгийн үр дүнд бидний арга нь олон НҮБ болон IWSLT2012 өгөгдлийн санд ховор хэлний хөгжлийн чанарыг илүү сайн сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Neurologiczne tłumaczenie maszynowe (NMT) działa słabo w parze językowej o niskich zasobach (X,Z), zwłaszcza gdy Z jest rzadkim językiem. Wprowadzając inny bogaty język Y, proponujemy nową trójkątną architekturę szkoleniową (TA-NMT) do wykorzystania dwujęzycznych danych (Y,Z) (może być mały) i (X,Y) (może być bogaty) w celu poprawy wydajności tłumaczenia par o niskim zasobie. W tej trójkątnej architekturze Z jest traktowane jako pośrednia zmienna utajona, a modele tłumaczeniowe Z są wspólnie zoptymalizowane za pomocą ujednoliconego dwukierunkowego algorytmu EM w celu maksymalizacji prawdopodobieństwa tłumaczenia (X,Y). Wyniki empiryczne pokazują, że nasza metoda znacznie poprawia jakość tłumaczeń rzadkich języków na zbiorach danych MultiUN i IWSLT2012 oraz osiąga jeszcze lepszą wydajność łącząc metody tłumaczenia wstecznego.', 'ro': 'Neural Machine Translation (NMT) performează slab pe perechea de limbi cu resurse reduse (X,Z), mai ales atunci când Z este o limbă rară. Prin introducerea unei alte limbi bogate Y, propunem o nouă arhitectură triunghiulară de formare (TA-NMT) pentru a valorifica datele bilingve (Y,Z) (pot fi mici) și (X,Y) (pot fi bogate) pentru a îmbunătăți performanța traducerii perechilor cu resurse reduse. În această arhitectură triunghiulară, Z este luată ca variabilă latentă intermediară, iar modelele de traducere ale Z sunt optimizate împreună cu un algoritm EM bidirecțional unificat cu scopul de a maximiza probabilitatea traducerii de (X,Y). Rezultatele empirice demonstrează că metoda noastră îmbunătățește semnificativ calitatea traducerii limbilor rare pe seturile de date MultiUN și IWSLT22012 și obține performanțe și mai bune combinând metodele de traducere înapoi.', 'sr': 'Neuralno prevodenje mašine (NMT) izvodi siromašan par jezika sa niskim resursima (X,Z), posebno kada je Z retki jezik. Upoznavanjem drugog bogatog jezika Y, predlažemo novu trongurnu arhitekturu obuke (TA-NMT) da bi uticali na dvojezičke podatke (Y,Z) (možda su mali) i (X,Y) (može biti bogat) da bi poboljšali provedbu prevođenja par niskih resursa. U ovoj trongulnoj arhitekturi, Z se uzima kao prosječna latentna varijabla, a modeli prevođenja Z zajedno su optimizirani sa ujedinjenim bidirektivnim EM algoritmom u cilju maksimalizacije vjerojatnosti prevođenja (X,Y). Empirički rezultati pokazuju da naša metoda značajno poboljšava kvalitet prevođenja rijetkih jezika na multiUN i IWSLT2012 podacima, i postiže još bolje provedbe kombinacije metoda prevođenja natrag.', 'si': 'න්\u200dයූරල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) අඩුම භාෂාව (X, Z), විශේෂයෙන්ම Z අවශ්\u200dය භාෂාවක් වෙලාවට අනතුරු කරනව අනිත් ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් Y සඳහා අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම ත්\u200dරිකෝණු ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාපනය (TA-NMT) දෙවල් භාෂාවක් දත්ත (Y,Z) (පොඩි වෙන්න පුළු මේ ත්\u200dරිකෝන්ගුරු ස්ථාපනයේ Z විශාල වෙනස් විදියට ගත්තා විදියට, සහ Z වාර්තාපනය මොඩේල් එක්කටම අභ්\u200dයාපනය කරලා තියෙන්නේ එක්කෙන් අභ්\u200dයාපනය EM ඇ ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විද්\u200dයාව විශේෂය විශේෂයෙන් විශේෂය කරන්නේ MultiUN සහ IWSLT2012 දත්ත සැටුම් වලින් විශ', 'so': 'Turjumidda Neural Machine (NMT) wuxuu masaakiin ku sameeyaa labada luqada hoose-resource (X,Z), khusuusan marka Z waa luqad gaaban. Inuu soo bandhigi karo luuqad kale oo taajir ah Y, waxaynu soo jeedaynaa dhismaha waxbarashada safka ah (TA-NMT) si aan u soo dirno labada luqadood (Y,Z) (waxay noqon karaan yar) iyo (X,Y) (mid taajir ah) si aan u hagaajin tarjumaadka labada nooc ee hoose resource. Tirkirka saddexaadka ayaa Z looga qaadaa sida mid u dhexeeya ugu bedbedelka ugu dambeeya, waxaana lagu wada optimizaa noocyada turjumaadda Z oo ku qoran algorithm wadajir ah EM-algoritm hoosta waxaa loogu talagalay maximize suurtagalka turjumaadda (X,Y). Xilliyadu waxay muujiyaan in qaababkayagu uu si weyn u hagaajiyo tarjumaadka luuqadaha qaaliga ah oo ku qoran macluumaadka macluumaadka labaatanka Midowga Yurub iyo IWSLT2012, wuxuuna sameynayaa si wanaagsan u sameynta qaababka dib-turjumista.', 'mk': 'Неурална машинска транслекција (НМТ) е лоша во парот со ниски ресурси на јазик (X,Z), особено кога Z е редок јазик. Со воведување на друг богат јазик Ј, предложуваме нова триаголна архитектура за обука (ТА-НМТ) со цел да се искористат двоголичните податоци (Ј,З) (може да бидат мали) и (Х,Ј) (може да биде богати) за подобрување на преведувањето на парови со ниски ресурси. Во оваа триаголна архитектура, З се смета за меѓународна лантна променлива, а преводните модели на З се оптимизирани заедно со единствениот двогледен ЕМ алгоритм со цел да се максимализира веројатноста на преводот на (X,Y). Империските резултати покажуваат дека нашиот метод значително го подобрува квалитетот на преводот на ретките јазици на податоците МултиОН и ИВСЛТ2012 и постигнува уште подобра резултат комбинирајќи методи на превод назад.', 'sv': 'Neural Machine Translation (NMT) presterar dåligt på språkparet med låg resurs (X,Z), särskilt när Z är ett sällsynt språk. Genom att introducera ett annat rikt språk Y föreslår vi en ny trekantig utbildningsarkitektur (TA-NMT) för att utnyttja tvåspråkig data (Y,Z) (kan vara liten) och (X,Y) (kan vara rik) för att förbättra översättningen av par med låg resurs. I denna trekantiga arkitektur tas Z som mellanliggande latenta variabel, och översättningsmodeller av Z optimeras tillsammans med en enhetlig tvåriktad EM-algoritm med målet att maximera översättningsandsynligheten för (X,Y). Empiriska resultat visar att vår metod avsevärt förbättrar översättningskvaliteten för sällsynta språk i datauppsättningar MultiUN och IWSLT22012, och uppnår ännu bättre prestanda genom att kombinera bakåtöversättningsmetoder.', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிமாற்றி (NMT) குறைந்த மூலத்தின் ஜோடி ஜோடியில் ஏழைய இயக்குகிறது, குறிப்பாக Z ஒரு சிறிய மொழி மற்றொரு பணக்கூடிய மொழி Y ஐ முதலில் நாம் ஒரு புதிய முக்கோண பயிற்சி அமைப்பு (TA- NMT) இரண்டு மொழி தரவுகளை வழங்குவதற்கு (Y, Z) (சிறிய) மற்றும் (X, Y) (சிறப்பாக இருக்கலாம்) கு இந்த முக்கோணத்தின் கட்டுப்பாடு எம்பிரியல் முடிவுகள் நம் முறைமையை மாற்றுகிறது பல UN மற்றும் IWSLT2012 தகவல் அமைப்புகளில் குறிப்பிட்ட மொழிகளின் மொழிபெயர்ப்பு தரவை மாற்றுக', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) کم منطقی زبان جوڑ (X,Z) پر غریب عمل کرتا ہے، مخصوصا جب Z کم زبان ہے۔ اور دوسری ثروت زبان Y کو معلوم کرنے کے ذریعہ، ہم نے ایک نو تین انگلیسی تعلیم معماری (TA-NMT) کی پیشنهاد کرتا ہے کہ دو زبان ڈیٹ (Y,Z) (چھوٹی ہو سکتی ہے) اور (X,Y) (ثروت ہو سکتی ہے) کم منبع جوڑوں کی ترجمہ کا عمدہ اضافہ کرنے کے لئے۔ اس تین انگلیسی معماری میں، Z منطقی لاٹینٹ ویرائیٹ کے طور پر لیا جاتا ہے، اور Z کی ترجمہ نمونڈل ایک دوسری ایم الگوریٹم کے ساتھ مطابق مطابق مطابق (X,Y) کی ترجمہ شانسی کے مطابق ایک دوسری ایم الگوریٹم سے مطابق مطابق ہوتی ہیں۔ امپراتیک نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ بہت اچھی طریقہ سے بہتر ترجمہ کے مطابق بہترین زبانوں کی ترجمہ کی کیفیت کو بہتر کر دیتا ہے۔', 'uz': "Name Boshqa taxminan tillar Y (Y,Z) bilan ko'paytirish uchun novel uchangular trening mualliflari (TA-NMT) bir ikkita tillar (Y,Z) (kichkina) va (X,Y) (o'qituvchi) ta'limni yaxshi ko'paytirish uchun rivojlanamiz. @ info: whatsthis Empirik natijalari ko'rsatadi, bizning usuli MultiUN va IWSLT2012 maʼlumotlar tarjimalarining qisqacha tillarning sifatini o'zgartiradi, va bir necha tarjima usullarni birlashtirishni bajaradi.", 'vi': 'Dịch về máy thần kinh (NMB) thực hiện việc thiếu tài nguyên ngôn ngữ (X,Z) đặc biệt khi Z là một ngôn ngữ hiếm. Bằng cách đưa vào ngôn ngữ Y giàu có khác, chúng tôi đề nghị một kiến trúc hình tam giác mới (Vếu-NMT) để thu hồi dữ liệu mật (Y,Z) (có thể nhỏ) và (X,Y) (có thể giàu) để cải thiện khả năng dịch chuyển của các cặp tài nguyên thấp. Trong cấu trúc tam giác này, Z được coi là biến tiềm năng tạm thời, và các mô hình dịch của Z được cùng nhau tối ưu hóa bằng một thuật toán ảo thuật hai hướng thống nhất với mục đích tối đa khả năng dịch dịch (X,Y). Kết quả của công nghệ chứng minh phương pháp của chúng ta cải thiện chất lượng dịch của ngôn ngữ hiếm trên các tập tin đa quốc và IWSL2, và đạt được hiệu quả tốt hơn khi kết hợp các phương pháp dịch lại.', 'bg': 'Невровият машинен превод (НМТ) работи лошо на езиковата двойка с ниски ресурси (Х,З), особено когато Z е рядък език. С въвеждането на друг богат език предлагаме нова триъгълна архитектура за обучение (TA-NMT), която да използва двуезични данни (Y,Z) (може да бъде малка) и (X,Y) (може да бъде богата) за подобряване на ефективността на превода на двойки с ниски ресурси. В тази триъгълна архитектура се приема за междинна латентна променлива, а моделите на превод на Z са оптимизирани съвместно с унифициран двупосочен ЕМ алгоритъм с цел увеличаване на вероятността за превод на (Х,Y). Емпиричните резултати показват, че методът ни значително подобрява качеството на превода на редки езици в наборите от данни и постига още по-добра производителност, съчетавайки методите за обратен превод.', 'hr': 'Neuralni prevod strojeva (NMT) izvodi siromašan na parovi jezika s niskim resursima (X,Z), posebno kada je Z rijetki jezik. Upoznavanjem drugog bogatog jezika Y, predlažemo novu trostruku arhitekturu obuke (TA-NMT) kako bi upotrijebili dvojezičke podatke (Y,Z) (možda su mali) i (X,Y) (može biti bogat) kako bi poboljšali provedbu prevođenja par niskih resursa. U ovoj trostrukoj arhitekturi, Z se uzima kao prosječna latentna promjena, a modeli prevođenja Z zajedno se optimiziraju s ujedinjenim bidirektivnim EM algoritmom u cilju maksimalizacije vjerojatnosti prevođenja (X,Y). Empirički rezultati pokazuju da naša metoda značajno poboljšava kvalitet prevođenja rijetkih jezika na multiUN-u i IWSLT2012 podacima i postigne još bolje učinke kombinacije metoda prevođenja natrag.', 'nl': 'Neural Machine Translation (NMT) presteert slecht op het low-resource taalpaar (X,Z), vooral wanneer Z een zeldzame taal is. Door een andere rijke taal Y te introduceren, stellen we een nieuwe driehoekige trainingsarchitectuur (TA-NMT) voor om tweetalige data (Y,Z) (kan klein zijn) en (X,Y) (kan rijk zijn) te gebruiken om de vertaalprestaties van paren met weinig resources te verbeteren. In deze driehoekige architectuur wordt Z beschouwd als de tussenliggende latente variabele, en vertaalmodellen van Z worden gezamenlijk geoptimaliseerd met een uniform bidirectioneel EM algoritme met als doel de vertaalwaarschijnlijkheid van (X,Y) te maximaliseren. Empirische resultaten tonen aan dat onze methode de vertaalkwaliteit van zeldzame talen op MultiUN en IWSLT2012 datasets aanzienlijk verbetert, en nog betere prestaties behaalt door backvertaalmethoden te combineren.', 'da': 'Neural Machine Translation (NMT) fungerer dårligt på sprogparret med lav ressource (X,Z), især når Z er et sjældent sprog. Ved at indføre et andet rigt sprog Y, foreslår vi en ny trekantet træningsarkitektur (TA-NMT) til at udnytte tosprogede data (Y,Z) (kan være små) og (X,Y) (kan være rige) for at forbedre oversættelseseffektiviteten for par med lav ressource. I denne trekantede arkitektur tages Z som den mellemliggende latente variabel, og oversættelsesmodeller af Z optimeres i fællesskab med en samlet tovejet EM algoritme med det formål at maksimere oversættelsesandsynligheden for (X,Y). Empiriske resultater viser, at vores metode betydeligt forbedrer oversættelseskvaliteten af sjældne sprog på datasæt MultiUN og IWSLT22012 og opnår endnu bedre ydeevne ved at kombinere back-translation metoder.', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) schneidet beim ressourcenarmen Sprachpaar (X,Z) schlecht ab, insbesondere wenn Z eine seltene Sprache ist. Durch die Einführung einer weiteren reichen Sprache Y schlagen wir eine neuartige dreieckige Trainingsarchitektur (TA-NMT) vor, um zweisprachige Daten (Y,Z) (können klein sein) und (X,Y) (können reich sein) zu nutzen, um die Übersetzungsleistung von ressourcenarmen Paaren zu verbessern. In dieser dreieckigen Architektur wird Z als latente Zwischenvariable genommen, und Übersetzungsmodelle von Z werden gemeinsam mit einem einheitlichen bidirektionalen EM-Algorithmus optimiert, um die Übersetzungswahrscheinlichkeit von (X,Y) zu maximieren. Empirische Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode die Übersetzungsqualität seltener Sprachen auf MultiUN- und IWSLT2012-Datensätzen signifikant verbessert und durch die Kombination von Back-Translation-Methoden eine noch bessere Leistung erzielt.', 'id': 'Terjemahan Mesin Neural (NMT) melakukan hal yang buruk pada pasangan bahasa sumber daya rendah (X,Z), terutama ketika Z adalah bahasa langka. Dengan memperkenalkan bahasa kaya lainnya Y, kami mengusulkan arsitektur latihan triangular (TA-NMT) untuk menggunakan data bilingual (Y,Z) (mungkin kecil) dan (X,Y) (dapat kaya) untuk meningkatkan prestasi terjemahan pasangan sumber daya rendah. Dalam arsitektur segitiga ini, Z dianggap sebagai variabel laten intermedi, dan model terjemahan Z bersama-sama optimisasi dengan algoritma EM bidireksi bersatu di bawah tujuan untuk maksimalkan kemungkinan terjemahan dari (X,Y). Hasil kerajaan menunjukkan bahwa metode kita meningkatkan kualitas terjemahan bahasa langka pada set data MultiUN dan IWSLT2012, dan mencapai prestasi bahkan lebih baik menggabungkan metode terjemahan kembali.', 'ko': '신경기계번역(NMT)은 특히 Z가 보기 드문 언어일 때 저자원 언어대(X,Z)에서 좋지 않았다.또 다른 풍부한 언어 Y를 도입함으로써 우리는 새로운 삼각 훈련 체계 구조(TA-NMT)를 이용하여 이중 언어 데이터(Y, Z)(작을 수 있음)와 (X, Y)(풍부할 수 있음)를 이용하여 저자원 쌍의 번역 성능을 향상시켰다.이런 삼각형 구조에서는 Z를 중간 잠재 변수로 하고 최대화(X, Y)의 변환 가능성을 목표로 통일된 쌍방향 EM 알고리즘을 적용해 Z의 변환 모델을 공동 최적화한다.실험 결과에 따르면 우리의 방법은 MultiUN과 IWSLT2012 데이터 집합에서 희귀 언어의 번역 질을 현저히 향상시켰고 역방향 번역 방법을 결합하여 더욱 좋은 성능을 실현하였다.', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی (NMT) در جفت زبان کم منبع (X,Z) فقیر عمل می\u200cکند، مخصوصا وقتی Z زبان نادر است. با توجه به زبان پولدار دیگر Y، ما یک معمار آموزش سه انگلیسی (TA-NMT) را پیشنهاد می\u200cکنیم تا داده\u200cهای دو زبان (Y,Z) (ممکن است کوچک باشد) و (X,Y) (می\u200cتواند ثروتمند باشد) تا عملکرد ترجمه جفت\u200cهای کم منبع را بهبود کند. در این معماری سه انگلیسی، Z به عنوان متغیر متغیر متغیر متغیر گرفته می شود، و مدلهای ترجمه Z با یک الگوریتم متغیر EM متغیر شده در زیر هدف maximization of the translation likelihood of (X,Y) به طور کامل optimized می شوند. نتایج امپراطوری نشان می دهد که روش ما کیفیت ترجمه زبان نادر را در مجموعه داده های متعدد ملیّون و IWSLT2012 بهتر می کند، و حتی عملکرد بهتر را با ترجمه روش ترجمه عقب می رساند.', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani (NMT) inafanya masikini kwenye lugha ndogo ya rasilimali (X,Z), hasa pale Z ni lugha nadra. Kwa kuanzisha lugha nyingine yenye utajiri wa Y, tunapendekeza ujenzi wa mafunzo ya viwanja vya kitaifa (TA-NMT) kwa kutumia taarifa za lugha mbili (Y,Z) (inaweza kuwa mdogo) na (X,Y) (inaweza kuwa tajiri) kuboresha ufafanuzi wa tafsiri ya wanandoa wa rasilimali chini. Katika ujenzi huu wa tatizo, Z inachukuliwa kama mabadiliko ya hivi karibuni, na mitindo ya tafsiri ya Z imetumiwa pamoja na algorithi ya EM yenye ushirikiano chini ya lengo la kuongeza uwezekano wa tafsiri (X,Y). Matokeo ya matumaini yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaboresha kiwango kikubwa cha tafsiri ya lugha nadra kwenye seti za data za Umoja wa Mataifa na IWSLT2012, na inafanikiwa kufanya kazi bora zaidi kuunganisha njia za kutafsiri nyuma.', 'tr': 'NMT, i흫 k철p diller (X,Z) i흫 k철p dilde garyp i힊le첵채r, 첵철ne-첵철ne Z 챌alt dildir. Ba힊ga ba첵 dili Y bilen tany힊dyryp, iki dil maglumaty (Y,Z) (ki챌i bolsa) we (X,Y) (ba첵 bolsa) i흫 az resurslar 챌iftlerini흫 terjime etkinle힊igini geli힊tirmek 체챌in t채ze 체챌in 체챌in 체챌in 체챌in 체챌in 체챌in 체챌in bir arhitektura teklip ed첵채ris. Bu 체챌체nji arhitektura, Z orta latent 체첵tge첵힊en h철km체nde g철t체ril첵채r we Z terjime modelleri (X,Y) terjime m체mkin챌iligini흫 i흫 kop bir bidirektiwni EM algoritmi bilen optimizal첵ar. Impirik netijelerimiz MultiUN we IWSLT2012 veri setirlerinde nadir dilleri흫 terjime etmegi흫 howplygyny has gowurarak 챌철zdirir we yzyna terjime metodlaryny birle힊tirip gowurarak 챌철zdirir.', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale (NMT) është i dobët në çiftin e gjuhës me burime të ulta (X,Z), veçanërisht kur Z është një gjuhë e rrallë. Duke prezantuar një gjuhë tjetër të pasur Y, ne propozojmë një arkitekturë të re treinimi trekëndësh (TA-NMT) për të përdorur të dhënat dygjuhëse (Y,Z) (mund të jenë të vogla) dhe (X,Y) (mund të jenë të pasur) për të përmirësuar performancën e përkthimit të çifteve me burime të ulëta. Në këtë arkitekturë trekëndëshe, Z merret si ndryshuesi i ndërmjetësuar i fshehtë dhe modelet e përkthimit të Z optimizohen së bashku me një algoritëm të unifikuar dy-drejtues EM nën qëllimin e maksimalizimit të mundësisë së përkthimit të (X,Y). Rezultatet imperiale demonstrojnë se metoda jonë përmirëson ndjeshëm cilësinë e përkthimit të gjuhëve të rralla në grupet e të dhënave MultiUN dhe IWSLT2012 dhe arrin performancë edhe më të mirë duke kombinuar metodat e përkthimit prapa.', 'hy': 'Neural Machine Translation (NMT) performs poor on the low-resource language pair (X,Z), especially when Z is a rare language.  Ներմուծելով մեկ այլ հարուստ լեզու Y-ը, մենք առաջարկում ենք նոր եռանկյունակի ուսումնասիրության ճարտարապետություն (ՏԱ-ՆՄԹ), որպեսզի օգտագործենք երկլեզու տվյալներ (Y,z) (կարող է փոքր լինել) և (X,Y) (կարող է հարուստ լինել) ցածր ռեսուրսների զույգերի թարգման Այս եռանկյան ճարտարապետության մեջ, z-ը վերաբերվում է միջին թաքնված փոփոխականին, իսկ z-ի թարգմանման մոդելները միասին օպտիմացվում են միավորված երկուղղային ԷՄ ալգորիթմի հետ, որի նպատակն է մեծացնել (X,Y) թարգմանման հավանականությունը: Իմպրիկական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է հազվադեպ լեզուների թարգմանման որակը multiUNO-ի և IwSIT2012-ի տվյալների համակարգերի վրա, և հասնում է նույնիսկ ավելի լավ արդյունքների, որոնք համադրում են ետնա', 'am': 'የናውራዊ መኪን ትርጉም (NMT) በአጭር-resource ቋንቋ ሁለት (X,Z) ድሆችን ያደርጋል፤ ይልቁንም Z ትንሽ ቋንቋ ነው፡፡ ሌላ ባለጠጋ ቋንቋ Y በመግለጽ፣ የአሁኑን የቲ-NMT (TA-NMT) የሁለት ቋንቋዎች ዳታ (Y,Z)(ትንሽ) እና (X,Y)(ባለ ሀብታም) ትርጓሜውን ለማድረግ እና የዋና-resource ሁለትን ለመተርጓሜ እናሳድጋለን፡፡ በዚህ ሦስተኛ አካውንት ውስጥ Z በመካከለኛው አቀማመጥ variable እንዲሆን ይወሰዳል፤ እናም የZ ምርጫዎች በአንድነት በተመሳሳይ የኢሜይል አልጎሪትም በተመሳሳይ መተርጓሜ ምናልባት (X,Y) በተመሳሳይ ነው፡፡ የኢትዮጵያ ውጤቶች የባሕላዊ ቋንቋዎች እና በሙሉ አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) নিম্ন রিসোর্স ভাষার জোয়ার (এক্স,জি), বিশেষ করে যখন Z একটি দুর্লভ ভাষা। আরেকটি সমৃদ্ধ ভাষা Y-কে উপস্থাপন করার মাধ্যমে আমরা একটি উপন্যাস ত্রিভুয়াল প্রশিক্ষণ কাঠামো প্রস্তাব করি দুই ভাষার তথ্য (Y,Z) (সম্ভবত ছোট) এবং (X,Y) (সমৃদ্ধ) কম সম্পদ জোড়ার অনুবাদ In this triangular architecture, Z is taken as the intermediate latent variable, and translation models of Z are jointly optimized with an unified bidirectional EM algorithm under the goal of maximizing the translation likelihood of (X,Y).  সম্মানিত ফলাফল প্রদর্শন করে যে আমাদের পদ্ধতি মাল্টিজান এবং আইউএসএলটি২০১২ ডাটাসেটে বিদায় ভাষার অনুবাদের মান উন্নত করে এবং পিছন-অনুবাদের মাধ্যমে যু', 'az': 'NMT düşük ressurs dili çift (X,Z), özlərinə də Z nadir dildir. Başqa zengin dili Y təşkil edirək, iki dil verilənlərin (Y,Z) (kiçik olaraq) və (X,Y) (zengin olaraq) təşkil etmək üçün yeni üçüncü təhsil arhitektarını (TA-NMT) təklif edirik. Bu üçlü arhitektür içində, Z orta latent dəyişiklik olaraq alınır, və Z çevirim modelləri birlikdə optimizlənir (X,Y) çevirim mümkünlüyünü maximizləşdirmək məqsədilə birləşdirilmiş bir binaryqlı EM algoritmi ilə birlikdə optimizlənir. Empirical results demonstrate that our method significantly improves the translation of rare languages on MultiUN and IWSLT2012 data sets and achieves even better performance combining back-translation methods.', 'bs': 'Neuralni prevod mašine (NMT) izvodi siromašan na parovi jezika sa niskim resursima (X,Z), posebno kada je Z rijetki jezik. Upoznavanjem drugog bogatog jezika Y, predlažemo novu trongurnu arhitekturu obuke (TA-NMT) kako bi uticali na dvojezičke podatke (Y,Z) (možda su mali) i (X,Y) (može biti bogat) kako bi poboljšali učinku prevođenja par niskih resursa. U ovoj trongulnoj arhitekturi, Z se uzima kao prosječna latentna varijabla, a modeli prevođenja Z zajedno se optimiziraju sa ujedinjenim bidirektivnim EM algoritmom u cilju maksimalizacije vjerojatnosti prevođenja (X,Y). Empirički rezultati pokazuju da naša metoda značajno poboljšava kvalitet prevođenja rijetkih jezika na multiUN i IWSLT2012 podacima i ostvarila čak i bolju učinku kombinacije metoda prevođenja natrag.', 'ca': "La traducció de màquines neuronals (NMT) fa mal en un parell de llenguatges de baix recursos (X,Z), especialment quan Z és una llengua rara. Introducint un altre llenguatge ric Y, proposem una nova arquitectura triangular de formació (TA-NMT) per aprofitar les dades bilingues (Y,Z) (pot ser petites) i (X,Y) (pot ser ric) per millorar el rendiment de traducció de parelles de baixos recursos. En aquesta arquitectura triangular, Z es considera la variable latent intermediària, i els models de traducció de Z es optimizen conjuntament amb un algoritme EM bidireccional unificat sota l'objectiu de maximitzar la probabilitat de traducció de (X,Y). Els resultats empírics demostren que el nostre mètode millora significativament la qualitat de traducció de llengües rares en conjunts de dades MultiUN i IWSLT2012, i aconsegueix un rendiment encara millor combinant mètodes de retrotraducció.", 'et': 'Neural Machine Translation (NMT) toimib vähese ressursiga keelepaari (X,Z) puhul halvasti, eriti kui Z on haruldane keel. Teise rikkaliku keele Y tutvustamisega pakume välja uudse kolmenurkse koolituse arhitektuuri (TA-NMT), et kasutada kakskeelseid andmeid (Y,Z) (võib olla väike) ja (X,Y) (võib olla rikas), et parandada vähese ressursiga paaride tõlkimisjõudlust. Selles kolmnurkses arhitektuuris võetakse Z vahepealseks latentseks muutujaks ja Z tõlkemudelid optimeeritakse ühiselt ühtse kahesuunalise EM algoritmiga eesmärgiga maksimeerida tõlke tõenäosust (X,Y). Empiirilised tulemused näitavad, et meie meetod parandab oluliselt haruldaste keelte tõlkekvaliteeti MultiUN ja IWSLT2012 andmekogumites ning saavutab veelgi parema tulemuse tagantõlkemeetodite kombineerimisel.', 'cs': 'Neurální strojový překlad (NMT) funguje špatně u jazykového páru s nízkými zdroji (X,Z), zejména pokud je Z vzácným jazykem. Představením dalšího bohatého jazyka Y navrhujeme novou trojúhelníkovou architekturu tréninku (TA-NMT), která využívá dvojjazyčná data (Y,Z) (může být malá) a (X,Y) (může být bohatá) ke zlepšení překladové výkonnosti párů s nízkými zdroji. V této trojúhelníkové architektuře je Z považováno za mezilatentní proměnnou a překladové modely Z jsou společně optimalizovány s jednotným obousměrným EM algoritmem s cílem maximalizovat pravděpodobnost překladu (X,Y). Empirické výsledky ukazují, že naše metoda výrazně zlepšuje kvalitu překladu vzácných jazyků na datových sadách MultiUN a IWSLT2012 a dosahuje ještě lepšího výkonu kombinací metod zpětného překladu.', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös (NMT) toimii huonosti matalan resurssin kieliparilla (X,Z), varsinkin kun Z on harvinainen kieli. Esittelemällä toisen rikkaan kielen Y, ehdotamme uudenlaista kolmiokulmaista koulutusarkkitehtuuria (TA-NMT), joka hyödyntää kaksikielistä dataa (Y,Z) (voi olla pieni) ja (X,Y) (voi olla rikas) parantamaan vähäresurssisten parien käännöstehokkuutta. Tässä kolmiokulmaisessa arkkitehtuurissa Z otetaan välipiileväksi muuttujaksi, ja Z:n käännösmallit optimoidaan yhdessä yhtenäisen kaksisuuntaisen EM-algoritmin kanssa tavoitteena maksimoida (X,Y) käännöksen todennäköisyys. Empiiriset tulokset osoittavat, että menetelmämme parantaa merkittävästi harvinaisten kielten käännöslaatua MultiUN- ja IWSLT2012-aineistoissa ja saavuttaa vieläkin paremman suorituskyvyn jälkikäännösmenetelmien yhdistämisessä.', 'af': "Neurale Masjien Vertaling (NMT) uitvoer arm op die lae- hulpbron taal paar (X, Z), spesiaal wanneer Z 'n selfde taal is. Deur 'n ander ryk taal Y te introduseer, voorstel ons 'n nuwe trianguulêre onderwerking-arkitektuur (TA-NMT) om twee tale data (Y,Z) (dalk klein te wees) en (X,Y) (ryk te wees) om die vertaling van lae hulpbron paar te verbeter. In hierdie triangulare arkitektuur is Z geneem as die middelste latente veranderlike, en vertalingsmodelle van Z is saamstig optimaliseer met 'n eenvoudige bidireksionale EM algoritme onder die doel van maksimalisering van die vertaling waarskynlik van (X, Y). Enige resultate wys dat ons metode betekeurig die vertalingskwaliteit van selfde tale op MultiUN en IWSLT2012 datastelle verbeter en selfs beter prestasie bereik met terugvertalingsmetodes.", 'sk': 'Nevralni strojni prevod (NMT) deluje slabo pri jezikovnem paru z nizkimi viri (X,Z), še posebej, če je Z redek jezik. Z uvedbo drugega bogatega jezika Y predlagamo novo trikotno arhitekturo usposabljanja (TA-NMT) za izkoriščanje dvojezičnih podatkov (Y,Z) (lahko so majhni) in (X,Y) (lahko so bogati) za izboljšanje učinkovitosti prevajanja parov z nizkimi viri. V tej trikotni arhitekturi se Z vzame za vmesno latentno spremenljivko, prevajalski modeli Z pa so skupaj optimizirani z enotnim dvosmernim algoritmom EM s ciljem povečanja verjetnosti prevajanja (X,Y). Empirični rezultati kažejo, da naša metoda bistveno izboljšuje kakovost prevajanja redkih jezikov na naborih podatkov MultiUN in IWSLT2012 ter dosega še boljšo učinkovitost pri kombinaciji metod prevajanja nazaj.', 'ha': "Tafsiri na Kikakken Naural (NMT) yana aiki matalauci a kan harshen kasa-resource biyu (X, Z), da haske idan Z is a rare language. Ina iya introduce wani harshen Y na tajiri, ko kuma, za mu buɗa wani matsayin mai tsarin littafin nan na kwance (TA-NMT) zuwa a samar da data na lugha biyu (Y,Z) (za'a zama ƙaramin) kuma (X,Y) (kan be rich) dõmin improve fassarar fassarar nau'in-resource biyu. In wannan layin turangyuta, an ɗauki Z kamar mai mai variant na tsakanin farko, kuma an yi amfani da misãlai na Z a haɗi da wata algoritm na samaki-gabatar da kuma aka ƙara fassarar fassarar (X,Y). Empirical results demonstrate that our method significantly improves the translation quality of rare languages on MultiUN and IWSLT2012 datasets, and achieves even better performance combining back-translation methods.", 'he': 'התרגום של מכונות נוירות (NMT) מבצע עני על זוג שפת משאבים נמוכים (X,Z), במיוחד כשZ הוא שפה נדירה. על ידי הצגת שפה עשירה נוספת Y, אנו מציעים ארכיטקטורת אימון משולש חדשה (TA-NMT) כדי להשתמש במידע שתיים (Y,Z) (יכול להיות קטן) ו (X,Y) (יכול להיות עשיר) כדי לשפר את ביצועי התרגום של זוגות משאבים נמוכים. בארכיטקטורה השולשית הזו, Z נלקח כהשתנה השמועה התיכונה, ודוגמני התרגום של Z אופטימים ביחד עם אלגוריתם EM שני כיוון מאוחד תחת המטרה למקסימום סבירות התרגום של (X,Y). התוצאות האימפריות מראות ששיטתנו משפר באופן משמעותי את איכות התרגום של שפות נדירות על קבוצות נתונים MultiUN ו IWSLT2012, ולהשיג ביצועים אפילו טובים יותר ביחד שיטות התרגום מאחור.', 'jv': 'Nyural Manus Terjamahan (NMT) kang dianggo barang langgar-pakan (X,Z), supoyo karo Z kuwi alam kuwi adir. Mungkin nggawe langkung urip sing berkas Y, kita supoyo perusahaan architecture nan ingkang terus nggawe (MT-NMT) kanggo nggawe data Bilngual (Y,Z)(iso dianggawe cilik) lan (X,Y)(iso dianggawe oleh) kanggo nyebutuhan seneng perusahaan pawaran langkung dianggawe Nang architecture-Triangul iki, Z dadi ono wektu mbut sampeyan operasi luwih (X,Y). Rejalaké empir sing bisalai nggambar na sistem dhéwé éntuk bantuan kanggo ngerwih kanggo kaliwat urip bantuan karo dataset MultiUN lan IWSLT12, lan akeh iso nggawe akeh operasi sing luwih apik nyebute nggawe tarjamahan manut.', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་མིའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཉམས་རྫུན་པ་ཞིག་ཡིན། Y སྐད་ཡིག་རྫན་པ་གཞན་ཞིག་གསལ་འདྲེན་བྱས་ན། ང་ཚོས་འདིའི་ནང་དུ་འདྲ་བའི་སྒྲིག་འགོད་གཙོ་ཆེ། In this triangular architecture, Z is taken as the intermediate latent variable, and translation models of Z are jointly optimized with an unified bidirectional EM algorithm under the goal of maximizing the translation likelihood of (X,Y). གཟུགས་འབྲུའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པར་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་སྒྲིག་ཆ་རྩལ་དང་ IWSLT2012་'}
{'en': 'Subword Regularization : Improving Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates', 'ar': 'تنظيم الكلمات الفرعية: تحسين نماذج ترجمة الشبكة العصبية باستخدام مرشحين متعددين للكلمات الفرعية', 'pt': 'Regularização de subpalavras: aprimorando modelos de tradução de redes neurais com vários candidatos a subpalavras', 'es': 'Regularización de subpalabras: mejora de los modelos de traducción de redes neuronales con múltiples candidatos de subpalabras', 'fr': 'Régularisation des sous-mots\xa0: amélioration des modèles de traduction de réseaux neuronaux avec plusieurs sous-mots candidats', 'ja': 'サブワードの規則化：複数のサブワード候補を持つニューラルネットワーク翻訳モデルの改善', 'ru': 'Регуляризация подслова: улучшение моделей перевода нейронной сети с несколькими кандидатами подслова', 'hi': 'Subword Regularization: एकाधिक Subword उम्मीदवारों के साथ तंत्रिका नेटवर्क अनुवाद मॉडल में सुधार', 'zh': '子词正则化:改进多候选子词神经网络转换模型', 'ga': 'Rialáil Fofhocal: Samhlacha Aistriúcháin Líonra Néaracha a Fheabhsú le hIolraitheoirí Fofhocal', 'ka': 'სუბსიტყვის რეგილარიზაცია: ნეიროლური ქსელის გასაგულისხმების მოდელების გასაგულისხმება', 'hu': 'Alszószabályozás: Neurális hálózati fordítási modellek fejlesztése több alszójelölttel', 'lt': 'Pakalbių reguliavimas: Neuralinio tinklo vertimo modelių gerinimas su keliomis pakalbių kandidatėmis', 'el': 'Ρυθμισμός υπολέξεων: Βελτίωση των μοντέλων μετάφρασης νευρωνικών δικτύων με πολλαπλούς υποψηφίους υπολέξεων', 'it': 'Regolarizzazione delle sottoparole: miglioramento dei modelli di traduzione delle reti neurali con più candidati alle sottoparole', 'mk': 'Регуларизација на подзборовите: подобрување на моделите на превод на нервалната мрежа со многуте кандидати на подзборови', 'kk': 'Ішкі сөзді үлгілеу: Нейрондық желі аудару үлгілерін бірнеше ішкі сөзді аудару үлгілерін жақсарту', 'ms': 'Pengaturan Subkata: Menembak Model Terjemahan Rangkaian Neural dengan Beberapa Kandidat Subkata', 'ml': 'സബ്വോര്\u200dഡിന്റെ നിയമങ്ങള്\u200d: Multiple Subword Candidates', 'mn': 'Гурав үгийг бага зэрэгцүүлэх: Цөмийн сүлжээний хөгжүүлэх загваруудыг олон Subword Candidates-тай сайжруулах', 'no': 'UnderordRegularisering: Forbetra neuralnettverksomsetjingsmodular med fleire underordkanarar', 'mt': 'Ir-Regolamentazzjoni tas-Sottokliem: It-Titjib tal-Mudelli ta’ Traduzzjoni tan-Netwerk Newrali b’Kandidati Sottokliem Multipli', 'pl': 'Regularyzacja podsłów: poprawa modeli tłumaczenia sieci neuronowych z wieloma kandydatami podsłów', 'ro': 'Regularizarea subcuvintelor: Îmbunătățirea modelelor de traducere a rețelelor neurale cu mai mulți candidați la subcuvinte', 'sr': 'Подречна регулирација: Повећавање модела превода на невралну мрежу са више подречних кандидата', 'si': 'සබ්වර්ඩ් ප්\u200dරමාණය: විශේෂ සබ්වර්ඩ් කැන්ඩියේට්ස් එක්ක ප්\u200dරමාණය සඳහා නියම ජාල වාර්ථාවක්', 'sv': 'Reglering av underord: Förbättra översättningsmodeller för neurala nätverk med flera underord kandidater', 'so': 'Subword Regularization: Improving Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates', 'ur': 'Subword Regularization: Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates', 'ta': 'துணை வார்த்தை வழங்குதல்: மேம்படுத்தும் நெருவல் வலைப்பின்னல் மொழிபெயர்ப்பு மோடம்', 'uz': 'Tarmoqni tahrirlash', 'vi': 'Chế độ phục hồi dưới từ: Tăng cường các chế độ dịch lắp mạng thần kinh với nhiều phiếu bầu dưới nhiều chữ', 'da': 'Regularisering af underord: Forbedring af oversættelsesmodeller for neurale netværk med flere underord kandidater', 'nl': 'Subword Regularization: Verbetering van Neural Network Translation Modellen met Meerdere Subword Kandidaten', 'hr': 'Podriječi Regularizacija: poboljšanje modela prevoda neuronske mreže s višestrukim kandidatima podriječi', 'bg': 'Регуларизация на поддумите: Подобряване на моделите за превод на неврални мрежи с множество кандидати за поддуми', 'de': 'Subword Regularisierung: Verbesserung neuronaler NetzwerkĂ¼bersetzungsmodelle mit mehreren Subword Kandidaten', 'id': 'Subword Regularisation: Menembangkan Model Translation Network Neural dengan Multiple Subword Candidates', 'fa': 'تغییر قانونی زیر کلمه: بهتر کردن مدلهای ترجمه شبکه عصبی با کاندیدهای زیر کلمه\u200cها', 'ko': '자사 정규화: 여러 자사 후보어로 신경 네트워크 번역 모델 개선', 'af': 'Subwoord Regularisasie: Verbeter Neurale Netwerk Vertaling Modelle met veelvuldige Subwoord Kandidate', 'sw': 'Utawala wa Neno: Kuboresha Models of Translation Network Neural with multiple Subword Candidates', 'tr': 'Alt söz Düzenlemesi: Neural Network Çevirme Modelleri Birden Subword Kandidatları bilen gelişmek', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Նյարդային ցանցի թարգմանման մոդելների բարելավումը բազմաթիվ ենթաբառերի թեկնածուներով', 'az': 'Üstsözlərin düzgünlüyü: Nöral Ağ Çeviri Modellərini çoxlu Subword Kandidatları ilə yaxşılaşdırma', 'sq': 'Subword Regularization: Improving Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates', 'bn': 'সাবওয়ার্ডের নিয়মিতকরণ: বহুবার্তা সাবওয়ার্ড প্রার্থীদের সাথে নিউরাল নেটওয়ার্ক অনুবাদ মডেল উন্নতি করা', 'ca': 'Subparaula Regularizació: millorar els models de traducció de xarxa neuronal amb múltiples candidats', 'et': 'Alamsõna regulariseerimine: neurovõrgu tõlkemudelite täiustamine mitme alamsõna kandidaadiga', 'cs': 'Regularizace podslov: zlepšení překladových modelů neuronových sítí s více kandidáty podslov', 'bs': 'Podriječi Regularizacija: poboljšanje modela neuronske mreže prevoda sa višestrukim kandidatima podriječi', 'fi': 'Alasanojen sääntely: hermoverkon käännösmallien parantaminen useiden alasanojen hakijoiden kanssa', 'jv': 'Ngubah Regulalissi Tarjamahan: Sistem penti model Neral Network Terjamahan karo Multiple Subword Candidates', 'sk': 'Regularizacija podbesed: izboljšanje modelov prevajanja nevralnih omrežij z več kandidati za podbesede', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Subword Regularization: Neural Network Translation Models with Multiple Subword Candidates'}
{'en': 'Subword units are an effective way to alleviate the open vocabulary problems in neural machine translation (NMT). While sentences are usually converted into unique subword sequences, subword segmentation is potentially ambiguous and multiple segmentations are possible even with the same vocabulary. The question addressed in this paper is whether it is possible to harness the segmentation ambiguity as a noise to improve the robustness of NMT. We present a simple regularization method, subword regularization, which trains the model with multiple subword segmentations probabilistically sampled during training. In addition, for better subword sampling, we propose a new subword segmentation algorithm based on a unigram language model. We experiment with multiple corpora and report consistent improvements especially on low resource and out-of-domain settings.', 'ar': 'تعتبر وحدات الكلمات الفرعية طريقة فعالة للتخفيف من مشاكل المفردات المفتوحة في الترجمة الآلية العصبية (NMT). بينما يتم تحويل الجمل عادةً إلى متواليات فريدة للكلمات الفرعية ، فإن تجزئة الكلمات الفرعية يحتمل أن تكون غامضة ويمكن إجراء عمليات تقسيم متعددة حتى باستخدام نفس المفردات. السؤال الذي تم تناوله في هذه الورقة هو ما إذا كان من الممكن تسخير غموض التجزئة كضوضاء لتحسين متانة NMT. نقدم طريقة تنظيم بسيطة ، تنظيم الكلمات الفرعية ، والتي تدرب النموذج مع العديد من تقسيمات الكلمات الفرعية التي يتم أخذ عينات منها على الأرجح أثناء التدريب. بالإضافة إلى ذلك ، لأخذ عينات الكلمات الفرعية بشكل أفضل ، نقترح خوارزمية جديدة لتجزئة الكلمات الفرعية بناءً على نموذج لغة أحادي. نجرب مع العديد من الشركات ونبلغ عن تحسينات متسقة خاصة في إعدادات الموارد المنخفضة وخارج النطاق.', 'es': 'Las unidades de subpalabras son una forma eficaz de aliviar los problemas de vocabulario abierto en la traducción automática neuronal (NMT). Si bien las oraciones generalmente se convierten en secuencias de subpalabras únicas, la segmentación de subpalabras es potencialmente ambigua y es posible realizar múltiples segmentaciones incluso con el mismo vocabulario. La pregunta que se aborda en este artículo es si es posible aprovechar la ambigüedad de la segmentación como ruido para mejorar la robustez de la NMT. Presentamos un método de regularización simple, regularización de subpalabras, que entrena el modelo con múltiples segmentaciones de subpalabras probabilísticamente muestreadas durante el entrenamiento. Además, para un mejor muestreo de subpalabras, proponemos un nuevo algoritmo de segmentación de subpalabras basado en un modelo de lenguaje unigrama. Experimentamos con múltiples corpus e informamos de mejoras consistentes, especialmente en entornos de bajos recursos y fuera del dominio.', 'pt': 'As unidades de subpalavras são uma maneira eficaz de aliviar os problemas de vocabulário aberto na tradução automática neural (NMT). Embora as frases sejam geralmente convertidas em sequências de subpalavras únicas, a segmentação de subpalavras é potencialmente ambígua e várias segmentações são possíveis mesmo com o mesmo vocabulário. A questão abordada neste artigo é se é possível aproveitar a ambiguidade da segmentação como um ruído para melhorar a robustez do NMT. Apresentamos um método de regularização simples, regularização de subpalavras, que treina o modelo com múltiplas segmentações de subpalavras amostradas probabilisticamente durante o treinamento. Além disso, para uma melhor amostragem de subpalavras, propomos um novo algoritmo de segmentação de subpalavras baseado em um modelo de linguagem unigrama. Experimentamos vários corpora e relatamos melhorias consistentes, especialmente em configurações de poucos recursos e fora do domínio.', 'fr': "Les unités de sous-mots sont un moyen efficace d'atténuer les problèmes de vocabulaire ouverts dans la traduction automatique neuronale (NMT). Alors que les phrases sont généralement converties en séquences de sous-mots uniques, la segmentation des sous-mots est potentiellement ambiguë et des segmentations multiples sont possibles même avec le même vocabulaire. La question abordée dans cet article est de savoir s'il est possible d'exploiter l'ambiguïté de segmentation comme un bruit pour améliorer la robustesse de la NMT. Nous présentons une méthode de régularisation simple, la régularisation des sous-mots, qui entraîne le modèle à l'aide de multiples segmentations de sous-mots échantillonnées de façon probabiliste pendant la formation. De plus, pour un meilleur échantillonnage des sous-mots, nous proposons un nouvel algorithme de segmentation de sous-mots basé sur un modèle de langage unigramme. Nous expérimentons plusieurs corpus et signalons des améliorations cohérentes, en particulier sur les paramètres à faibles ressources et hors domaine.", 'ja': 'サブワード単位は、神経機械翻訳（ NMT ）におけるオープンボキャブラリーの問題を緩和するための効果的な方法である。文は通常、固有のサブワードシーケンスに変換されるが、サブワードセグメンテーションは潜在的に曖昧であり、同じ語彙であっても複数のセグメンテーションが可能である。本稿で取り上げた課題は、セグメンテーションの曖昧さをノイズとして利用してNMTの堅牢性を向上させることが可能かどうかである。トレーニング中に確率的にサンプリングされた複数のサブワードセグメンテーションでモデルをトレーニングする、単純な正規化方法、サブワード正規化を提示します。さらに、より良いサブワードサンプリングのために、ユニグラム言語モデルに基づいた新しいサブワードセグメンテーションアルゴリズムを提案します。当社は複数のコーポラルを使用して実験を行い、特にリソースの少なさとドメイン外の設定で一貫した改善を報告します。', 'hi': 'सबवर्ड इकाइयां तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में खुली शब्दावली की समस्याओं को कम करने का एक प्रभावी तरीका है। जबकि वाक्यों को आमतौर पर अद्वितीय उपशब्द अनुक्रमों में परिवर्तित किया जाता है, सबवर्ड विभाजन संभावित रूप से अस्पष्ट होता है और एक ही शब्दावली के साथ भी कई विभाजन संभव होते हैं। इस पेपर में संबोधित प्रश्न यह है कि क्या एनएमटी की मजबूती में सुधार करने के लिए शोर के रूप में विभाजन अस्पष्टता का दोहन करना संभव है। हम एक सरल नियमितीकरण विधि, सबवर्ड नियमितीकरण प्रस्तुत करते हैं, जो प्रशिक्षण के दौरान संभावित रूप से नमूना किए गए कई उप-शब्द विभाजनों के साथ मॉडल को प्रशिक्षित करता है। इसके अलावा, बेहतर सबवर्ड सैंपलिंग के लिए, हम एक यूनिग्राम भाषा मॉडल के आधार पर एक नया सबवर्ड सेगमेंटेशन एल्गोरिथ्म प्रस्तावित करते हैं। हम एकाधिक कॉर्पोरेट के साथ प्रयोग करते हैं और विशेष रूप से कम संसाधन और आउट-ऑफ-डोमेन सेटिंग्स पर लगातार सुधारों की रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Подфразные единицы являются эффективным способом смягчения проблем открытого словарного запаса в нейронном машинном переводе (НМП). В то время как предложения обычно преобразуются в уникальные последовательности подслова, сегментация подслова потенциально неоднозначна, и несколько сегментов возможны даже с одним и тем же словарным запасом. В настоящем документе рассматривается вопрос о том, можно ли использовать неоднозначность сегментации в качестве шума для повышения надежности НБ. Предложен простой метод регуляризации, регуляризация подслова, который обучает модель с множественными сегментами подслова, вероятно, дискретизированными во время обучения. Кроме того, для лучшей выборки подфраз мы предлагаем новый алгоритм сегментации подфраз на основе языковой модели unigram. Мы экспериментируем с несколькими корпорациями и сообщаем о последовательных улучшениях, особенно при низком уровне ресурсов и внедоменных настройках.', 'zh': '子词单元缓神经机器翻译(NMT)开词汇之效也。 虽句常转唯一子词序,但子词分或依违,虽用同词汇表,亦可多分割。 本文所问,或以分模糊性为噪声以重NMT之鲁棒性。 建一简之正则化,即子词正则化,其用于训练之间概率采样诸子词分而习之。 又为子词采样,单字言模形者,分割算法。 余试数语料库,并报一改进,尤于资源匮乏及域外设之。', 'ga': 'Is bealach éifeachtach iad aonaid fofhocail chun na fadhbanna foclóra oscailte in aistriúchán meaisín néarach (NMT) a mhaolú. Cé gur gnách go ndéantar abairtí a thiontú ina seichimh uathúla fofhocail, d’fhéadfadh go mbeadh deighilt fofhocail débhríoch agus is féidir deighiltí iolracha fiú leis an stór focal céanna. Is í an cheist a dtugtar aghaidh uirthi sa pháipéar seo ná an féidir leas a bhaint as athbhrí na deighilte mar thorann chun láidreacht NMT a fheabhsú. Cuirimid i láthair modh rialtaithe simplí, rialtacht fofhocail, a thraenálann an tsamhail le deighiltí fofhocail iolracha a sampláil go dóchasach le linn na hoiliúna. Ina theannta sin, le haghaidh sampláil fofhocail níos fearr, molaimid algartam deighilte fofhocail nua bunaithe ar shamhail teanga unigram. Déanaimid trialacha le corparáidí iolracha agus tuairiscímid feabhsuithe comhsheasmhacha go háirithe ar shocruithe acmhainní ísle agus lasmuigh den fhearann.', 'hu': 'Az alszóegységek hatékony módja annak, hogy enyhítsék a nyílt szókincsproblémákat a neurális gépi fordítás (NMT). Míg a mondatokat általában egyedi alszó-szekvenciákká alakítják át, az alszó-szegmentálás potenciálisan kétértelmű, és többszörös szegmentálás is lehetséges ugyanazon szókincsekkel. A tanulmányban az a kérdés, hogy lehetséges-e a szegmentációs kétértelműséget zajként használni az NMT robusztusságának javítása érdekében. Bemutatunk egy egyszerű szabályozási módszert, az alszó szabályozást, amely a modellt több alszó szegmentációval képezi, valószínűleg mintával edzés során. Ezenkívül a jobb alszó mintavétel érdekében javaslatot teszünk egy új alszó szegmentációs algoritmusra, amely egy unigram nyelvi modellre épül. Több társasággal kísérletezünk, és következetes fejlesztéseket jelentünk, különösen az alacsony erőforrások és a tartományon kívüli beállítások esetén.', 'el': 'Οι μονάδες υπολέξεων είναι ένας αποτελεσματικός τρόπος για την ανακούφιση των προβλημάτων ανοιχτού λεξιλογίου στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT). Ενώ οι προτάσεις συνήθως μετατρέπονται σε μοναδικές ακολουθίες υπολέξεων, η τμηματοποίηση υπολέξεων είναι δυνητικά διφορούμενη και πολλαπλές τμηματοποιήσεις είναι πιθανές ακόμη και με το ίδιο λεξιλόγιο. Το ερώτημα που εξετάζεται στην παρούσα εργασία είναι αν είναι δυνατόν να αξιοποιηθεί η ασάφεια τμηματοποίησης ως θόρυβος για τη βελτίωση της ανθεκτικότητας της NMT. Παρουσιάζουμε μια απλή μέθοδο κανονικοποίησης, την υπολέξη κανονικοποίηση, η οποία εκπαιδεύει το μοντέλο με πολλαπλές τμηματοποιήσεις υπολέξεων που έχουν δοκιμαστεί κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Επιπλέον, για καλύτερη δειγματοληψία υπολέξεων, προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο τμηματοποίησης υπολέξεων βασισμένο σε ένα μοντέλο γλώσσας μονογραφήματος. Πειραματιζόμαστε με πολλαπλά σώματα και αναφέρουμε συνεπείς βελτιώσεις ειδικά σε ρυθμίσεις χαμηλού πόρου και εκτός τομέα.', 'ka': 'სუბსიტყვების ერთეულები ეფექტიური გახსნა სიტყვებლის პრობლემების გახსნა ნეიროლური მაქინის გაგრძელებაში (NMT). მაშინ წარმოდგენები უნდა იყოს სუნიკალური წარმოდგენებში, სუნიკალური წარმოდგენება პროცემენტიურად არსებულია და მრავალური წარმოდგენება იგივე სიტყვალური ამ დომენტში მისაღებული კითხვა არის თუ არა შესაძლებელია სეგმენტაციის ამბიდვიტის გამოყენება როგორც ხმა NMT-ის ძალადობა. ჩვენ განვიყვანეთ ერთადერთი რეგილარიზაციის მეთოდი, სუბერილური რეგილარიზაცია, რომელიც მოდელს მრავალური სუბერილური სუბერილური სუბერილური სეგმენ დამატებით, უკეთესი სუბსიტყვის გამოსახულებისთვის, ჩვენ ახალი სუბსიტყვის სუბსიტყვის ალგორიტიმა, რომელიც უნიგრამის ენის მოდელისთვის დაბაზე ჩვენ ექსპერიმენტებით მრავალ კორპორათან და გამოცდილობით მუშაობელი შექმნარებით, განსაკუთრებით მაღალი რესურსების და გარემონიერების', 'kk': 'Сөздер бірлігі невралдық компьютердің аудармасында ашылған сөздер мәселелерін көшірмелеу үшін эффективні жол. Сөздер кәдімгі бірнеше субсөздер ретінде аударылғанда, субсөздер сегментациясы мүмкін емес және бірнеше сегментациялар бір сөздермен де мүмкін. Бұл қағаздағы сұрақ - NMT құндылығын жақсарту үшін сегментациялық амбикциялығын қолдану мүмкін емес пе. Біз қарапайым регулярлау әдісін, үлгісін қадамдастыру әдісін таңдаймыз. Бұл үлгісін бірнеше ішкі сөздер сегментациялары оқыту кезінде маңызды үлгілеу үшін қа Қосымша, ішкі сөздер үшін жақсы түрлендіру алгоритмі бір униграмма тіл үлгісіне негізделген жаңа ішкі сөздер сегментациялық алгоритмін таңдаймыз. Біз бірнеше корпора туралы тәжірибедік және хабарлап береміз, осымен қатар, көп ресурстар мен доменге тыс параметрлері туралы жақсартылып тұрады.', 'it': "Le unità di sottoparola sono un modo efficace per alleviare i problemi di vocabolario aperto nella traduzione automatica neurale (NMT). Mentre le frasi sono solitamente convertite in sequenze di sottoparole uniche, la segmentazione delle sottoparole è potenzialmente ambigua e sono possibili segmentazioni multiple anche con lo stesso vocabolario. La domanda affrontata in questo articolo è se sia possibile sfruttare l'ambiguità della segmentazione come rumore per migliorare la robustezza dell'NMT. Presentiamo un semplice metodo di regolarizzazione, la regolarizzazione delle subparole, che allena il modello con segmentazioni multiple delle subparole probabilisticamente campionate durante l'allenamento. Inoltre, per un migliore campionamento delle subparole, proponiamo un nuovo algoritmo di segmentazione delle subparole basato su un modello di linguaggio unigramma. Sperimentiamo più corpora e riportiamo miglioramenti costanti soprattutto sulle impostazioni a basso contenuto di risorse e fuori dominio.", 'ms': 'Unit subkata adalah cara yang berkesan untuk mengurangi masalah vocabulari terbuka dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Sementara kalimat biasanya diubah ke urutan subkata unik, segmen subkata adalah potensi ambiguh dan segmen berbilang mungkin walaupun dengan vokbulari yang sama. Pertanyaan yang ditutup dalam kertas ini adalah sama ada ia mungkin untuk menggunakan ambiguiti segmentasi sebagai bunyi untuk meningkatkan kepekatan NMT. Kami memperkenalkan kaedah pengaturan sederhana, pengaturan subkata, yang melatih model dengan segmen subkata berbilang secara mungkin dicampur semasa latihan. Selain itu, untuk pengumpulan subkata yang lebih baik, kami cadangkan algoritma segmen subkata yang baru berdasarkan model bahasa unigram. Kami eksperimen dengan banyak korpra dan laporkan peningkatan konsisten terutama pada sumber rendah dan tetapan luar domain.', 'lt': 'Subžodžių vienetai yra veiksmingas būdas palengvinti atviro žodyno problemas nervinės mašinos vertimui (NMT). Nors sakiniai paprastai perskaičiuojami į unikalias subžodžių sekas, subžodžių segmentacija gali būti dviprasmiška ir gali būti keletas segmentacijų net su tuo pačiu žodynu. Šiame dokumente nagrinėjamas klausimas – ar siekiant pagerinti NMT patikimumą galima panaudoti segmentacijos dviprasmiškumą kaip triukšmą. We present a simple regularization method, subword regularization, which trains the model with multiple subword segmentations probabilistically sampled during training.  In addition, for better subword sampling, we propose a new subword segmentation algorithm based on a unigram language model.  Eksperimentuojame su keliomis korporais ir pranešame apie nuoseklius patobulinimus, ypač mažų išteklių ir ne srities nustatymų srityje.', 'mt': 'L-unitajiet ta’ sottokliem huma mod effettiv biex itaffu l-problemi vokabulari miftuħa fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Filwaqt li s-sentenzi normalment jiġu konvertiti f’sekwenzi uniki ta’ sottokliem, is-segmentazzjoni ta’ sottokliem hija potenzjalment ambigwa u segmentazzjonijiet multipli huma possibbli anke bl-istess vokabulari. Il-mistoqsija indirizzata f’dan id-dokument hija jekk huwiex possibbli li tiġi sfruttata l-ambigwità tas-segmentazzjoni bħala storbju biex tittejjeb is-robustezza tal-NMT. Aħna nippreżentaw metodu sempliċi ta’ regolarizzazzjoni, regolarizzazzjoni tas-subkelma, li jħarreġ il-mudell b’segmentazzjonijiet multipli tas-subkelma probabbilment meħuda bħala kampjun matul it-taħriġ. Barra minn hekk, għal teħid a ħjar ta’ kampjuni ta’ sottokliem, nipproponu algoritmu ġdid ta’ segmentazzjoni ta’ sottokliem ibbażat fuq mudell ta’ lingwa unigramma. Aħna ninsperimentaw b’korporazzjonijiet multipli u nirrappurtaw titjib konsistenti speċjalment fuq ambjenti baxxi ta’ riżorsi u barra d-dominju.', 'mk': 'Единиците на подзборови се ефикасен начин за олеснување на проблемите со отворениот речник во преводот на невралните машини (NMT). Додека речениците обично се претворени во уникатни секвенции на подзборови, сегментацијата на подзборовите е потенцијално двозначна и повеќето сегментации се можни дури и со истиот речник. Прашањето што се обраќа во овој документ е дали е можно да се искористи нејасноста во сегментацијата како бучава за подобрување на силноста на НМТ. Презентираме едноставен метод на регуларизација, регуларизација на подзборовите, кој го тренира моделот со повеќе сегментации на подзборовите веројатно примероци за време на тренингот. Покрај тоа, за подобро примерување на подзборови, предложуваме нов алгоритм за сегментација на подзборови базиран на униграмски јазички модел. Експериментираме со повеќе корпора и известуваме константни подобрувања особено за ниските ресурси и надвор од домен поставувања.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷത്തില്\u200d തുറന്ന പദാവലിയുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സബ്വോര്\u200dഡ് യൂ വാക്കുകള്\u200d സാധാരണ വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകളായി മാറ്റുമ്പോള്\u200d, സബ്\u200cവോര്\u200dഡിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d സാധ്യമായിരിക്കും അസാധ്യതയ ഈ പത്രത്തില്\u200d വിളിച്ച ചോദ്യം എന്താണെന്നാല്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് സംസാരിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായത്തിന്റ നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ നിയന്ത്രണ രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d പല ഉപവാര്\u200dത്തിന്റെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പരിശീലനം നടത്തുന്ന കൂടാതെ, ഉത്തമവാക്ക് ടാമ്പോള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനായി, ഒരു യൂണിഗ്രാം ഭാഷ മോഡലിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് നാം ഒരു പുതിയ സബ്\u200cവേര്\u200dഡ നമ്മള്\u200d പല കോര്\u200dപ്പോരിയുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളില്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട മെച്ചപ്പ', 'mn': 'Үндсэн үг нэгжүүд нь мэдрэлийн машины хөгжлийн нээлттэй үг асуудлыг багасгах эффективны арга юм. Хэдийгээр өгүүлбэр нь ихэвчлэн нэг үг дарааллын дарааллаар шилжүүлдэг ч, суб үг хэмжээсүүд магадгүй бөгөөд олон хэмжээсүүд нь ижил үг хэлбэртэй ч боломжтой. Энэ цаасан дээр асуусан асуулт бол NMT-ийн хүчтэй байдлыг сайжруулах дуу гэдэг загварын хэмжээсгүй байдлыг ашиглах боломжтой эсэх. Бид энгийн хэмжээгээр дүрслэлтийн арга, суб-үг зөвхөн дүрслэлтийн арга загварыг дамжуулдаг. Энэ загварыг сургалтын үед маш олон суб-үг хэмжээсүүдтэй дамжуулдаг. Үүнээс илүү дээр суб үгний жишээнд бид нэг грамм хэл загварын үндсэн шинэ суб үгний загварын алгоритмыг санал болгож байна. Бид олон корпорацийн туршилттай туршилт хийж, ялангуяа бага нөөц болон бусад хэмжээсүүд дээр сайжруулагддаг.', 'no': 'Underordeiningar er ein effektiv måte å løysa dei opne ordliste i omsetjinga av neiralmaskinen (NMT). Selv om setningar vanlegvis vert konverterte til unike underordsekvenser, er det potensielt ugyldig underordsegmentasjon, og fleire segmentasjonar er moglege sjølv med same ordbok. Spørsmålet som er adressert i denne papiret er om det er mogleg å bruka segmentasjonen som støy for å forbetra støyheten av NMT. Vi presenterer ein enkel reguleringsmetode, underordreguleringsmetode, som treng modellen med fleire underordsegmentasjonar som sannsynlegvis utvalet i trening. I tillegg foreslår vi eit ny underordsegmenteringsalgoritme basert på eit unigram språk-modell for betre underordsamling. Vi eksperimenterer med fleire korporar og rapporterer konsistent forbedringar spesielt på låge ressursar og uten domeneinnstillingar.', 'pl': 'Jednostki podsłów są skutecznym sposobem na złagodzenie problemów z otwartym słownictwem w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT). Podczas gdy zdania są zazwyczaj przekształcane w unikalne sekwencje podsłów, segmentacja podsłów jest potencjalnie niejednoznaczna i wiele segmentacji są możliwe nawet przy tym samym słownictwie. Pytanie poruszone w niniejszym artykule brzmi, czy możliwe jest wykorzystanie dwuznaczności segmentacji jako szumu w celu poprawy solidności NMT. Przedstawiamy prostą metodę regularyzacji, regularyzację podsłów, która trenuje model z wieloma segmentacjami podsłów prawdopodobnie próbkowanymi podczas treningu. Ponadto dla lepszego próbkowania podsłów proponujemy nowy algorytm segmentacji podsłów oparty na unigramowym modelu języka. Eksperymentujemy z wieloma korporami i zgłaszamy spójne ulepszenia, zwłaszcza w ustawieniach niskich zasobów i poza domeną.', 'ro': 'Unitățile de subcuvinte sunt o modalitate eficientă de a atenua problemele de vocabular deschis în traducerea automată neurală (NMT). În timp ce propozițiile sunt de obicei convertite în secvențe unice de subcuvinte, segmentarea subcuvintelor este potențial ambiguă și segmentările multiple sunt posibile chiar și cu același vocabular. Întrebarea abordată în această lucrare este dacă este posibilă valorificarea ambiguității segmentării ca zgomot pentru a îmbunătăți robustețea NMT. Vă prezentăm o metodă simplă de regularizare, regularizarea subcuvintelor, care antrenează modelul cu segmentări multiple de subcuvinte probabil eșantionate în timpul antrenamentului. În plus, pentru o mai bună eșantionare a subcuvintelor, propunem un nou algoritm de segmentare a subcuvintelor bazat pe un model de limbaj unigram. Experimentăm cu mai multe corpore și raportăm îmbunătățiri consecvente, în special în ceea ce privește setările cu resurse reduse și în afara domeniului.', 'so': 'Heeganka hoose ee qoraalku waa qaab faa’iido ah oo u fududeeya dhibaatooyinka furan ee luuqadaha lagu turjumo baabuurta neurada (NMT). Inta lagu beddelo ereyga sida caadiga ah waxaa laga yaabaa in lagu beddelo isku hadal oo gaar ah, qeybinta qoraalka hoose waxaa suurtagal ah in la beddelo, qeyb kalena waxaa suurtagal in la mid ah. The question addressed in this paper is whether it is possible to harness the segmentation ambiguity as a noise to improve the robustness of NMT.  Waxaynu soo bandhignaa qaab fudud oo la xeeray, qaab hoos-hadal ah, kaas oo ku tababarida qaababka kooxaha hoos-hadalka kala duduwan, waxaana laga yaabaa in lagu sameynayo xilliga waxbarashada. Imtixaanka hoose-word ee ugu wanaagsan, waxaynu soo bandhignaynaa qoraal cusub oo ku saleysan tilmaamo luuqada unigram ah. Waxaynu tijaabinaynaa shirkado kala duduwan, waxaana wargelinaynaa horumarinta si joogta ah, khusuusan ku saabsan sawirada nololeedka hoose iyo meelaha guriga ka baxa.', 'sv': 'Underordsenheter är ett effektivt sätt att lindra de öppna ordförrådsproblemen i neural maskinöversättning (NMT). Medan meningar vanligtvis omvandlas till unika underordssekvenser är underordssegmentering potentiellt tvetydig och flera segmenteringar är möjliga även med samma ordförråd. Frågan som behandlas i denna uppsats är om det är möjligt att utnyttja segmenteringstvetydigheten som ett buller för att förbättra hållbarheten hos NMT. Vi presenterar en enkel regulariseringsmetod, subword regularisering, som tränar modellen med flera subwordsegmenteringar sannolikt provtagna under träning. För bättre sampling av underord föreslår vi dessutom en ny algoritm för segmentering av underord baserad på en unigram språkmodell. Vi experimenterar med flera corpora och rapporterar konsekventa förbättringar, särskilt när det gäller inställningar för låga resurser och utanför domänen.', 'sr': 'Podrečne jedinice su efikasni način da se olakša otvoreni rečnik u prevodu neuralnih mašina (NMT). Iako se rečenice obično pretvaraju u jedinstvene sekvence podrijeèi, segmentacija podrijeèi je potencijalno ambiguèna, a više segmentacija su moguće čak i sa istim rečenicima. Pitanje u ovom papiru je da li je moguće iskoristiti segmentacijsku ambiguitu kao buku da poboljšamo robotu NMT-a. Predstavljamo jednostavnu metodu regularizacije, regularizaciju podrijeèi, koja trenira model sa višestrukim segmentacijama podrijeèi verovatno uzorkom tokom treninga. Osim toga, za bolje uzorke podrijeèi predlažemo novi algoritam segmentacije podrijeèi na osnovu jednogramnog jezičkog model a. Eksperimentiramo sa višestrukom korporacijom i prijavljamo konsekventne poboljšanje posebno na niskim resursima i izvan domena.', 'si': 'සබ්වර්ඩ් යුනිකම් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට විවෘත විදියට විවෘත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න. වචන සාමාන්\u200dයයෙන්ම වෙනස් වාර්තාවක් විතරයි, සබ්වර්ඩ් වාර්තාවක් විතරයි, සබ්වර්ඩ් වාර්තාවක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම සා මේ පත්තරේ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය තමයි NMT ශක්තිමතාව වැඩ කරන්න පුළුවන් නැද්ද කියලා. අපි සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විධානයක්, සබ් වචන සාමාන්\u200dය විධානයක්, ඒකෙන් මොඩේල් එක්ක සාමාන්\u200dය විධානය සඳහා විශේෂ ඒ වගේම, හොඳ සබ්වර්ඩ් සැම්පල් වෙනුවෙන්, අපි අළුත් සබ්වර්ඩ් සැම්පල් ඇල්ගෝරිතම් එක්ක භාෂාවක් මොඩ අපි ගොඩක් කොර්පෝරා එක්ක පරීක්ෂණය කරනවා, විශේෂයෙන්ම අඩු සම්පූර්ණය සහ ප්\u200dරතිපූර්ණ සැකසුම්', 'ta': 'உப சொல் அலகுகள் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் திறந்த சொல்லு பிரச்சனைகளை நீக்குவதற்கு ஒரு பயனுள்ள வழி (NMT). வாக்கியங்கள் வழக்கமாக தனிப்பட்ட உச்சொல் துணை வரிசைகளாக மாற்றப்படும் போது, துணை வார்த்தையின் பிரிவு சாத்தியமாக இருக்கும் மற்றும்  இந்த காகிதத்தில் முகவரிக்கப்பட்ட கேள்வி என்னவென்றால் NMT ஆடையை மேம்படுத்த முடியுமா என்பது ஒரு சப்தமாகும். நாம் ஒரு சுலபமான கட்டுப்பாட்டு முறையைக் கொண்டுவருகிறோம், துணை வார்த்தை கட்டுப்பாடு, இது பயிற்சியில் பல துணை வார்த்தை பிர சிறந்த துணை வார்த்தை மாதிரிக்க, நாம் ஒரு unigram மொழி மாதிரியை அடிப்படையில் புதிய துணை பிரிவு ஆல்பரிட்டம் பரிந்துர நாம் பல நிறுவனத்துடன் சோதனைப்படுத்துகிறோம் மற்றும் அறிக்கையில் குறைந்த மூலத்தில் முன்னேற்றங்கள் செய்து க', 'ur': 'نیورل ماشین ترجمہ (NMT) میں کھولے لکھنے کے مشکلات کو آسان کرنے کے لئے ایک عمدہ طریقہ ہے۔ اگرچہ کلمات معمولاً مختلف زیب کلمات کی سفارشی میں تبدیل کئے جاتے ہیں، سوب کلمات سپٹیٹیٹیٹیٹیٹ ممکن ہے اور بہت سی سپٹیٹیٹیٹ بھی ایک ہی کلمات کے ساتھ بھی ممکن ہیں. اس کاغذ میں دریافت کی سؤال یہ ہے کہ آیا سیگنٹ کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم ایک سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا سادھا ساد اس کے علاوہ، بہترین سوبرویڈ سمپل کے لئے، ہم ایک نوی سوبرویڈ سگروٹ الگوریتم کو ایک یونیگرام زبان مدل پر بنیاد رکھتے ہیں. ہم بہت سی کورپورا کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں اور راپورٹ کرتے ہیں، مخصوصاً کم سرمایہ اور خارج ڈومین سیٹیوں کے بارے میں بہترین سوداگری.', 'uz': "Name Oddiy so'zlar uning tub soʻzning chegaralariga aylantirilganda, tub soʻzni ajratish imkoniyatli mumkin va bir nechta ajratish imkoniyatlarni bir xil tilda imkoniyat boʻlishi mumkin. Bu qogʻozdagi savol - NMT qo'shishni o'zgartirish mumkin deb o'zgartirish mumkin. Biz oddiy boshqaruv usuli, tub soʻzni boshqarish, bu modelni bir nechta tub soʻzning bir xil qismlari bilan o'rganish mumkin. Koʻproq, yaxshi tub soʻzni misol uchun, biz unigram til modeli asosida yangi tub soʻzni ajratish algoritni rivojlanamiz. Biz bir nechta kompaniya bilan jarayonmiz, va bu haqida bir nechta ko'pchilik o'zgarishni taʼminlaydimiz va maxsus manbalar va domen moslamalaridan foydalanish muvaffaqiyatlarini davom etamiz.", 'vi': 'Phân từ ngầm là một cách hiệu quả để giảm thiểu các vấn đề từ vựng mở trong dịch biến máy thần kinh (NMB). Trong khi câu thường được chuyển đổi thành chuỗi chữ con độc đáo, phân đoạn chữ con có khả năng mơ hồ và nhiều phân biệt có thể xảy ra ngay cả với cùng một từ. Câu hỏi được đề cập trong tờ giấy này là liệu có thể khai thác sự đa dạng tối nghĩa như một tiếng ồn để nâng cao sức khỏe của NMB. Chúng tôi có một phương pháp quy tắc đơn giản, quy tắc con chữ phụ, đã luyện tập mô hình cho các phân biệt chữ nhiều chắc chắn được thử nghiệm trong khi huấn luyện. Thêm vào đó, để lấy mẫu chữ con tốt hơn, chúng tôi đề xuất một thuật toán phân biệt chữ con mới dựa trên một mô hình ngôn ngữ. Chúng tôi thử nghiệm với nhiều cơ thể và báo cáo cải tiến liên tục nhất là với thiết lập ít tài nguyên và ngoài miền.', 'bg': 'Подсловните единици са ефективен начин за облекчаване на проблемите с отворения речник в невронния машинен превод (НМТ). Докато изреченията обикновено се превръщат в уникални последователности на поддуми, сегментацията на поддуми е потенциално двусмислена и множество сегментации са възможни дори с един и същ речник. Въпросът, разгледан в настоящата статия, е дали е възможно да се използва сегментационната неяснота като шум, за да се подобри здравината на НМТ. Представяме прост метод на регулировка, регулировка на поддуми, който обучава модела с множество сегментации на поддуми, пробирани по време на обучение. В допълнение, за по-добро изваждане на поддуми предлагаме нов алгоритъм за сегментиране на поддуми, базиран на униграмов езиков модел. Експериментираме с множество корпуси и докладваме за последователни подобрения, особено при настройки с нисък ресурс и извън домейна.', 'nl': "Subwoordeenheden zijn een effectieve manier om de open woordenschat problemen in neuronale machinevertaling (NMT) te verlichten. Hoewel zinnen meestal worden omgezet in unieke subwoordsequenties, is subwoordsegmentatie mogelijk dubbelzinnig en zijn meerdere segmentaties mogelijk, zelfs met dezelfde woordenschat. De vraag in dit artikel is of het mogelijk is om de segmentatie ambiguïteit als ruis te gebruiken om de robuustheid van NMT te verbeteren. We presenteren een eenvoudige regularisatiemethode, subwoordregularisatie, die het model traint met meerdere subwoordsegmentaties die probabilistisch worden bemonsterd tijdens training. Daarnaast stellen we voor een betere subwoordsampling een nieuw subwoordsegmentatiealgoritme voor op basis van een unigram taalmodel. We experimenteren met meerdere corpora's en rapporteren consistente verbeteringen, vooral op low resource en out-of-domain instellingen.", 'hr': 'Podriječne jedinice su učinkovit način za smanjenje otvorenih riječnih problema u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Iako se rečenice obično pretvaraju u jedinstvene sekvence podriječja, segmentacija podriječja je potencijalno ambigučna, a više segmentacija su moguće čak i s istim rečenicima. Pitanje u ovom papiru je da li je moguće iskoristiti segmentacijsku ambiguitet kao buku kako bi poboljšali robotu NMT-a. Predstavljamo jednostavnu metodu regularizacije, regularizaciju podriječja, koja trenira model sa višestrukim segmentacijama podriječja vjerojatno uzorkom tijekom obuke. Osim toga, za bolje uzorak podriječja, predlažemo novi algoritam segmentacije podriječja na osnovu jednogramnog jezičkog model a. Eksperimentiramo s višestrukim korporama i izvještavamo konsekvente poboljšanje posebno na niskim resursima i izvan domena.', 'de': 'Unterworteinheiten sind eine effektive Möglichkeit, offene Vokabelprobleme in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) zu lindern. Während Sätze normalerweise in einzigartige Unterwortsequenzen umgewandelt werden, ist die Unterwortsegmentierung potenziell mehrdeutig und mehrere Segmentierungen sind sogar mit demselben Vokabular möglich. Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit der Frage, ob es möglich ist, die Segmentierungsmehrdeutigkeit als Rauschen zu nutzen, um die Robustheit der NMT zu verbessern. Wir präsentieren eine einfache Regularisierungsmethode, Subword Regularisierung, die das Modell mit mehreren Subword Segmentierungen trainiert, die probabilistisch während des Trainings abgetastet werden. Darüber hinaus schlagen wir für eine bessere Subword-Sampling einen neuen Subword-Segmentierungsalgorithmus vor, der auf einem Unigramm-Sprachmodell basiert. Wir experimentieren mit mehreren Korpora und berichten über konsistente Verbesserungen, insbesondere bei ressourcenarmen und außerdomänen Einstellungen.', 'id': 'Unit subword adalah cara yang efektif untuk mengurangi masalah vocabulari terbuka dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Sementara kalimat biasanya dikonversi menjadi urutan subkata unik, segmentasi subkata potensial ambigu dan segmentasi berbilang mungkin bahkan dengan vokabular yang sama. The question addressed in this paper is whether it is possible to harness the segmentation ambiguity as a noise to improve the robustness of NMT.  Kami mempersembahkan metode regularisasi sederhana, regularisasi subkata, yang melatih model dengan segmen subkata berbilang yang probabilis diambil sampel selama latihan. Selain itu, untuk mengumpulkan sampel subkata yang lebih baik, kami mengusulkan algoritma segmentasi subword baru berdasarkan model bahasa unigram. Kami eksperimen dengan banyak korpora dan melaporkan peningkatan konsisten khususnya pada sumber daya rendah dan pengaturan luar domain.', 'da': "Underordsenheder er en effektiv måde at lindre de åbne ordforråd problemer i neural maskinoversættelse (NMT). Mens sætninger normalt konverteres til unikke underordssekvenser, er underordssegmentering potentielt tvetydig, og flere segmenteringer er mulige selv med det samme ordforråd. Spørgsmålet er, om det er muligt at udnytte segmenteringstvetydigheden som en støj for at forbedre NMT's robusthed. Vi præsenterer en simpel reguleringsmetode, subword regularisering, som træner modellen med flere subword segmentationer sandsynligvis prøver under træning. Derudover foreslår vi en ny algoritme for segmentering af underord baseret på en unigram sprogmodel for en bedre prøveudtagning af underord. Vi eksperimenterer med flere corpora og rapporterer konsekvente forbedringer, især på lav ressource og uden for domæne indstillinger.", 'sw': 'Kitengo cha Ujumbe wa maneno ni njia yenye ufanisi wa kupunguza matatizo ya wazi ya lugha katika tafsiri ya mashine ya asili (NMT). Wakati hukumu mara nyingi hugeuzwa kuwa mfululizo wa kipekee wa maneno, mchanganyiko wa maneno ya chini unaweza kuwa na hamasa na vipengele kadhaa vinawezekana hata kwa lugha moja. Swali lililotolewa katika gazeti hili ni kama inawezekana kuharibu uchochezi wa kujitenga kama kelele ya kuboresha uchochezi wa NMT. Tunaweza kuweka mbinu rahisi ya kudhibiti maneno, utaratibu wa kudhibiti maneno ya chini, ambayo inafundisha model yenye sehemu mbalimbali za viungo vya maneno, pengine imesambazwa wakati wa mafunzo. Zaidi ya hayo, kwa sampuli bora ya maneno ya upinzani, tunapendekeza utaratibu mpya wa kujitenga kwa maneno ya upinzani kwa kutumia mtindo wa lugha ya kiunigram. Tunajaribu makampuni kadhaa na kuripoti maboresho yanayoendelea hasa kwenye rasilimali chini na mazingira ya nje ya ndani.', 'fa': 'واحدهای زیر کلمه\u200cها راهی موثر است که مشکلات کلمه\u200cهای باز را در ترجمه ماشین\u200cهای عصبی (NMT) کمتر کند. در حالی که جمله\u200cها معمولاً تبدیل می\u200cشوند به رده\u200cهای زیر کلمه\u200cهای ویژه\u200cای، قطع زیر کلمه\u200cها احتمالاً غیرقابل است و چندین قطعه\u200cها حتی با یک کلمه\u200cای ممکن هستند. سوال در این کاغذ دریافت شده این است که آیا ممکن است به عنوان صدا استفاده کنید که توانایی NMT را بهبود دهد یا نه. ما یک روش ساده\u200cی ساده\u200cی ساده\u200cسازی، قانونی\u200cسازی زیر کلمه، که مدل را با بخش\u200cهای زیر کلمه\u200cها به طور احتمالا در طول تمرین آموزش آموزش آموزش می\u200cدهیم. علاوه بر این، برای نمونه\u200cهای زیر کلمه\u200cهای بهتر، یک الگوریتم جدید بخش\u200cهای زیر کلمه بر اساس یک مدل زبان یونیگرام پیشنهاد می\u200cکنیم. ما با چندین شرکت آزمایش می کنیم و گزارش می کنیم که به خصوص در منابع کم و از طریق خارج از دومین تغییرات کامل است.', 'tr': 'Subsöz birimleri näyral maşynyň terjimesinde açyk sözlerniň kynçylygyny azaltmak üçin etkinlik bir ýoldur. Sözler adatça beýleki sözler arasynda üýtgedilýär, sözler segmentasy mümkin däldir we köp bölümler bir sözler bilen hem mümkin. Bu kagyzda çözilýän sorag - segmentasiýanyň ýüregenligini güýçlendirmek üçin mümkin dälmi. Biz basit düzenlemek yöntemi, sübsöz düzenlemek yöntemi görkeýäris. Bu nusgany okuw wagtynda örän sanly subsöz segmenteleri bilen duýýarlar. Munuň üçin, gowy esaslar örnekleri üçin, bir unigram dilinde daýanýan bir subsöz segmentasyon algoritmini teklip edip görýäris Biz birnäçe korpora bilen synanyşýarys we bildirip ýüz-ýüzde ýokary resurslar we daşaryk düzeltilmeler bilen dowam edýäris.', 'ko': '하위 단어 단위는 신경기계번역(NMT)에서 열린 어휘 문제를 완화하는 효과적인 방법이다.문장은 통상적으로 독특한 자어 서열로 전환되지만 자어의 절분에는 잘못된 뜻이 존재할 수 있고 같은 어휘표를 사용하더라도 여러 개의 절분이 나타날 수 있다.본고는 분할 모호도를 소음으로 삼아 NMT의 노봉성을 높일 수 있느냐는 문제를 다루고 있다.우리는 간단한 정규화 방법을 제시했다. 이 방법은 훈련 과정에서 확률적으로 표본을 추출한 여러 개의 단어를 절분하여 훈련 모델을 만든다.그 밖에 자사 샘플링을 더욱 잘 하기 위해 우리는 새로운 단일 언어 모델을 바탕으로 하는 자사 분할 알고리즘을 제시했다.우리는 여러 개의 언어 자료 라이브러리에 대해 실험을 진행하였으며, 특히 저자원과 역외 설정에 있어서 일치된 개선을 보고하였다.', 'sq': 'Njësitë e nënfjalëve janë një mënyrë efektive për të lehtësuar problemet e hapura të fjalorit në përkthimin nervor të makinave (NMT). Ndërsa fjalët zakonisht konvertohen në sekuenca unike të nënfjalëve, segmentimi i nënfjalëve është potencialisht i ambiguar dhe segmentime të shumta janë të mundshme edhe me të njëjtin fjalor. Pyetja që trajtohet në këtë letër është nëse është e mundur të shfrytëzohet dy-qartësia e segmentimit si një zhurmë për të përmirësuar fuqinë e NMT. Ne paraqesim një metodë të thjeshtë rregullimi, rregullimi nënfjalësh, i cili trajnon modelin me segmentime të shumta nënfjalësh që probabilisht janë marrë në provë gjatë trajnimit. Përveç kësaj, për mbikqyrjen më të mirë të nënfjalëve, ne propozojmë një algoritëm të ri të segmentimit të nënfjalëve bazuar në një model gjuhësh unigram. Eksperimentojmë me korpra të shumta dhe raportojmë përmirësime të vazhdueshme veçanërisht në rregullime të ulëta të burimeve dhe jashtë domenisë.', 'hy': 'Հենբառերի միավորները արդյունավետ միջոց են նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) բաց բառերի խնդիրների լուծման համար: Մինչդեռ նախադասությունները սովորաբար վերածվում են յուրահատուկ ենթաբառերի հաջորդականությանը, ենթաբառերի սեգմետրացիան պոտենցիալ երկիմաստ է, և բազմաթիվ սեգմետրացիաները հնարավոր են նույնիսկ նույն բառա Այս թղթի մեջ լուծված հարցը նրանում է, թե հնարավոր է օգտագործել սեգմետրացիայի երկիմաստությունը որպես աղմուկ NMT-ի կայունության բարելավման համար: Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ ռեգուլարիզացիայի մեթոդ, ենթաբառի ռեգուլարիզացիա, որը վարժեցնում է մոդելը բազմաթիվ ենթաբառերի սեգմետրացիաներով, որոնք հավանականորեն նմուշներ են վերցնում վարժեքի Ավելին, ավելի լավ ենթաբառերի նմուշներ վերցնելու համար մենք առաջարկում ենք նոր ենթաբառերի սեգորիթմի ալգորիթմ, որը հիմնված է միագրամային լեզվի մոդելի վրա: Մենք փորձում ենք բազմաթիվ մարմների հետ և զեկուցում ենք կատարյալ բարելավումներ, հատկապես ցածր ռեսուրսների և արտաքին միջոցների մասին:', 'az': 'Alt sözlər birlikləri nöral mašin çevirisində açıq sözlər problemlərini asanlaşdırmaq üçün effektiv bir yoldur. Sözlüklər genellikle ünsiyyətli sözlər seçənlərə çevrildikdə, altı sözlər seçənməsi mümkün deyildir və çoxlu segmentlər də eyni sözlərlə mümkün deyildir. Bu kağızda çəkilmiş sual NMT səltənətini yaxşılaşdırmaq mümkün olmadığıdır. Biz sadəcə düzgün düzgün təhsil metodlarını göstəririk. Bu modeli mümkün olaraq təhsil sırasında çoxlu sübsöz segmentasiyaları ilə təhsil edir. Əksinə, daha yaxşı sübsöz nümunələri üçün yeni sübsöz segmentasiya algoritmi təklif edirik ki, unigram dili modeli üzərində dayanan. Biz çoxlu korpora ilə təcrübə edirik və xüsusilə düşük kaynaqlar və dış domena ayarları barəsində müəyyən edilən yaxşılıqları raport edirik.', 'af': "Subwoord eenhede is 'n effektief manier om die oop woordeboek probleme in neurale masjien vertaling (NMT) te verminder. Alhoewel se setnings gewoonlik in unieke subwoord sekwensies omskakel word, is subwoord segmentasie potensielik onbediende en veelvuldige segmentasies moontlik selfs met dieselfde woordeboek. Die vraag in hierdie papier is of dit moontlik is om die segmentasie ambiguiteit as 'n geluid te verbeter om die kragtigheid van NMT te verbeter. Ons stel 'n eenvoudige regularisasie metode, subwoord regularisasie, wat die model trein met veelvuldige subwoord segmentasies waarskynlik voorbeeld gedurende onderwerp. In addition, for better subword sampling, we propose a new subword segmentation algoritme based on a unigram language model. Ons eksperimenteer met veelvuldige korpore en rapporteer konsistente verbeteringe, veral op lae hulpbron en uit-domein instellings.", 'am': 'የመግቢያ ቃላት ክፍተቶችን በናውራዊ machine ትርጓሜ (NMT) ለማሳየት የክፈት የመልእክት መክፈቻ መንገድ ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ ቃላት የተለየ ጥያቄ ቃላት ግንኙነት ሲለወጡ፣ አዲስ ቃላት መግለጫ በተለየ እና በብዛት ግንኙነት በተለየ እና በተለየ ቃላት እንኳ ይቻላል፡፡ በዚህች ገጽ የተጠቃሚ ጥያቄ የNMT ልብስ ማሻሻል የሚችል የግንኙነቱን ጉዳት ማድረግ እንደሚቻል ነው፡፡ እናስቀራለን፡፡ በተጨማሪም፣ ለመሻለል ጥያቄ ምሳሌ፣ አዲስ አዲስ የጥያቄ ቃላት መግለጫ አልgorithም በዩግራም ቋንቋ ምሳሌ ላይ በመሠረት እናስጀምራለን፡፡ በርካታ ኮርፖርት እናስፈትናለን፡፡', 'bn': 'সাবওয়ার্ড ইউনিট নিউরুল মেশিন অনুবাদের (NMT) খোলা শব্দভাণ্ডারের সমস্যা কমানোর একটি কার্যকর উপায়। যদিও সাধারণত বাক্য বিশেষ সাবওয়ার্ডের সেকেন্সে পরিবর্তন করা হয়, সাবওয়ার্ডের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বি এই পত্রিকায় যে প্রশ্ন তুলে ধরা হয়েছে তা হল এনএমটির রাস্তাকে উন্নত করার জন্য একটি শব্দ হিসেবে বিভক্ত করা সম্ভব কিনা। আমরা একটি সাধারণ নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতি উপস্থাপন করি, সাবওয়ার্ড নিয়ন্ত্রণ, যা প্রশিক্ষণের সময় বেশ কয়েকটি সাবওয়ার্ড বিভিন্ন অংশ নিয়ে মডেল প্রশিক্ এছাড়াও, সাবওয়ার্ডের উদাহরণের জন্য আমরা একটি নতুন সাবওয়ার্ড বিভক্ত অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি ইউনিগ্রাম ভাষার মডেল ভিত্তিক We experiment with multiple corpora and report consistent improvements especially on low resource and out-of-domain settings.', 'cs': 'Podslovní jednotky jsou efektivním způsobem, jak zmírnit problémy s otevřenou slovní zásobou v neuronovém strojovém překladu (NMT). Zatímco věty jsou obvykle převedeny do jedinečných sekvencí podslov, segmentace podslov je potenciálně nejednoznačná a více segmentací je možné i se stejnou slovní zásobou. Otázkou tohoto článku je, zda je možné využít nejednoznačnost segmentace jako šum ke zlepšení robustnosti NMT. Představujeme jednoduchou regularizační metodu, regularizaci podslov, která trénuje model s několika segmentacemi podslov pravděpodobně vzorkovanými během tréninku. Navíc pro lepší vzorkování podslov navrhujeme nový algoritmus segmentace podslov založený na unigramovém jazykovém modelu. Experimentujeme s více korpusy a hlásíme konzistentní zlepšení zejména u nízkých zdrojů a nastavení mimo doménu.', 'ca': "Les unitats de subparaules són una manera eficaç d'aliviar els problemes de vocabulari obert en la traducció neural de màquines (NMT). Mentre les frases normalment es converteixen en seqüències de subparaules únices, la segmentació de subparaules és potencialment ambigua i moltes segmentacions són possibles fins i tot amb el mateix vocabulari. La pregunta abordada en aquest paper és si és possible aprofitar l'ambigüitat de segmentació com un soroll per millorar la robustet de la NMT. We present a simple regularization method, subword regularization, which trains the model with multiple subword segmentations probabilistically sampled during training.  A més, per a obtenir millors mostres de subparaules, proposem un nou algoritme de segmentació de subparaules basat en un model de llenguatge unigram. Experimentem amb múltiples corpores i informem de millores consistents especialment en situacions de baix recursos i fora de domini.", 'fi': 'Alasanayksiköt ovat tehokas tapa lievittää avoimen sanaston ongelmia neurokonekäännöksessä (NMT). Vaikka lauseet muunnetaan yleensä yksilöllisiksi alasanasekvensseiksi, alasanasegmentointi on mahdollisesti epäselvää ja useat segmentoinnit ovat mahdollisia jopa samalla sanastolla. Tässä työssä pohditaan, voidaanko segmentoinnin epäselvyyttä hyödyntää meluna NMT:n kestävyyden parantamiseksi. Esitämme yksinkertaisen säännönmukaisuusmenetelmän, alasanojen säännönmukaisuuden, joka kouluttaa mallia useilla alasanojen segmentoinnilla, jotka todennäköisesti otetaan näytteitä harjoittelun aikana. Lisäksi alamanan näytteenoton parantamiseksi ehdotamme uutta alamanan segmentointialgoritmia, joka perustuu unigrammi-kielimalliin. Kokeilemme useita korpusia ja raportoimme johdonmukaisia parannuksia erityisesti vähävaraisten resurssien ja toimialueen ulkopuolisten asetusten osalta.', 'et': 'Alamsõnaühikud on tõhus viis leevendada avatud sõnavara probleeme neuromasintõlkes (NMT). Kuigi laused teisendatakse tavaliselt unikaalseteks alamsõnade jadadeks, on alamsõnade segmenteerimine potentsiaalselt ebaselge ja mitu segmenteerimist on võimalik isegi sama sõnavara puhul. Käesolevas dokumendis käsitletakse küsimust, kas on võimalik kasutada segmenteerimise ebaselgust mürana NMT tugevuse parandamiseks. Esitleme lihtsat regulariseerimismeetodit, alamsõna regulariseerimist, mis treenib mudelit mitme alamsõna segmentatsiooniga, mis on tõenäoliselt koolituse käigus proovitud. Lisaks pakume välja uue alamsõna segmenteerimise algoritmi, mis põhineb unigrammi keelemudelil. Me eksperimenteerime mitme korpusega ja teatame järjepidevatest täiustustest, eriti vähese ressursi ja domeenivälise seadete puhul.', 'bs': 'Podriječne jedinice su efikasni način da se olakšaju otvoreni riječni problem u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Iako se rečenice obično pretvaraju u jedinstvene sekvence podriječja, segmentacija podriječja je potencijalno ambigučna, a više segmentacija su moguće čak i sa istim rečenicima. Pitanje u ovom papiru je da li je moguće iskoristiti segmentacijsku ambiguitet kao buku kako bi poboljšali robotu NMT-a. Predstavljamo jednostavnu metodu regularizacije, regularizaciju podriječja, koja trenira model sa višestrukim segmentacijama podriječja vjerojatno uzorkom tokom treninga. Osim toga, za bolje uzorak podriječja, predlažemo novi algoritam segmentacije podriječja na osnovu jednogramnog jezičkog model a. Eksperimentiramo sa višestrukom korporacijom i izvještavamo konsekvente poboljšanje posebno na niskim resursima i izvan domena.', 'jv': 'Wurung-Wurung sing tenan pengguna tambahan kanggo nggalakno perbudhakan langgambar gambar neng tarjamahan Jejaral (NMT). Alpha" for "a", "Bravo" for "b Galing ing ing dipunangé kaé karo paper iki dadi apa sing bisa nggawe gerakan kanggo mbatalé segmentasiya iki luwih apik kanggo ngubah ujian NMT. Awak dhéwé éntuk sistem sistem sampeyan, gambar aturan, ingkang dipoleh dadi model karo sistem sing gak perbudhakan bakal modèl Nambah, nggo sampling langgambar luwih Awak dhéwé éntuk karo akeh pirang-pirang lan akeh mlayu bantuan ngono nggawe barang-sistem sing paling-sistem kuwi mau.', 'he': 'Subword units are an effective way to alleviate the open vocabulary problems in neural machine translation (NMT).  בעוד המשפטים בדרך כלל הופכים לרצפי מתמילים ייחודיים, התחלוקת מתמילים היא פוטנציאלית סביבות ומספרות סביבות אפשריות אפילו עם אותו מילים. השאלה שמשוכחת בעיתון הזה היא האם אפשרי לנצל את השפעה של התפרצות כרעש כדי לשפר את החזקה של NMT. אנו מציגים שיטה רגילה פשוטה, רגילה תחת מילים, שמאמנת את המודל עם סגמנציות רבות תחת מילים כנראה נלקחה דגימה במהלך האימון. בנוסף, בשביל דגימות תחת מילים טובות יותר, אנו מציעים אלגוריתם חדש לגזרת תחת מילים מבוסס על דוגמא שפה אוניגרם. אנחנו מנסים עם גופורים רבים ודווחים שיפורים קבועים במיוחד על משאבים נמוכים ומוסדות מחוץ לתחום.', 'ha': "@ info: whatsthis Kuma a lokacin da aka mayar da cewa masu husika ko da ɗabi'a zuwa matsayin sauran da ba'a sani ba, shi ne mai yiwuwa ya yi sauri kuma yana iya son sauri masu yawa, kuma kõ da kuma da misãlin maganar. Da tambayar da aka wajabta cikin wannan takarda, ko kuma za'a iya iya ƙara sauri da za'a improve tufãfin NMT. Tuna gaurar da wata hanyor wa'urari mai sauƙi, wa'anar ƙananan magana, wanda yana sanar da motel da wasu rabo-daban-word, akwai yiwuwa an sami ko'anar a cikin shirin. Da wannan, don misali mai kyau wa subword, muna buƙata wata algoritm na segment ɗin maganar, a kan da wani misali na'uram na unigram. Za jarraba da wasu firma masu yawa kuma tuna bayani masu ƙaranci da mafarinta masu ƙaranci da kuma masu fitarwa.", 'sk': 'Podbesedne enote so učinkovit način za lajšanje težav z odprtim besediščem v nevronskem strojnem prevajanju (NMT). Medtem ko se stavki običajno pretvorijo v edinstvena zaporedja podbesed, je segmentacija podbesed potencialno dvoumna in več segmentacij je možnih tudi z istim besediščem. Vprašanje, ki ga obravnavamo v tem prispevku, je, ali je mogoče izkoristiti segmentacijsko dvoumnost kot hrup za izboljšanje robustnosti NMT. Predstavljamo enostavno metodo regulacije, regulacijo podbesed, ki trenira model z več segmentacijami podbesed, verjetno vzorčenimi med vadbo. Poleg tega za boljše vzorčenje podbesed predlagamo nov algoritem segmentacije podbesed, ki temelji na unigramskem jezikovnem modelu. Eksperimentiramo z več korpusi in poročamo o doslednih izboljšavah, zlasti pri nastavitvah z nizkimi viri in zunaj domene.', 'bo': 'ཡི་གེ་ཚོགས་གཅིག་པ་ནི་ཁ་ཕྱེས་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཚོགས་ཀྱི་འགྱུར་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་བའི་ཐབས་ཤིག་ཡིན། ཡིག་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་ཡིག་གི་ཁྱད་ཆ་རྣམས་གཅིག་གི་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་བསྒྱུར་བཅུག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་འདྲི་བ་དེ་དམིགས་ཡུལ་ན་ཡང་མིན་ན་ཡིན། ང་ཚོས་བདེ་ལེན་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་ལྡན་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་སྟངས་ལེགས་ཤིག་པར་ངེད་ཚོའི་སྐྱེས་ཆ་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་གསར་པ་ཞིག་བསམ་བྱེད། ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་གིས་བརྟན་དཔྱད་བྱས་ན། རྗེས་འཚོལ་གསོག'}
{'en': 'The Best of Both Worlds : Combining Recent Advances in Neural Machine Translation', 'ar': 'أفضل ما في العالمين: الجمع بين التطورات الحديثة في الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'O melhor dos dois mundos: combinando avanços recentes na tradução automática neural', 'es': 'Lo mejor de ambos mundos: combinación de los avances recientes en la traducción automática neuronal', 'fr': 'Le meilleur des deux mondes\xa0: combiner les récents progrès de la traduction automatique neuronale', 'ja': '両方の世界のベスト：神経機械翻訳の最近の進歩を組み合わせる', 'zh': '两全其美:合神经机器翻译之最新进展', 'hi': 'दोनों दुनिया का सर्वश्रेष्ठ: न्यूरल मशीन अनुवाद में हाल ही में हुई प्रगति का संयोजन', 'ru': 'Лучшее в обоих мирах: объединение последних достижений в области нейронного машинного перевода', 'ga': 'An Ceann is Fearr den Dá Shaol: Dul chun Cinn le Déanaí san Aistriúchán Néar-Inneallta a Chomhcheangal', 'ka': 'ორივე მსოფლიოში ყველაზე უკეთესი: მიმდინარე მონაცემები ნეიროლური მაქსინის გარგმნა', 'el': 'Το καλύτερο και των δύο κόσμων: Συνδυασμός πρόσφατων προόδων στη Νευρική Μηχανική Μετάφραση', 'hu': 'A legjobb mindkét világból: ötvözve a legutóbbi fejlődéseket a neurális gépi fordításban', 'it': 'Il meglio di entrambi i mondi: combinare recenti progressi nella traduzione automatica neurale', 'mk': 'Најдобрите од двата света: Комбинирање на неодамнешните напредоци во преведувањето на невралните машини', 'lt': 'Geriausi iš abiejų pasaulių: Naujausių pažangų neurologinių mašin ų vertimo srityje derinimas', 'ms': 'Kedua-dua dunia terbaik: Menggabungkan Kemajuan Baru-Baru dalam Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'L-Aqwa miż-Żewġ Dinji: Il-Kombinazzjoni ta’ Avvanzi Reċenti fit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'ml': 'The Best of Both Worlds: Combining Recent Advances in Neural Machine Translation', 'pl': 'Najlepsze z obu światów: łączenie najnowszych postępów w neuronalnym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Cel mai bun din ambele lumi: combinarea progreselor recente în traducerea automată neurală', 'kk': 'Екі әлемдегі ең жақсы: Невралдық машинаның аудармасында жаңа жаңа аудармаларды біріктіру', 'sr': 'Najbolji od obe sveta: kombinacija nedavnih avansa u neurološkom prevodu mašine', 'mn': 'Дэлхийн хамгийн сайн нь: Сүүлийн үеийн мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт', 'so': 'Dunida ugu wanaagsan: Combining Recent Advances in Neural Machine Translation', 'sv': 'Det bästa av båda världarna: Kombinera senaste framsteg inom neural maskinöversättning', 'ta': 'இரண்டு உலகிலும் சிறந்தது: சமீபத்திலான முன்னேற்றம்', 'ur': 'دونوں دنیا میں سب سے بہترین: نئورل ماشین ترجمہ میں اپنا اپنا اپنا پیغام جمع کرنا', 'no': 'Den beste av begge verda: Kombinerer nyleg avansert i Neuralmaskineoversettelsa', 'si': 'ලෝකය දෙන්නම් හොඳම ප්\u200dරශ්නය: අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ න්\u200dයුරාල් මේෂන් පරිවාද', 'vi': 'Cách tốt nhất của cả hai thế giới: Kết hợp những tiến gần đây trong phiên dịch máy thần kinh', 'uz': 'Ikki eng eng eng eng eng eng eng eng eng eng eng yaxshi: Combining Yaqinda yaxshi advances Neural Mashine tarjima qilish', 'da': 'Det bedste fra begge verdener: Kombinationen af nye fremskridt inden for Neural maskinoversættelse', 'hr': 'Najbolji od oba svijeta: kombinacija nedavnih predavanja u neurološkom prevodu stroja', 'bg': 'Най-доброто от двата свята: комбиниране на последните напредъци в невралния машинен превод', 'id': 'Yang terbaik dari kedua dunia: Kombinasi Kemajuan Baru-Baru dalam Translation Mesin Neural', 'ko': '쌍방의 아름다움: 신경기계 번역을 결합한 최신 진전', 'sw': 'Dunia bora zote mbili: Kuunga Maonyesho ya hivi karibuni katika Tafsiri ya Mashiniki ya Neurali', 'nl': 'Het beste van beide werelden: het combineren van recente vooruitgang in neuronale machinevertaling', 'af': 'Die Beste van Beide Wêreld: Kombineer Onlangse voorwaardes in Neurale Masjien Vertaling', 'de': 'Das Beste aus beiden Welten: Neue Fortschritte in der neuronalen maschinellen Übersetzung kombinieren', 'fa': 'بهترین از هر دو جهان: ترکیب پیشرفتهای اخیر در ترجمه ماشین عصبی', 'hy': "Երկու աշխարհից լավագույնը' համադրելով նորագույն առաջընթացները նյարդային մեքենաների թարգմանության մեջ", 'am': 'ከሁለቱ ዓለም ሁሉ በላጭ: Combining Recent Advancess in Neural machine translation', 'bn': 'দুই বিশ্বের সবচেয়ে ভালো: নিউরাল মেশিন অনুবাদের সাম্প্রতিক অগ্রগতি সংগ্রহ করা হচ্ছে', 'sq': 'Më i miri nga të dy botët: kombinimi i përparimeve të fundit në përkthimin e makinave nervore', 'tr': 'Iki dünýäniň iň gowy: Neural Makina Çevirmesinde Ýakynda Ullanyş Birleşen', 'bs': 'Najbolji od oba svijeta: kombinacija nedavnih predavanja u neurološkom prevodu mašine', 'ca': 'The Best of Both Worlds: Combining Recent Advances in Neural Machine Translation', 'cs': 'To nejlepší z obou světů: Kombinace nedávných pokroků v neuronovém strojovém překladu', 'fi': 'Molempien maailmojen parhaat puolet: Uusien edistysaskelten yhdistäminen neurokonekäännöksessä', 'az': 'İki dünyada ən yaxşısı: Nöral Makina Çevirməsində son keçənlər birlikdə', 'et': 'Parim mõlemast maailmast: hiljutiste edusammude kombineerimine neuroaalse masintõlke valdkonnas', 'jv': 'Awak dhéwé sing kabèh wong iki: ditambahak Advancis layang kanggo Ketokan Manculum Nyural', 'sk': 'Najboljše iz obeh svetov: združevanje nedavnih napredkov v nevralnem strojnem prevajanju', 'ha': 'Best of both World: Combining Recent Advances in Neural Machine Translate', 'bo': 'འཛམ་གླིང་གི་ཁྱད་པར་ཆེས་ཤོས་ཤིག་ཡོད། འུ་ཚོས་གཞུང་གི་ལག་འཁྱེར་ལ་བསྡོམས་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་', 'he': 'הכי טוב משני העולמות:'}
{'en': 'The past year has witnessed rapid advances in sequence-to-sequence (seq2seq) modeling for Machine Translation (MT). The classic RNN-based approaches to MT were first out-performed by the convolutional seq2seq model, which was then out-performed by the more recent Transformer model. Each of these new approaches consists of a fundamental architecture accompanied by a set of modeling and training techniques that are in principle applicable to other seq2seq architectures. In this paper, we tease apart the new architectures and their accompanying techniques in two ways. First, we identify several key modeling and training techniques, and apply them to the RNN architecture, yielding a new RNMT+ model that outperforms all of the three fundamental architectures on the benchmark WMT’14 English to French and English to German tasks. Second, we analyze the properties of each fundamental seq2seq architecture and devise new hybrid architectures intended to combine their strengths. Our hybrid models obtain further improvements, outperforming the RNMT+ model on both benchmark datasets.', 'ar': "شهد العام الماضي تطورات سريعة في نمذجة التسلسل إلى التسلسل (seq2seq) للترجمة الآلية (MT). تم تنفيذ النهج الكلاسيكي القائم على RNN لـ MT لأول مرة بواسطة نموذج seq2seq التلافيفي ، والذي تم تفوقه بعد ذلك بواسطة نموذج Transformer الأحدث. يتكون كل من هذه الأساليب الجديدة من بنية أساسية مصحوبة بمجموعة من تقنيات النمذجة والتدريب التي تنطبق من حيث المبدأ على معماريات seq2seq الأخرى. في هذه الورقة ، نقوم بتفكيك البنى الجديدة والتقنيات المصاحبة لها بطريقتين. أولاً ، نحدد العديد من تقنيات النمذجة والتدريب الرئيسية ، ونطبقها على بنية RNN ، مما ينتج عنه نموذج RNMT + جديد يتفوق على جميع البنى الأساسية الثلاثة في اختبار WMT'14 القياسي من الإنجليزية إلى الفرنسية والإنجليزية إلى المهام الألمانية. ثانيًا ، نقوم بتحليل خصائص كل هندسة معمارية أساسية من نوع seq2seq وابتكار بنى هجينة جديدة تهدف إلى الجمع بين نقاط قوتها. تحصل نماذجنا الهجينة على مزيد من التحسينات ، متفوقةً بذلك على نموذج RNMT + في مجموعتي البيانات المعيارية.", 'pt': "O ano passado testemunhou rápidos avanços na modelagem de sequência a sequência (seq2seq) para tradução automática (MT). As abordagens clássicas baseadas em RNN para MT foram superadas pela primeira vez pelo modelo convolucional seq2seq, que foi superado pelo modelo Transformer mais recente. Cada uma dessas novas abordagens consiste em uma arquitetura fundamental acompanhada por um conjunto de técnicas de modelagem e treinamento que são, em princípio, aplicáveis a outras arquiteturas seq2seq. Neste artigo, separamos as novas arquiteturas e as técnicas que as acompanham de duas maneiras. Primeiro, identificamos várias técnicas-chave de modelagem e treinamento e as aplicamos à arquitetura RNN, gerando um novo modelo RNMT+ que supera todas as três arquiteturas fundamentais no benchmark WMT'14 inglês para francês e inglês para alemão. Em segundo lugar, analisamos as propriedades de cada arquitetura seq2seq fundamental e criamos novas arquiteturas híbridas destinadas a combinar seus pontos fortes. Nossos modelos híbridos obtêm melhorias adicionais, superando o modelo RNMT+ em ambos os conjuntos de dados de referência.", 'es': "El año pasado ha sido testigo de rápidos avances en el modelado de secuencia a secuencia (seq2seq) para la traducción automática (MT). Los enfoques clásicos basados en RNN para MT fueron superados por el modelo convolucional seq2seq, que luego fue superado por el modelo Transformer más reciente. Cada uno de estos nuevos enfoques consiste en una arquitectura fundamental acompañada de un conjunto de técnicas de modelado y entrenamiento que, en principio, son aplicables a otras arquitecturas seq2seq. En este artículo, separamos las nuevas arquitecturas y las técnicas que las acompañan de dos maneras. Primero, identificamos varias técnicas clave de modelado y capacitación, y las aplicamos a la arquitectura RNN, dando como resultado un nuevo modelo RNMT+ que supera a las tres arquitecturas fundamentales en las tareas de referencia WMT'14 de inglés a francés e inglés a alemán. En segundo lugar, analizamos las propiedades de cada arquitectura fundamental de seq2seq y diseñamos nuevas arquitecturas híbridas destinadas a combinar sus puntos fuertes. Nuestros modelos híbridos obtienen mejoras adicionales, superando al modelo RNMT+ en ambos conjuntos de datos de referencia.", 'fr': "L'année dernière a été témoin de progrès rapides dans la modélisation séquence-séquence (seq2seq) pour la traduction automatique (MT). Les approches classiques de MT basées sur RNN ont d'abord été surpassées par le modèle convolutif seq2seq, qui a ensuite été surpassé par le modèle Transformer plus récent. Chacune de ces nouvelles approches consiste en une architecture fondamentale accompagnée d'un ensemble de techniques de modélisation et de formation qui sont en principe applicables aux autres architectures seq2seq. Dans cet article, nous distinguons les nouvelles architectures et les techniques qui les accompagnent de deux manières. Tout d'abord, nous identifions plusieurs techniques clés de modélisation et de formation, et nous les appliquons à l'architecture RNN, produisant un nouveau modèle RNMT+ qui surpasse les trois architectures fondamentales des tâches de référence WMT'14 anglais-français et anglais-allemand. Ensuite, nous analysons les propriétés de chaque architecture fondamentale de seq2seq et concevons de nouvelles architectures hybrides destinées à combiner leurs forces. Nos modèles hybrides obtiennent de nouvelles améliorations, surpassant le modèle RNMT+ sur les deux ensembles de données de référence.", 'hi': "पिछले साल अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए मॉडलिंग में तेजी से प्रगति देखी गई है। एमटी के लिए क्लासिक आरएनएन-आधारित दृष्टिकोण पहले कनवल्शनल seq2seq मॉडल द्वारा आउट-प्रदर्शन किए गए थे, जिसे तब हाल ही में ट्रांसफॉर्मर मॉडल द्वारा आउट-प्रदर्शन किया गया था। इन नए दृष्टिकोणों में से प्रत्येक में मॉडलिंग और प्रशिक्षण तकनीकों के एक सेट के साथ एक मौलिक वास्तुकला होती है जो सिद्धांत रूप में अन्य seq2seq आर्किटेक्चर पर लागू होती है। इस पेपर में, हम दो तरीकों से नए आर्किटेक्चर और उनके साथ तकनीकों को अलग करते हैं। सबसे पहले, हम कई प्रमुख मॉडलिंग और प्रशिक्षण तकनीकों की पहचान करते हैं, और उन्हें आरएनएन आर्किटेक्चर पर लागू करते हैं, जिससे एक नया आरएनएमटी + मॉडल उत्पन्न होता है जो बेंचमार्क डब्ल्यूएमटी '14 अंग्रेजी पर फ्रेंच और जर्मन कार्यों के लिए अंग्रेजी पर सभी तीन मौलिक आर्किटेक्चर को मात देता है। दूसरा, हम प्रत्येक मौलिक seq2seq वास्तुकला के गुणों का विश्लेषण करते हैं और उनकी ताकत को संयोजित करने के इरादे से नए हाइब्रिड आर्किटेक्चर तैयार करते हैं। हमारे हाइब्रिड मॉडल आगे सुधार प्राप्त करते हैं, दोनों बेंचमार्क डेटासेट पर RNMT + मॉडल को पछाड़ते हैं।", 'ja': "過去1年間、機械翻訳（ MT ）のシーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）モデリングが急速に進歩しました。 MTへの古典的なRNNベースのアプローチは、畳み込みseq 2 seqモデルによって最初にパフォーマンスが向上し、その後、より新しいトランスフォーマーモデルによってパフォーマンスが向上しました。 これらの新しいアプローチのそれぞれは、原則として他のseq 2 seqアーキテクチャに適用可能な一連のモデリングおよびトレーニング技術を伴う基本的なアーキテクチャで構成されている。 本稿では、新しいアーキテクチャとそれに付随するテクニックを2つに分けて解説する。 まず、いくつかの主要なモデリングおよびトレーニング技術を特定し、それらをRNNアーキテクチャに適用し、ベンチマークWMT '14英語からフランス語、および英語からドイツ語のタスクの3つの基本アーキテクチャすべてを上回る新しいRNMT +モデルを生み出します。 第二に、私たちは各基本的なseq 2 seqアーキテクチャの特性を分析し、それらの強みを組み合わせることを意図した新しいハイブリッドアーキテクチャを考案します。 当社のハイブリッドモデルは、両方のベンチマークデータセットでRNMT +モデルを上回る、さらなる改善を得ています。", 'ru': "В прошлом году наблюдался быстрый прогресс в моделировании последовательности к последовательности (seq2seq) для машинного перевода (MT). Классические подходы к MT, основанные на RNN, сначала превзошли сверточную модель seq2seq, которая затем превзошла более позднюю модель Transformer. Каждый из этих новых подходов состоит из фундаментальной архитектуры, сопровождаемой набором методов моделирования и обучения, которые в принципе применимы к другим архитектурам seq2seq. В этой статье мы дразним новые архитектуры и сопровождающие их методы двумя способами. Во-первых, мы определяем несколько ключевых методов моделирования и обучения и применяем их к архитектуре RNN, что дает новую модель RNMT+, которая превосходит все три фундаментальные архитектуры на эталоне WMT'14 с английского на французский и с английского на немецкий задачи. Во-вторых, мы анализируем свойства каждой фундаментальной архитектуры seq2seq и разрабатываем новые гибридные архитектуры, предназначенные для объединения их сильных сторон. Наши гибридные модели получают дальнейшие улучшения, опережая модель RNMT+ на обоих эталонных наборах данных.", 'zh': '在昔岁中,机器翻译 (MT) 序 (seq2seq) 建模速进。 经之基于RNN者机器翻译先越于卷积seq2seq,然后越于近Transformer。 凡新法,一本架构成,有模和训练,则上用于seq2seq架构。 本文以两道梳理新架构及其伴术。 先定数建模,施于RNN架构,以生一新RNMT+,准WMT14英语于法语,英语于德语,优于三本架构。 其次,论本seq2seq架构之性,设意合势之新合架构。 合模更进,两准数集上皆优于RNMT+。', 'ga': "Le bliain anuas tá dul chun cinn mór tagtha ar shamhaltú seicheamh-go-seicheamh (seq2seq) le haghaidh Aistriúchán Meaisín (MT). D'éirigh níos fearr leis na cineálacha cur chuige clasaiceacha RNN-bhunaithe i leith MT ar dtús leis an tsamhail réchúiseach seq2seq, rud a d'fheidhmigh níos fearr ag an tsamhail Transformer le déanaí. Is éard atá i ngach ceann de na cineálacha cur chuige nua seo ailtireacht bhunúsach in éineacht le sraith de theicnící samhaltaithe agus oiliúna atá infheidhme i bprionsabal maidir le hailtireachtaí seq2seq eile. Sa pháipéar seo, déanaimid na hailtireachtaí nua agus na teicnící a ghabhann leo a dhíspreagadh ar dhá bhealach. Ar an gcéad dul síos, sainaithnímid roinnt príomh-teicnící samhaltaithe agus oiliúna, agus cuirimid i bhfeidhm iad ar ailtireacht an RNN, rud a thugann samhail nua RNMT+ a sháraíonn gach ceann de na trí ailtireacht bhunúsach ar thagarmharc WMT'14 Béarla go Fraincis agus Béarla go Gearmáinis tascanna. Ar an dara dul síos, déanaimid anailís ar airíonna gach ailtireachta bunúsacha seq2seq agus ceapaimid ailtireachtaí hibrideacha nua a bheartaítear a gcuid láidreachtaí a chomhcheangal. Faigheann ár samhlacha hibrideacha tuilleadh feabhsuithe, rud a sháraíonn samhail RNMT+ ar an dá thacar sonraí tagarmhairc.", 'ka': 'მიმდინარე წლის შემდეგ მაქსინური განაცვლის (MT) მოდელის შემდეგ შემდეგ ბრძელი წინასწარმოდგენა. კლასიკური RNN-დაბათებული MT-ის მიღება პირველი კონტროლუციონალური seq2seq მოდელიდან გავაკეთებული, რომელიც შემდეგ უფრო ახალი ტრანფორმეტრის მოდელიდან გავაკეთებულია. ყოველ ამ ახალი შესაძლებლობების შესახებ არის ფუნდამეტური აქტიქტიქტურის შესახებ, რომელიც მოდელირება და განაკეთება ტექნოგიების ნაწილად პრინფუქტურად სხვა სეq2seq აქტიქტ ჩვენ ახალი არქტიქტურები და მათი დაკავშირებული ტექნექტიკები ორი გზით გავყოფათ. პირველი, ჩვენ განვიცნობით რამდენიმე კლავის მოდელურება და განაკეთება ტექნოგიები, და ჩვენ დავყენებთ RNN არქტიქტურებაში, რომელიც ახალი RNMT+ მოდელს, რომელიც ყველა სამი ფუნდამეტური არქტიქტურებას, რომელიც WM მეორე, ჩვენ ყველა ფუნდამენტური სეq2seq აქტიქტიქტურის განსაზღვრებების ანალიზაციას და ახალი ჰიბრიტური აქტიქტიქტურების განსაზღვრება, რომლებიც ისინი ძალ ჩვენი ჰიბრიტური მოდელები მიიღებენ უფრო მეტად გაუქმედება, რომელიც RNMT+ მოდელს ორივე ბანქმერის მონაცემების შესახებ.', 'el': "Το τελευταίο έτος υπήρξε μάρτυρας ταχείας προόδου στη μοντελοποίηση ακολουθίας σε ακολουθία (seq2seq) για τη μηχανική μετάφραση (MT). Οι κλασικές προσεγγίσεις που βασίζονται στην ΜΤ ξεπεράστηκαν πρώτα από το μοντέλο του συγκλίνοντος το οποίο στη συνέχεια ξεπεράστηκε από το πιο πρόσφατο μοντέλο μετασχηματιστή. Κάθε μία από αυτές τις νέες προσεγγίσεις αποτελείται από μια θεμελιώδη αρχιτεκτονική που συνοδεύεται από ένα σύνολο τεχνικών μοντελοποίησης και κατάρτισης που είναι κατ' αρχήν εφαρμόσιμες σε άλλες αρχιτεκτονικές seq2seq. Στην παρούσα εργασία, διαχωρίζουμε τις νέες αρχιτεκτονικές και τις συνοδευτικές τεχνικές τους με δύο τρόπους. Πρώτον, εντοπίζουμε αρκετές βασικές τεχνικές μοντελοποίησης και κατάρτισης και τις εφαρμόζουμε στην αρχιτεκτονική αποδίδοντας ένα νέο μοντέλο που ξεπερνά και τις τρεις θεμελιώδεις αρχιτεκτονικές στο σημείο αναφοράς Αγγλικά προς Γαλλικά και Αγγλικά προς Γερμανικά καθήκοντα. Δεύτερον, αναλύουμε τις ιδιότητες κάθε θεμελιώδους αρχιτεκτονικής και σχεδιάζουμε νέες υβριδικές αρχιτεκτονικές που θα συνδυάζουν τις δυνάμεις τους. Τα υβριδικά μοντέλα μας αποκτούν περαιτέρω βελτιώσεις, ξεπερνώντας το μοντέλο και στα δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς.", 'hu': "Az elmúlt évben a Gépi Fordítás (MT) sorozat-sorozat modellezésének gyors fejlődését tanúsították. Az MT klasszikus RNN alapú megközelítéseit először a konvolúciós seq2seq modell végrehajtotta, amelyet aztán a legújabb Transformer modell végrehajtott. Ezek az új megközelítések mindegyike egy alapvető architektúrából áll, amelyet modellezési és képzési technikák sorozata kísér, amelyek elvileg alkalmazhatók más seq2seq architektúrákra. Ebben a tanulmányban az új architektúrákat és azokhoz kapcsolódó technikákat kétféleképpen különböztetjük szét. Először is meghatározunk számos kulcsfontosságú modellezési és képzési technikát, és alkalmazzuk azokat az RNN architektúrára, így egy új RNMT+ modellt hozva létre, amely mindhárom alapvető architektúrát felülmúlja a WMT'14 referenciaértékén angol-francia és angol-német feladatok teljesítményét. Másodszor, elemezzük az egyes alapvető seq2seq architektúrák tulajdonságait, és új hibrid architektúrákat dolgozunk ki, amelyek erősségeiket ötvözik. Hibrid modelleink további fejlesztéseket érnek el, amelyek mindkét benchmark adatkészleten felülmúlják az RNMT+ modellt.", 'mk': "Минатата година е сведок на брзи напредоци во моделирањето од секвенца до секвенца (seq2seq) за машинска транслекција (MT). Класичките пристапи базирани на РНН кон МТ прво беа извршени од конволуционалниот модел seq2seq, кој потоа беше извршен од најновиот модел Трансформер. Секој од овие нови пристапи се состои од фундаментална архитектура придружена од множина техники на моделирање и обука кои во принцип се применливи за другите архитектури seq2seq. Во овој весник, ги разделуваме новите архитектури и нивните придружни техники на два начини. Прво, идентификуваме неколку клучни техники на моделирање и обука, и ги применуваме на архитектурата на РНН, предизвикувајќи нов модел на РНМТ+ кој ги надминува сите три фундаментални архитектури на споредба WMT'14 англиски на француски и англиски на германски зад Второ, ги анализираме сопственостите на секоја фундаментална архитектура seq2seq и создаваме нови хибридни архитектури кои имаат за цел да ги комбинираат своите сили. Нашите хибридни модели добиваат понатамошни подобрувања, надминувајќи го моделот РНМТ+ на двете набори на податоци.", 'it': "L'anno scorso ha visto rapidi progressi nella modellazione sequenza-sequenza (seq2Seq) per la traduzione automatica (MT). I classici approcci basati su RNN alla MT sono stati dapprima superati dal modello convoluzionale seq2seq, che è stato poi superato dal più recente modello Transformer. Ognuno di questi nuovi approcci consiste in un'architettura fondamentale accompagnata da un insieme di tecniche di modellazione e formazione che sono in linea di principio applicabili ad altre architetture seq2seq. In questo articolo, prendiamo in giro le nuove architetture e le loro tecniche di accompagnamento in due modi. In primo luogo, identifichiamo diverse tecniche chiave di modellazione e formazione, e le applichiamo all'architettura RNN, dando vita a un nuovo modello RNMT+ che supera tutte e tre le architetture fondamentali sul benchmark WMT'14 dall'inglese al francese e dall'inglese al tedesco. In secondo luogo, analizziamo le proprietà di ogni architettura seq2seq fondamentale e elaboriamo nuove architetture ibride destinate a combinare i loro punti di forza. I nostri modelli ibridi ottengono ulteriori miglioramenti, superando il modello RNMT+ su entrambi i set di dati di benchmark.", 'kk': "Соңғы жыл машинаны аудару (MT) үшін келесі реттеу (seq2seq) моделінде жылдам жағдайды көрсетті. Классикалық RNN- негіздеген MT- ге негізделген жағдай бірінші көпшілік seq2seq моделі жасалған. Содан соңғы Трансфер моделі жасалған. Бұл жаңа жағдайлардың әрбірі басқа сек2сек архитектураларда қолданылатын модель және оқыту техникалардың негізгі архитектурасынан тұрады. Бұл қағазда, біз жаңа архитектураларды және олардың қосымша техникаларды екі түрде бөліп тұрмыз. Біріншіден, біз бірнеше кілтті модель және оқыту техникаларын анықтап, оны RNN архитектурасына қолданып, жаңа RNMT+ үлгісін, WMT'14 ағылшын және ағылшын тілінен неміс тапсырмаларына архитектурасының барлық үш негізгі архитектур Екіншіден, біз әрбір негізгі сек2сек архитектурасының қасиеттерін анализ және олардың күштерін біріктіру үшін жаңа гибрид архитектураларын құрамыз. Біздің гибрид үлгілеріміз қосымша жақсартылып, RNMT+ үлгісін екі бағыттау деректер қорларында жеткізеді.", 'lt': "The past year has witnessed rapid advances in sequence-to-sequence (seq2seq) modeling for Machine Translation (MT).  The classic RNN-based approaches to MT were first out-performed by the convolutional seq2seq model, which was then out-performed by the more recent Transformer model.  Each of these new approaches consists of a fundamental architecture accompanied by a set of modeling and training techniques that are in principle applicable to other seq2seq architectures.  Šiame dokumente dviem būdais atskiriame naujas architektūras ir jų lydraščius. Pirma, nustatome keletą pagrindinių modeliavimo ir mokymo metodų ir juos taikome RNN architektūrai, sukuriant naują RNMT+ model į, kuris viršija visas tris pagrindines WMT'14 lyginamojo taško architektūras anglų kalba prancūzų ir anglų kalba vokiečių užduotims. Antra, mes analizuojame kiekvienos pagrindinės sek2seq architektūros savybes ir sukuriame naujas hibridines architektūras, skirtas jų stiprumams sujungti. Our hybrid models obtain further improvements, outperforming the RNMT+ model on both benchmark datasets.", 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷത്തില്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയ്ക്കുള്ള (സെക്ക്\u200c2seq) മോഡലിങ്ങില്\u200d വേഗത്തിലുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d സാക്ഷിയിട്ടുണ്ട്. MT-ലേക്കുള്ള ക്ലാസിക്ക് RNN-അടിസ്ഥാനമായ മാറ്റങ്ങള്\u200d ആദ്യം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. അതിനു ശേഷം ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള ട്രാന Each of these new approaches consists of a fundamental architecture accompanied by a set of modeling and training techniques that are in principle applicable to other seq2seq architectures.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറുകളെയും അവരുടെ കൂടെയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകളെയും രണ്ടു വഴിയില്\u200d പിരി ആദ്യം, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് കൂടി മോഡേലിങ് ട്രെയിനിക്കുന്നതും പരിശീലനത്തിനും സാങ്കേതികവും പരിശീലിക്കുന്നതുമായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പുതിയ RNMT+ മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന് രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഓരോ അടിസ്ഥാനത്തിലെ സെക്ക്\u200c2സെക്കിന്\u200dറെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുകയും, അവരുടെ ശക്തികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശി നമ്മുടെ ഹൈബ്രിഡ് മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു, രണ്ട് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d RNMT+', 'mt': 'Is-sena li għaddiet uriet avvanzi rapidi fl-immudellar minn sekwenza għal sekwenza (seq2seq) għat-Traduzzjoni tal-Magni (MT). L-approċċi klassiċi bbażati fuq RNN għall-MT l-ewwel saru mill-mudell konvoluzzjonali seq2seq, li mbagħad sar mill-mudell aktar riċenti tat-Transformer. Kull wieħed minn dawn l-approċċi ġodda jikkonsisti f’arkitettura fundamentali akkumpanjata minn sett ta’ mudelli u tekniki ta’ taħriġ li fil-prinċipju huma applikabbli għal arkitetturi oħra seq2seq. F’dan id-dokument, aħna nqatgħu l-arkitetturi l-ġodda u t-tekniki ta’ akkumpanjament tagħhom f’żewġ modi. L-ewwel nett, nidentifikaw diversi mudelli ewlenin u tekniki ta’ taħriġ, u napplikawhom għall-arkitettura tal-RNN, u nirriżultaw f’mudell ġdid ta’ RNMT+ li jwassal għat-tliet arkitetturi fundamentali kollha fuq il-punt ta’ riferiment WMT 14 Ingliż għal Franċiż u Ingliż għal kompiti Ġermaniżi. It-tieni nett, nagħmlu analiżi tal-proprjetajiet ta’ kull arkitettura fundamentali seq2seq u niddisinjaw arkitetturi ibridi ġodda maħsuba biex jikkombinaw il-qawwiet tagħhom. Il-mudelli ibridi tagħna jiksbu titjib ulterjuri, li jaqbeż il-mudell RNMT+ fuq iż-żewġ settijiet ta’ dejta ta’ referenza.', 'ms': "Tahun lepas telah menyaksikan kemajuan cepat dalam modeling urutan-ke-urutan (seq2seq) untuk Penerjemahan Mesin (MT). Pendekatan RNN klasik kepada MT pertama dilakukan oleh model seq2seq konvolutional, yang kemudian dilakukan oleh model Transformer yang baru-baru ini. Setiap pendekatan baru ini terdiri dari arkitektur dasar yang disertai oleh set teknik pemodelan dan latihan yang pada prinsip berlaku untuk arkitektur seq2seq lain. Dalam kertas ini, kita menghancurkan arkitektur baru dan teknik pengiring mereka dalam dua cara. First, we identify several key modeling and training techniques, and apply them to the RNN architecture, yielding a new RNMT+ model that outperforms all of the three fundamental architectures on the benchmark WMT'14 English to French and English to German tasks.  Kedua, kita menganalisis ciri-ciri setiap arkitektur seq2seq dasar dan merancang arkitektur hibrid baru yang bertujuan untuk menggabungkan kekuatan mereka. Model hibrid kami mendapatkan peningkatan lanjut, melampaui model RNMT+ pada kedua-dua set data benchmark.", 'pl': "W ubiegłym roku odnotowano szybkie postępy w modelowaniu sekwencji do sekwencji (seq2seq) dla tłumaczenia maszynowego (MT). Klasyczne podejścia do MT oparte na RNN zostały najpierw przewyższone przez model konwolucyjny seq2seq, który następnie został przewyższony przez nowszy model Transformera. Każde z tych nowych podejść składa się z fundamentalnej architektury towarzyszącej zestawu technik modelowania i szkolenia, które zasadniczo mają zastosowanie do innych architektur seq2seq. W niniejszym artykule rozdzielamy nowe architektury i towarzyszące im techniki na dwa sposoby. Po pierwsze, zidentyfikujemy kilka kluczowych technik modelowania i szkolenia i stosujemy je do architektury RNN, dając nowy model RNMT+, który przewyższa wszystkie trzy podstawowe architektury w standardzie WMT'14 z angielskiego na francuski i angielskiego na niemieckie zadania. Po drugie, analizujemy właściwości każdej fundamentalnej architektury seq2seq i opracowujemy nowe architektury hybrydowe mające na celu połączenie ich mocnych stron. Nasze modele hybrydowe uzyskują dalsze ulepszenia, przewyższając model RNMT+ w obu zbiorach danych referencyjnych.", 'ro': "Anul trecut a fost martor la progrese rapide în modelarea secvență-la-secvență (seq2seq) pentru Machine Translation (MT). Abordările clasice bazate pe RNN pentru MT au fost mai întâi depășite de modelul convoluțional seq2seq, care a fost apoi depășit de modelul mai recent Transformer. Fiecare dintre aceste noi abordări constă într-o arhitectură fundamentală însoțită de un set de tehnici de modelare și formare care sunt, în principiu, aplicabile altor arhitecturi seq2seq. În această lucrare, dezmembrăm noile arhitecturi și tehnicile care le însoțesc în două moduri. În primul rând, identificăm mai multe tehnici cheie de modelare și formare și le aplicăm arhitecturii RNN, generând un nou model RNMT+ care depășește toate cele trei arhitecturi fundamentale pe criteriile WMT'14 din engleză în franceză și din engleză în germană. În al doilea rând, analizăm proprietățile fiecărei arhitecturi fundamentale și concepem noi arhitecturi hibride menite să combine punctele forte ale acestora. Modelele noastre hibride obțin îmbunătățiri suplimentare, depășind modelul RNMT+ pe ambele seturi de date de referință.", 'no': "Det siste året har vitne raske framgangar i modellen av sequence-to-sequence (seq2seq) for maskinsomsetjing (MT). Den klassiske RNN-baserte tilnærmingane til MT vart først utført av den konvolusjonelle seq2seq-modellen, som så var utført av den nyere transformeringsmodellen. Kvar av desse nye tilnærmingane inneheld ein grunnleggjande arkitektur med eit sett modellering og treningsteknikk som i prinsippet er tilgjengeleg til andre seks2seq-arkitekturar. I denne papiret bygger vi ut dei nye arkitekturane og dei tilhøyrande teknikka på to måtar. Først identifiserer vi fleire nøkkelmodellering og øvingsteknikk, og bruker dei til RNN-arkitekturen, og gir eit nytt RNMT+ modell som utfører alle tre grunnleggjande arkitektura på benchmarket WMT's 14 engelsk til fransk og engelsk til tyske oppgåver. Andre, vi analyserer eigenskapane til kvar grunnleggjande seq2seq-arkitektur og utformar nye hybridarkitektur for å kombinere sine sterke. Hybridmodeller våre får meir forbedringar, som utfører RNMT+ modellen på begge benchmarkdatasett.", 'so': "The past year has witnessed rapid advances in sequence-to-sequence (seq2seq) modeling for Machine Translation (MT).  Dhaqdooyinka ugu saleysan RNN ee MT waxaa marka ugu horeysa lagu sameeyay modelkii qoriga 2q2seq, kaas oo ka dib loo sameeyay modelkii ugu dambeeyey ee turjumay. Dhaqdhaqaaqyadan cusub waxaa ka mid ah dhismo aasaasi ah, kaas oo ay leeyihiin koox tusaale iyo waxbarasho oo ku habboon dhismaha kale ee seq2seq. Qoraalkan waxaynu ku kala jeexnaa dhismaha cusub iyo teknikada la socda labaad. Marka ugu horeysa, waxaynu aqoonsanaynaa qaabab badan oo u sameynaya iyo waxbarasho, waxaana u codsanaynaa dhismaha RNN, waxaana soo saaraynaa model cusub oo ah RNMT+ oo soo saaraya saddexda dhismaha aasaasiga ah oo ku qoran qoraalka qoraalka WMT'14 Ingiriis ilaa Faraansiis iyo Ingiriis ilaa shaqooyinka Jarmalka. Second, waxaynu sanaynaa qalcadaha aasaasiga ah ee xiq2seq, waxaana sameynaynaa dhismaha cusub ee hybrid oo loo talo galay inay isku xiriiraan xooggooda. Tusaaleheenna hybrid waxay heli karaan horumarin dheeraad ah, waxayna ku sameyn karaan muusikada RNMT+ labada kooban.", 'sv': "Det senaste året har bevittnat snabba framsteg inom sekvens-till-sekvensmodellering för maskinöversättning (MT). De klassiska RNN-baserade tillvägagångssätten till MT överträffades först av den konvulutionella sek2seq modellen, som sedan överträffades av den nyare Transformermodellen. Var och en av dessa nya tillvägagångssätt består av en grundläggande arkitektur åtföljd av en uppsättning modellerings- och utbildningstekniker som i princip är tillämpliga på andra sek2seq-arkitekturer. I denna uppsats retar vi isär de nya arkitekturerna och tillhörande tekniker på två sätt. Först identifierar vi flera viktiga modellerings- och utbildningstekniker och tillämpar dem på RNN-arkitekturen, vilket ger en ny RNMT+-modell som överträffar alla tre grundläggande arkitekturer på riktmärket WMT'14 engelska till franska och engelska till tyska uppgifter. För det andra analyserar vi egenskaperna hos varje grundläggande sek2seq arkitektur och utformar nya hybridarkitekturer avsedda att kombinera deras styrkor. Våra hybridmodeller får ytterligare förbättringar och överträffar RNMT+-modellen på båda jämförelsedatauppsättningarna.", 'mn': 'Өнгөрсөн жил машин орчуулах (MT) үеийн дарааллаар (seq2seq) загварын хурдан хөгжлийг харсан. MT-ийн классик RNN-н суурилсан арга барилга нь анхны хувьсалын seq2seq загвараар хийгдсэн юм. Тэгээд дараа нь саяхан Трансфер загвараар хийгдсэн юм. Эдгээр шинэ арга барилгууд бүр бусад сек2сек архитектурд хэрэглэгддэг загварчлал болон сургалтын технологиудтай хамтран байдаг. Энэ цаасан дээр бид шинэ архитектуруудыг хоёр аргаар хуваалцдаг. Эхлээд бид олон түлхүүр модель болон сургалтын технологийг тодорхойлож, RNN архитектурд ашиглаж, шинэ RNMT+ загвар өгдөг. WMT-ийн 14 англи хэл болон Англи хэл дээр Герман даалгаврыг дамжуулдаг гурван үндсэн архитектуруудыг дамжуулдаг. Хоёрт, бид үндсэн сек2сек архитектурын шинж чанарыг шинжлэх ухааны архитектуруудыг шинжлэх ухаан хийдэг. Бидний гибрид загварууд хоёр дахь багш өгөгдлийн санд RNMT+ загварыг илүү сайжруулдаг.', 'sr': "Prošle godine je svjedok brzog napreda u modelima sekvence do sekvence (seq2seq) za prevod mašine (MT). Klasični pristupi na RNN-u MT-u su prvi put izvršili konvolucionalni seq2seq model, koji je tada izvršio skoriji model transformera. Svaki od ovih novih pristupa sastoji se od osnovne arhitekture koje su praćene setom modeliranja i treninga tehnika koji su u principu primjenjivi drugim arhitekterijama seq2seq. U ovom papiru, razdvajamo nove arhitekture i njihove tehnike praćenja na dva načina. Prvo, identifikujemo nekoliko ključnih tehnika model a i obuke, i primjenjujemo ih na arhitekturu RNN-a, pružajući novi model RNMT+ koji iznosi sve tri temeljne arhitekture na referenciji WMT'14 engleski na francuski i engleski na njemačke zadatke. Drugo, analiziramo vlasništvo svake osnovne arhitekture seq2seq i smislimo nove hibridne arhitekture namjerene za kombinaciju njihovih snaga. Naši hibridni modeli dobijaju daljnje poboljšanje, nadmaženje RNMT+ modela na obje standardne baze podataka.", 'ta': 'கடந்த வருடம் மொழிபெயர்ப்புக்கான இயந்திரத்தின் மொழிமாற்றம் (MT) மாதிரிமாற்றம் (seq2seq) மாதிரியான முன்னேற்றம் பார்க்கப MT-க்கு அடிப்படையிலான RNN-அடிப்படையிலான அணுகல்கள் முதலில் செயல்படுத்தப்பட்டது தொழில்நுட்பமான seq2seq மாதிரியால், பின்னர் அது மிகவும் சம ஒவ்வொரு புதிய முறையிலும் ஒரு அடிப்படையான அடிப்படைப்பு உருவாக்குதல் இருக்கும் மாதிரி மற்றும் பயிற்சி தொழில்நுட்பங்கள் பொருத்தப்பட இந்த காகிதத்தில், நாம் புதிய அடைவுகளையும் அவர்களுடன் தொழில்நுட்பங்களையும் இரண்டு வழிகளாக துண்டிக்கிறோம முதலில், நாம் பல முக்கிய மாதிரி மாதிரி மற்றும் பயிற்சி துண்டுகளை கண்டுபிடிக்க, மற்றும் RNN அமைப்புக்கு பயன்படுத்துகிறோம், புதிய RNMT+ மாதிரி வழங்குகிறது, பென்நிங இரண்டாவது, Our hybrid models obtain further improvements, outperforming the RNMT+ model on both benchmark datasets.', 'si': 'පසුගින් අවුරුද්දේ මේෂන් පරිවර්තනය (MT) වෙනුවෙන් ඉක්මනින් ඉක්මනින් ප්\u200dරධානය (seq2seq) නිර්මාණය කරනවා. MT වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය RNN-අධාරිත ප්\u200dරවේශනය පළමු ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ සමාන්\u200dය seq2seq මොඩේලයෙන්, ඒක පස්සේ අලුත් ප්\u200dරවේශන මේ අලුත් අවස්ථාවක් එක්ක සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපයක් තියෙන්නේ. මොඩේල් එක්ක සහ ප්\u200dරධානය විද්\u200dයාපයක් සමග සම්බන්ධ විද්\u200dයාපයක්  මේ පත්තරේ අපි අලුත් විද්\u200dයාපාරයෝ සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විද්\u200dයාපාරයෝ දෙකක් විතරයි. මුලින්, අපි යතුරු මෝඩිල් එක්ක සහ ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාප්\u200dතිය අනුවෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම RNN විද්\u200dයාප්\u200dතිය විද්\u200dයාප්\u200dතියට අළුත් RNMT+ මෝඩිල් එක්ක අ දෙවෙනි විදියට, අපි හැම මූලික seq2seq ස්ථාපනයේ විශේෂණය කරනවා ඒ වගේම අලුත් හිබ්\u200dරිඩ් ස්ථාපනය සම්බන්ධ කරනවා ඔ අපේ හායිබ්\u200dරිඩ් මෝඩේල්ස් එක්ක තව වැඩි වැඩියුම් ගන්නවා, RNMT+ මෝඩේල් එක්ක දෙන්නම් බෙන්ච්මාර්ක් දත', 'ur': "گزشتہ سال نے ماشین ترجمہ (MT) کے لئے (seq2seq) موڈلینگ (sequence-to-sequence) کے لئے سریع پیش آئی ہے۔ MT کی کلاسیک RNN بنیاد کی تقریبا پہلی بار کامل سیک2سک موڈل کے ذریعہ کیا گیا تھا جو اس کے بعد اخری ترنسفور موڈل سے کامل کیا گیا تھا۔ ان نوی طریقوں میں سے ہر ایک ایسی بنیادی معماری میں سے ہے جس کے ساتھ ایک مجموعہ کی مدل اور تعلیم تکنیکیوں کے ساتھ ملے گی جو پرنسیلہ میں دوسری سq2seq معماریوں کے لئے موجود ہیں. اس کاغذ میں ہم نئی معماری اور ان کے ساتھ ملنے کی تکنیک دو طریقوں سے ٹیٹ ڈالتے ہیں۔ پہلے، ہم نے چند کلید موڈلینگ اور ترکینگ ٹیکنیک کو پہچان لیا ہے، اور ان کو RNN معماری پر لازم کریں، ایک نوی RNMT+ موڈل کے ساتھ جو بنچم مارک WMT'14 انگلیسی کے لئے فرانسوی اور انگلیسی کے کاموں پر تمام تین بنیادی معماری عمارتیں اضافہ کرتی ہیں۔ دوسرا، ہم ہر بنیادی سq2seq معماری کے خصوصیات کو تحقیق کرتے ہیں اور نئی ہیبریڈ معماری بناتے ہیں جو ان کی طاقتوں کو جمع کرنے کے لئے مطابق ہے. ہمارے ہیبریڈ موڈلے دوسرے بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر RNMT+ موڈلہ سے زیادہ اضافہ حاصل کرتے ہیں۔", 'uz': "Oldingi yil Mashine tarjima (MT) modeli tarjima qilish uchun tez tarjima soʻzlarini koʻrsatadi. Name Har bir yangi usulning asosiy arxituvchiga ega bo'ladi. Ular boshqa seq2seq maktablariga qo'llangan model va taʼminlovchi texnologiyaning bir tizimi bilan ishlatiladi. Bu qogʻozda, biz yangi arxituvlar va ularning qo'shilga teknikalarni ikki usulda o'tiramiz. Birinchisi, biz bir necha kalit modellarini aniqlab, va ularni RNN arkitekasiga qo'llashimiz, yangi RNMT+ modeliga qo'llayapmiz. Bu hamma uchta asosiy maktablarni WMT'14 Inglizchaga Fransuzcha va Inglizcha vazifalarga Olmonchaga ishlaydi. Ikkinchi so'zda, biz har bir asosiy seq2seq maktablarining xossalarini analyzemiz va yangi hybrid arxituvchilarini tasavvur qilamiz, ularning kuchlarini birlashtirish uchun kerak. Bizning hybrid modellarimiz bir necha yaxshi improvementlarni topadi, ikkita benchmark maʼlumotlar tarkibida RNMT+ modelini bajaradi.", 'vi': "Năm qua đã chứng kiến những tiến bộ nhanh trong việc tạo mẫu riêng (seq2seq) cho việc dịch cỗ máy (MTV). The classical RNN-based approaches to MT were first out-carried by the xoắn seq2seq model, which was then out-carried by the recent transformer model. Mỗi phương pháp mới này bao gồm một kiến trúc cơ bản kèm theo một bộ kỹ thuật thiết kế và huấn luyện, vốn có thể áp dụng cho các kiến trúc khác. Trong tờ giấy này, chúng tôi trêu ghẹo các kiến trúc mới và các kỹ thuật đồng kèm của chúng theo hai cách. Đầu tiên, chúng tôi xác định vài kỹ thuật thiết kế và đào tạo chìa khóa, và áp dụng chúng cho kiến trúc RNN, cung cấp một mô hình RNMT+để hoàn thành tất cả ba kiến trúc cơ bản trên tiêu chuẩn WRT'14 Anh với Pháp và Anh với các công việc Đức. Thứ hai, chúng tôi phân tích tính chất của mỗi kiến trúc Kq2seq cơ bản và lập ra các kiến trúc lai mới nhằm kết hợp sức mạnh của họ. Các mô hình lai của chúng tôi đạt được nhiều cải tiến hơn, vượt trội mô hình RNMT+M trên cả hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn.", 'hr': "Prošle godine je svjedok brzog napreda u modelima sekvence do sekvence (seq2seq) za prevod stroja (MT). Klasični pristupi na RNN-u MT-u su prvi put izvršili konvolucionalni seq2seq model, koji je onda izvršio nedavniji model transformera. Svaki od ovih novih pristupa sastoji se od temeljne arhitekture kojoj se pridruži skup modeliranja i obuke koji su u principu primjenjivi drugim arhitekterijama seq2seq. U ovom papiru, razdvajamo nove arhitekture i njihove praćene tehnike na dva načina. Prvo, identificiramo nekoliko ključnih tehnika modeliranja i obuke i primjenjujemo ih na arhitekturu RNN-a, pružajući novi model RNMT+ koji iznosi sve tri temeljne arhitekture na referenciji WMT'14 engleski na francuski i engleski na njemačke zadatke. Drugo, analiziramo vlasništvo svake osnovne arhitekture seq2seq i smislimo nove hibridne arhitekture namjerene za kombinaciju njihovih snaga. Naši hibridni modeli dobijaju daljnje poboljšanje, nadmašući model RNMT+ na obje kritične baze podataka.", 'nl': "Het afgelopen jaar is er sprake van snelle vooruitgang in seq2seq (seq2seq) modellering voor Machine Translation (MT). De klassieke RNN-gebaseerde benaderingen van MT werden eerst uitgevoerd door het convolutionele seq2seq model, dat vervolgens werd uitgevoerd door het meer recente Transformer model. Elk van deze nieuwe benaderingen bestaat uit een fundamentele architectuur vergezeld van een reeks modellering- en trainingstechnieken die in principe toepasbaar zijn op andere seq2seq architecturen. In dit artikel teasen we de nieuwe architecturen en de bijbehorende technieken op twee manieren uit elkaar. Eerst identificeren we verschillende belangrijke modellerings- en trainingstechnieken, en passen ze toe op de RNN-architectuur, wat resulteert in een nieuw RNMT+-model dat alle drie fundamentele architecturen overtreft op de benchmark WMT'14 Engels naar Frans en Engels naar Duits taken. Ten tweede analyseren we de eigenschappen van elke fundamentele seq2seq architectuur en bedenken we nieuwe hybride architecturen die bedoeld zijn om hun sterke punten te bundelen. Onze hybride modellen krijgen verdere verbeteringen en presteren beter dan het RNMT+ model op beide benchmarkdatasets.", 'id': "Tahun terakhir telah menyaksikan kemajuan cepat dalam modeling sequence-to-sequence (seq2seq) untuk Translation Machine (MT). Pendekatan klasik berdasarkan RNN untuk MT pertama dilakukan oleh model konvolusi seq2seq, yang kemudian dilakukan oleh model Transformer yang baru-baru ini. Each of these new approaches consists of a fundamental architecture accompanied by a set of modeling and training techniques that are in principle applicable to other seq2seq architectures.  In this paper, we tease apart the new architectures and their accompanying techniques in two ways.  Pertama, kami mengidentifikasi beberapa teknik kunci modeling dan pelatihan, dan menerapkannya ke arsitektur RNN, menghasilkan model RNMT+ baru yang melebihi semua tiga arsitektur dasar pada benchmark WMT'14 Inggris ke Perancis dan Inggris ke tugas Jerman. Kedua, kami menganalisis properti setiap arsitektur seq2seq dasar dan merancang arsitektur hibrid baru yang bertujuan untuk menggabungkan kekuatan mereka. Model hibrid kita mendapatkan perkembangan lanjut, melebihi model RNMT+ pada kedua set data benchmark.", 'ko': "지난 1년 동안 기계번역(MT)의 서열부터 서열(seq2seq) 모델링까지 빠르게 발전했다.고전적인 RNN 기반의 MT 방법은 먼저 권적 seq2seq 모델에 의해 집행된 다음에 비교적 새로운 Transformer 모델에 의해 집행된다.이러한 새로운 방법 중의 하나는 모두 하나의 기본적인 체계 구조와 원칙적으로 다른 seq2seq 체계 구조에 적용되는 모델링과 훈련 기술을 포함한다.본고에서 우리는 두 가지 측면에서 새로운 체계 구조와 그 관련 기술을 정리했다.우선, 우리는 몇 가지 관건적인 모델링과 훈련 기술을 확정하고 이를 RNN 체계 구조에 응용하여 새로운 RNMT+모델을 생성했다. 기준 WMT'14 영어에서 프랑스어와 영어, 독일어 임무에서 이 모델의 성능은 모든 세 가지 기본 체계 구조를 초과했다.그 다음에 우리는 모든 기본 seq2seq 구조의 특성을 분석하고 새로운 혼합 구조를 설계하여 그들의 장점을 결합시킨다.우리의 혼합 모델은 두 개의 기준 데이터 집합에서 RNMT+모델보다 우수하게 개선되었다.", 'da': "Det seneste år har været vidne til hurtige fremskridt i sekvens-til-sekvens (sekvens) modellering for Machine Translation (MT). De klassiske RNN-baserede tilgange til MT blev først udført af den convolutional seq2seq model, som derefter blev udført af den nyere Transformer model. Hver af disse nye tilgange består af en grundlæggende arkitektur ledsaget af et sæt modellerings- og træningsteknikker, der i princippet gælder for andre sek2seq-arkitekturer. I denne artikel driller vi de nye arkitekturer og deres tilhørende teknikker fra hinanden på to måder. Først identificerer vi flere vigtige modellerings- og træningsteknikker og anvender dem til RNN-arkitekturen, hvilket giver en ny RNMT+-model, der overgår alle de tre grundlæggende arkitekturer på benchmark WMT'14 engelsk til fransk og engelsk til tysk opgaver. For det andet analyserer vi egenskaberne for hver grundlæggende sek2seq arkitektur og udtænker nye hybridarkitekturer, der skal kombinere deres styrker. Vores hybridmodeller opnår yderligere forbedringer, der overgår RNMT+ modellen på begge benchmark datasæt.", 'bg': 'Миналата година стана свидетел на бърз напредък в моделирането последователност към последователност (seq2seq) за машинен превод (MT). Класическите RNN-базирани подходи към МТ първо са надминати от конволюционния модел, който след това е надминат от по-новия модел на трансформатор. Всеки от тези нови подходи се състои от фундаментална архитектура, придружена от набор от техники за моделиране и обучение, които по принцип са приложими към други архитектури. В тази статия разграничаваме новите архитектури и съпътстващите ги техники по два начина. Първо, идентифицираме няколко ключови техники за моделиране и обучение и ги прилагаме към архитектурата, като получаваме нов модел, който превъзхожда всички три фундаментални архитектури по референтния английски на френски и английски на немски задачи. Второ, анализираме свойствата на всяка фундаментална архитектура и разработваме нови хибридни архитектури, предназначени да комбинират техните силни страни. Нашите хибридни модели получават допълнителни подобрения, превъзхождайки модела и на двата еталона от данни.', 'tr': "Geçen ýyl maşynyň terjime (MT) üçin çalt ilerlemekleri görkezildi. MT'e gönderilen klasik RNN ýakynlaşyklar ilkinji gezek küçümsel seq2seq nusgasyna tarapyndan edildi, soňra iň soňky Transformer nusgasyna tarapyndan edildi. Bu täze ýagdaýlaryň her biri seq2seq arhitekturyna uyumlu bolan fundamental arhitekturlydyr. Bu ýazgyda, täze arhitekturlary we olaryň ýaly tekniklerini iki ýolça çarpýarys. Ilkinji gezek, biz birnäçe a çyk modelleme we eğitim tekniklerini tanyýarys we olaryny RNN arhitekturyna uygulaýarys we olaryň täze RNMT+ nusgasyny WMT'iň 14 Iňlisçe we fransuzça we iňlisçe görkezmelerinde täze bir arhitekturyň üstine geçirýär. Ikinjisi, her temel seq2seq arhitekteginiň hasaplaryny çözüp, güçlerini birleştirmek üçin niýen täze hibrid arhitekterilerini tassyklaýarys. Biziň hybrid modellerimiz ikimiz benchmark veri setirlerinde RNMT+ nusgasyny aşmalydyr.", 'de': "Im vergangenen Jahr wurden rasche Fortschritte bei der Sequenz-zu-Sequenz-Modellierung (seq2seq) für die maschinelle Übersetzung (MT) verzeichnet. Die klassischen RNN-basierten Ansätze zur MT wurden zunächst durch das convolutionale seq2seq-Modell übertroffen, das dann durch das neuere Transformer-Modell übertroffen wurde. Jeder dieser neuen Ansätze besteht aus einer grundlegenden Architektur, die von einer Reihe von Modellierungs- und Trainingstechniken begleitet wird, die prinzipiell auf andere seq2seq Architekturen anwendbar sind. In diesem Beitrag werden die neuen Architekturen und ihre begleitenden Techniken auf zweierlei Weise auseinander gezogen. Zunächst identifizieren wir einige wichtige Modellierungs- und Trainingstechniken und wenden sie auf die RNN-Architektur an. Daraus ergibt sich ein neues RNMT+-Modell, das alle drei grundlegenden Architekturen des Benchmarks WMT'14 übertrifft. Zweitens analysieren wir die Eigenschaften jeder fundamentalen seq2seq Architektur und entwickeln neue hybride Architekturen, die ihre Stärken bündeln sollen. Unsere Hybridmodelle erhalten weitere Verbesserungen und übertreffen das RNMT+-Modell auf beiden Benchmark-Datensätzen.", 'fa': 'سال گذشته در مدل\u200cسازی (seq2seq) برای ترجمه ماشین (MT) پیشرفت سریع (پیشرفت\u200cهای سریع) شاهد شده است. نزدیک\u200cهای کلاسیک RNN بر اساس MT اولین بار توسط مدل seq2seq کنترل انجام شده\u200cاند، که بعدش توسط مدل تغییر\u200cدهنده اخیر انجام شده\u200cاند. هر یک از این روش\u200cهای جدید از یک معماری بنیادی است که با یک مجموعه تکنیک\u200cهای مدل و آموزش همراه است که در اصل برای معماری\u200cهای دیگر سq2seq مواجه می\u200cشود. در این کاغذ، ما معماری جدید و تکنیک های همراه آنها را به دو راه جدا می کنیم. اول، ما چند تکنیک مدل و آموزش کلیدی را شناسایی می کنیم، و آنها را به معماری RNN استفاده می کنیم، و یک مدل جدید RNMT+ را می دهیم که تمام سه معماری بنیادی را بر روی صندوق WMT ۱۴ انگلیسی به فرانسوی و انگلیسی به کار آلمانی برتری می دهد. دوم، ما ویژگی\u200cهای هر معماری بنیادی seq2seq را تحلیل می\u200cکنیم و معماری\u200cهای جدید هیبریدی را برای ترکیب قوت\u200cهایشان می\u200cسازیم. مدل هایبریدمون بهترین\u200cهای بیشتری را دریافت می\u200cکند، از نمونه RNMT+ در هر دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ابزار.', 'sw': "Mwaka uliopita umeshuhudia maendeleo ya haraka katika mfululizo wa sekq2seq kwa ajili ya Tafsiri ya Mashine (MT). Matokeo yaliyotokana na RNN yaliyotokana na MT yalifanyika kwa mara ya kwanza na modeli ya kikatili ya seq2seq, ambayo ilifanya kazi na modeli ya mpito zaidi ya hivi karibuni. Kila mbinu hizi mpya ni pamoja na ujenzi wa msingi unaohusika na seti ya miundo na mafunzo ambayo kwa msingi huwa hutumika kwa majengo mengine ya sekta 2seq. Katika karatasi hii, tunatengeneza majengo mapya na mbinu zinazofuatilia kwa njia mbili. Kwanza, tunatambua mbinu kadhaa za mifano na mafunzo, na tunazitumia katika ujenzi wa RNN, na kutoa mtindo mpya wa RNMT+ unaofanya majengo yote matatu ya msingi kwenye bendera ya WMT'14 kwa Kifaransa na Kiingereza kwa kazi za Kijerumani. Pili, tunachambua utafiti wa kila majengo ya msingi ya sekq2seq na kutengeneza majengo mpya ya huduma ya hybrid yaliyolenga kuunganisha nguvu zao. Mradi wetu wa hybrid wanapata maendeleo zaidi, wakionyesha mtindo wa RNMT+ kwenye seti zote za taarifa za bendera.", 'sq': "Viti i kaluar ka qenë dëshmitar i përparimeve të shpejtë në modelimin sekuencë-në-sekuencë (seq2seq) për përkthimin e makinave (MT). Përqasjet klasike me bazë RNN ndaj MT u shfaqën së pari nga modeli konvolutiv seq2seq, i cili pastaj u shfaq nga modeli më i fundit Transformer. Secila nga këto qasje të reja përbëhet nga një arkitekturë themelore shoqëruar nga një sërë teknikash modelimi dhe trainimi që janë në parim të aplikueshme për arkitektura të tjera seq2seq. Në këtë letër, ne i ndajmë arkitekturat e reja dhe teknikat e tyre shoqëruese në dy mënyra. First, we identify several key modeling and training techniques, and apply them to the RNN architecture, yielding a new RNMT+ model that outperforms all of the three fundamental architectures on the benchmark WMT'14 English to French and English to German tasks.  Së dyti, ne analizojmë pronësitë e çdo arkitekture bazë seq2seq dhe krijojmë arkitektura të reja hibride që synojnë të kombinojnë fuqitë e tyre. Modelet tona hibrida fitojnë përmirësime të mëtejshme, duke kaluar modelin RNMT+ në të dy grupet e të dhënave referenciale.", 'hy': "Անցյալ տարվա ընթացքում մեքենայի թարգմանման (MT) մոդելավորման մեջ արագ առաջընթաց է կատարվել: The classic RNN-based approaches to MT were first out-performed by the convolutional seq2seq model, which was then out-performed by the more recent Transformer model.  Այս նոր մոտեցումներից յուրաքանչյուրը կազմում է հիմնարար ճարտարապետություն, որը ուղեկցված է մի շարք մոդելներ և ուսուցման տեխնիկաներ, որոնք, ըստ սկզբունքի, կիրառվում են մյուս հետևյալ ճարտարապետություններին: Այս թղթի մեջ մենք բաժանում ենք նոր ճարտարապետությունները և դրանց ուղեկցող տեխնիկաները երկու ձևով: Առաջինը, մենք հայտնաբերում ենք մի քանի հիմնական մոդելներ և ուսուցման տեխնիկաներ, և կիրառում ենք դրանք ՌՆՆ ճարտարապետության վրա, ստեղծում ենք նոր ՌՆՄԹ+ մոդել, որը գերմանացի առաջադրանքների վրա արտադրում է բոլոր երեք հիմնական ճարտարապետությունները' Անգլերեն, Ֆրանսիական Երկրորդ, մենք վերլուծում ենք յուրաքանչյուր հիմնական հետևյալ ճարտարապետության հատկությունները և ստեղծում ենք նոր հիբրիդ ճարտարապետություններ, որոնք նպատակով են համադրել իրենց ուժերը: Մեր հիբրիդային մոդելները ավելի լավ են զարգանում, քան ՌՆՄԹ+ մոդելը երկու համեմատային տվյալների համակարգերում:", 'bn': "গত বছর মেশিন অনুবাদের (এমটি) মডেল দেখা যাচ্ছে। এমটিটির ক্লাসিক আরএনএন ভিত্তিক ক্লাসিক প্রতিযোগিতা প্রথম প্রকাশ করেছিল সেক্ট২সেক মডেল, যা পর্যন্ত আরো সাম্প্রতিক ট্রান্সফ্রান্স এই প্রত্যেকটি নতুন প্রযুক্তির মধ্যে একটি মৌলিক কাঠামো রয়েছে যার সাথে একটি সেট মডেলিং এবং প্রশিক্ষণ প্রযুক্তি যা নীতিতে অন্যান্য সেক্টরিকে In this paper, we tease apart the new architectures and their accompanying techniques in two ways.  প্রথমত, আমরা বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ মডেলিং এবং প্রশিক্ষণ প্রযুক্তি চিহ্নিত করি, আর এনএন স্থাপত্যে তাদের প্রয়োগ করি, যা একটি নতুন RNMT+ মডেল প্রদান করে, যা বেনম্যার্ক উইমটি'১৪ দ্বিতীয়, আমরা প্রত্যেক মৌলিক সেক্স২সেকের বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ করি এবং নতুন হাইব্রিড আর্কিটেক্টারের কল্পনা করি তাদের শক্তি সংযুক্ত Our hybrid models obtain further improvements, outperforming the RNMT+ model on both benchmark datasets.", 'af': "Die verlede jaar het vinnige vorderings getuig in sekwensie-na-sekwensie (seq2seq) modellering vir Masjien Vertaling (MT). Die klassieke RNN-gebaseerde toegang tot MT was eerste uitgevoer deur die konvolusiele seq2seq model, wat dan uitgevoer was deur die meer onlangse Transformer model. Elke van hierdie nuwe toegang bestaan van 'n fundamentele arkitektuur wat bygevoeg word deur 'n stel modellering en oefening teknike wat in prinsipel toewenbaar is aan ander seq2seq-arkitektuure. In hierdie papier het ons die nuwe arkitektuur en hulle saamgevoerde teknike op twee maniere uitgetrek. Eerste, ons identifiseer verskeie sleutel modellering en onderwerp teknike, en toewend hulle aan die RNN-arkitektuur, en gee 'n nuwe RNMT+ model wat al die drie fundamentale arkitektuure uitvoer op die benchmark WMT's 14 Engels na Frans en Engels na Duitse taak. Tweede, ons analyseer die eienskappe van elke fundamentele seq2seq-arkitektuur en ontwerp nuwe hibrid-arkitektuur wat bedoel is om hul sterkte te kombinerer. Ons hybridmodelle verdere verbeteringe verkry, uitvoer die RNMT+ model op beide benchmark datastelle.", 'bs': "Prošle godine je svjedok brzog napreda u modelima sekvence do sekvence (seq2seq) za prevod mašine (MT). Klasični pristupi na RNN-u MT-u su prvi put izvršili konvolucioni seq2seq model, koji je tada izvršio nedavniji model transformera. Svaki od ovih novih pristupa sastoji se od temeljne arhitekture kojoj se pridruži set a modeliranja i treninga tehnika koji su u principu primjenjivi drugim arhitekterijama seq2seq. U ovom papiru, razdvajamo nove arhitekture i njihove tehnike praćenja na dva načina. Prvo, identificiramo nekoliko ključnih tehnika model a i obuke, i primjenjujemo ih na arhitekturu RNN-a, pružajući novi model RNMT+ koji iznosi svu tri temeljnu arhitekturu na referenciji WMT'14 engleski na francuski i engleski na njemačke zadatke. Drugo, analiziramo vlasništvo svake osnovne arhitekture seq2seq i smislimo nove hibridne arhitekture namjerene za kombinaciju njihovih snaga. Naši hibridni modeli dobijaju daljnje poboljšanje, nadmašući model RNMT+ na obje standardne baze podataka.", 'am': "ባለፈው ዓመት የፈጥኖ ቅድሚያ ግንኙነት (seq2seq) ለMachine ትርጉም (MT) ምሳሌ ነው፡፡ የክላሲክ RNN-based የMT ደረጃዎች በመጀመሪያ የተፈጸመ የseq2seq ሞዴል ነው፡፡ ከዚያም በኋላ በተጨማሪው የTransformer model የተፈጸመ ነው፡፡ ሁሉም አዲስ ደረጃዎች ለሌሎች ሰብዓት መሠረቶች የሚጠቅሙት ምሳሌ እና አስተማሪ ቴክክኖችን የሚቀጥሉ የዋና መሠረት ሀብት ነው፡፡ በዚህ ካላት አዲስ መሠረት እና አብራሪዎቻቸው ስክታዎችን በሁለት መንገድ እንቆርጣለን፡፡ First, we identify several key modeling and training techniques, and apply them to the RNN architecture, yielding a new RNMT+ model that outperforms all of the three fundamental architectures on the benchmark WMT'14 English to French and English to German tasks.  በሁለተኛው፣ የሁሉን የአዳላዊ የseq2seq መሠረት ምርጫዎችን እናሳውቃለን እና አዲስ የhybrid መሠረት መሠረት እናደርጋለን፡፡ የኬብሪድ ሞዴላዎቻችን በሁለቱ benchmark ዳታዎች ላይ የRNMT+ ሞዴል ማድረግ አግኝተዋል፡፡", 'et': "Möödunud aastal on masintõlke (MT) modelleerimisel olnud kiiret arengut järjestusest järjestuseni (seq2seq). Klassikalised RNN-põhised lähenemisviisid MT-le olid kõigepealt ületatud konvolutsioonilise seq2seq mudeli abil, mis seejärel oli ületatud uusima Transformeri mudeli abil. Iga uus lähenemisviis koosneb põhilisest arhitektuurist, millega kaasneb modelleerimis- ja koolitusmeetodite kogum, mis on põhimõtteliselt kohaldatavad teiste seq2seq arhitektuuride suhtes. Käesolevas dokumendis eristame uusi arhitektuure ja nendega kaasnevaid tehnikaid kahel viisil. Esiteks tuvastame mitmed peamised modelleerimis- ja koolitusmeetodid ning rakendame neid RNN arhitektuurile, andes uue RNMT+ mudeli, mis ületab kõiki kolme põhilist arhitektuuri võrdlusalusel WMT'14 inglise kuni prantsuse ja inglise kuni saksa ülesannete. Teiseks analüüsime iga põhilise seq2seq arhitektuuri omadusi ja töötame välja uued hübriidarhitektuurid, mille eesmärk on kombineerida nende tugevusi. Meie hübriidmudelid saavad täiendavaid täiustusi, ületades RNMT+ mudeli mõlemas võrdlusandmekogumis.", 'az': "Geçmiş il maşın Çeviri (MT) üçün seq2seq modelləri seq2seq olaraq tez ilerləşdirilməsini görmüşdü. Klasik RNN tabanlı MT tərəflərinin ilk dəfə konvolucional seq2seq modeli ilə istifadə edildi. Sonra daha yeni Transformer modeli ilə istifadə edildi. Bu yeni tərzlərin hər biri başqa seq2seq arhitektürlərinə uyğun müəyyən edilən modellik və təhsil tehnikləri ilə birlikdə olan fundamental arhitektür. Bu kağızda yeni arhitektarları və onların birlikdə olan tekniklərini iki yolla ayırırıq. İlk dəfə, biz bir neçə anahtar modellərini və təhsil tehniklərini tanıyırıq, onları RNN arhitektarına uygulayıq, yeni RNMT+ modellərini alman işlərinə götürür ki, WMT'nin 14 İngilizə və İngilizə təhsil edir. İkincisi, hər temel seq2seq arhitektarının xüsusiyyətlərini analiz edirik və güclərini birləşdirmək üçün yeni hibrid arhitektarını təşkil edirik. Bizim hibrid modellərimiz hər iki benchmark veri qurularında RNMT+ modelini daha yaxşılaşdırır.", 'ca': "L'any passat ha assistit a ràpids avanços en la modelació seq2seq (seq2seq) de traducció màquina (MT). Els enfocaments clàssics basats en RNN a MT van ser primer executats pel model convolutiu seq2seq, que va ser després executat pel model més recent Transformer. Cada un d'aquests nous enfocaments consisteix en una arquitectura fonamental acompanyada d'un conjunt de tècniques de modelació i formació que, en principi, són aplicables a altres arquitectures seq2seq. En aquest article, trenquem les noves arquitectures i les seves tècniques d'acompanyament de dues maneres. Primer, identificem diverses tècniques clau de modelació i capacitació, i les aplicam a l'arquitectura RNN, donant un nou model RNMT+ que supera totes les tres arquitectures fonamentals del punt de referència WMT 14 anglès a francès i anglès a tasques alemanes. Segon, analitzem les propietats de cada arquitectura seq2seq fonamental i dissenyem noves arquitectures híbrides destinades a combinar les seves forces. Els nostres models híbrids obtenen millores més, superant el model RNMT+ en ambdós conjunts de dades de referència.", 'cs': "Poslední rok byl svědkem rychlého pokroku v modelování sekvence na sekvenci (seq2seq) pro strojový překlad (MT). Klasické RNN-založené přístupy k MT byly nejprve překonány konvolučním seq2seq modelem, který pak byl překonán novějším transformátorovým modelem. Každý z těchto nových přístupů se skládá ze základní architektury doprovázené sadou modelovacích a tréninkových technik, které jsou v zásadě použitelné na ostatní architektury seq2seq. V tomto článku rozebíráme nové architektury a jejich doprovodné techniky dvěma způsoby. Nejprve identifikujeme několik klíčových modelovacích a tréninkových technik a aplikujeme je na architekturu RNN, což přináší nový model RNMT+, který překonává všechny tři základní architektury na benchmarku WMT'14 angličtina na francouzštinu a angličtina na německé úkoly. Za druhé analyzujeme vlastnosti každé základní architektury seq2seq a navrhujeme nové hybridní architektury, jejichž cílem je spojit jejich silné stránky. Naše hybridní modely získávají další vylepšení, které překonávají model RNMT+ na obou referenčních datových sadách.", 'fi': "Kuluneena vuonna konekäännöksen (MT) sekvenssi-sekvenssimallinnassa on edistytty nopeasti. Klassiset RNN-pohjaiset lähestymistavat MT:ään olivat ensin konvolutionaalisella seq2seq-mallilla parempia, minkä jälkeen uudempi Transformer-malli ylitti. Jokainen näistä uusista lähestymistavoista koostuu perusarkkitehtuurista, johon liittyy joukko mallinnus- ja koulutustekniikoita, joita periaatteessa sovelletaan muihin seq2seq-arkkitehtuuriin. Tässä artikkelissa tutkailemme uusia arkkitehtuureja ja niihin liittyviä tekniikoita kahdella tavalla. Ensin tunnistamme useita keskeisiä mallinnus- ja koulutustekniikoita ja sovellamme niitä RNN-arkkitehtuuriin, tuottaen uuden RNMT+-mallin, joka ylittää kaikki kolme perusarkkitehtuuria vertailuarvossa WMT'14 englanti-ranska ja englanti-saksa tehtävissä. Toiseksi analysoimme jokaisen seq2seq-arkkitehtuurin ominaisuuksia ja kehitämme uusia hybridiarkkitektuureja, jotka yhdistävät niiden vahvuudet. Hybridimallimme saavat lisäparannuksia, jotka ylittävät RNMT+-mallin molemmissa vertailuaineistoissa.", 'jv': "Tahun sing klêngé, ditambah banter banter banter diangké (seq2seq) kang Ngawe Perintah Manual Terjamahan (MT). Name Sapa sing berarti barêng-barêng sing dibenakake uwong ning acara architecture basic sing berarti segala macem sistem model lan triyang segala macem kuwi nggawe gerapakan karo architecture seq2seq. Awak dhéwé éntuk kuwi, awak dhéwé ngejaraké architecture sing uwis lan teknik sing ngejaraké awak dhéwé. Awak dhéwé, nambah tanggal karo akeh model lan triyang teknik, lan uga ngewehke yen karo architecture R-N, ndheke iso ngewehke model R-MT+ sing ngewehke sak arep bandakan sampek karo akeh basa sing dumadhi kanggo ngilanggar-nambah WT'14 Inggris kanggo ngilanggar sampek Gambar lan nganggo alam kuwi alam kuwi Siji-siji, kita diwatisaké ngerasakno karo akeh bab basa seq2seq architecture lan didasai alat karo akeh sing ujaran kanggo nguasakno nggawe nguasakno. Kernel-model sing paling-paling nggo diagram-paling nggo diagram-paling", 'ha': "Yin da ya shige na halarce gaugãwa cikin sauri-dubi'in-seq2seq (seq2seq) mai motsi wa Translate na Mashine (MT). Tsarakan RNN-da aka ƙayyade zuwa MT na farko da aka samar da shi na sami-motel ɗin seq2seq, wanda aka samu da shi na zaman wata motel na Transformer. Ga kõwa daga wannan hanyoyin sãbuwa yana daga matsayin muhimmi wanda aka haɗa da wasu masu motsi da mafarata masu amfani da su masu cikin rubutu da masu amfani da wasu matsayin seq2seq. Ina cikin wannan takardan, Munã tsãge wasu matsakan da masu haɗa su cikin hanyõyi biyu. Kayyan, za'a gane wasu masu muhalli na masu tsari da kuma masu amfani da su zuwa ¦arkin RNN, yana ƙara wata shekara na RNMT+ wanda ke samar da dukkan matsayin matabbaci na rubutu a kan bangon WMT'14 Ingiriya zuwa Faransa da Ingiriya zuwa aikin Jarmaya. Dukkan, Munã Ana ƙayyade tayari na kowace matsayin seq2seq na bincike kuma ke ƙayyade wasu matsayin Hybri da aka yi nufin su koma da ƙarfinsu. Modalin Hybir za'a sami kodi, mai samun motsi na RNMT+ kan duk danne-bangon.", 'he': "The past year has witnessed rapid advances in sequence-to-sequence (seq2seq) modeling for Machine Translation (MT).  הגישויים הקלאסיים של RNN מבוססים על MT הופעו לראשונה על ידי מודל השתנה seq2seq, אשר הופעלה לאחר מכן על ידי מודל טרנספורר האחרון. כל אחד מהגישות החדשות האלה מורכב מארכיטקטורה בסיסית מלווה על ידי קבוצה של טכניקות דוגמניות ואימונים שבעקרון מתאימות לארכיטקטורות אחרים seq2seq. בעיתון הזה, אנחנו מפרידים את הארכיטקטורות החדשות והטכניקות הלוואה שלהם בשני דרכים. ראשית, אנו מזהה מספר טכניקות מודל ומאימון מפתחות, והפעילו אותן לארכיטקטורה RNN, ומביא מודל RNMT+ חדש שיוציא את כל שלושת הארכיטקטורות הבסיסיות על המרמז WMT'14 אנגלית לצרפתית ואנגלית למשימות גרמניות. שנית, אנו מנתחים את הכישורים של כל ארכיטקטורה בסיסית seq2seq ולתכנן ארכיטקטורות היברידיות חדשות שמתכוונות לשלב את כוחותיהם. הדוגמנים היברידים שלנו מקבלים שיפורים נוספים, מעליים את הדוגמנים של RNMT+ בשני קבוצות נתונים.", 'sk': "V preteklem letu smo bili priča hitremu napredku modeliranja zaporedja v zaporedje (seq2seq) za strojno prevajanje (MT). Klasični pristopi, ki temeljijo na RNN, so bili najprej izvedeni s konvolucijskim modelom seq2seq, ki ga je nato presegel novejši Transformer model. Vsak od teh novih pristopov sestavlja temeljno arhitekturo, ki jo spremlja niz tehnik modeliranja in usposabljanja, ki se načeloma uporabljajo za druge arhitekture seq2seq. V tem prispevku razlikujemo nove arhitekture in njihove spremljajoče tehnike na dva načina. Najprej smo identificirali več ključnih tehnik modeliranja in usposabljanja ter jih uporabili za arhitekturo RNN, pridobili nov model RNMT+, ki presega vse tri temeljne arhitekture na referenčnem merilu WMT'14 angleško-francosko in angleško-nemško nalogo. Drugič, analiziramo lastnosti vsake temeljne arhitekture seq2seq in razvijamo nove hibridne arhitekture, namenjene združevanju njihovih prednosti. Naši hibridni modeli dobijo nadaljnje izboljšave, kar presega model RNMT+ na obeh referenčnih naborih podatkov.", 'bo': "འདས་བའི་ལོ་ངོ་དུ་མ་འཁོར་གྱི་འགྱུར་རིམ་གྱི་རིམ་པ་ལྟར་འགྱུར་བའི་མཐོ་རིམ་མཐོང་བྱུང་། MT ལ་བཟོས་པའི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་RNN་གཞི་བརྟེན་པའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ཆ་མཉམ་འབྱུང་བའི་seq2seq མ་དབྱིབས་དང་པོར་བ་ཐལ་ཡོད། སྔོན་ལ་གཟུགས་འགྲོ་བ་འདི་དག་གི་ནང་དུ་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་བཟོ་བརྩིས་གཞུང་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ། ང་ཚོས་སྒྲིག་ཆ་གསར་བ་དང་ཁོ་ཚོའི་གྲ་རྩལ་བ་གཉིས་དབར་སྤྱད་ནས། First, we identify several key modeling and training techniques, and apply them to the RNN architecture, yielding a new RNMT+ model that outperforms all of the three fundamental architectures on the benchmark WMT'14 English to French and English to German tasks. གཉིས་པ། ང་ཚོས་ཀྱིས་རྨང་གཞིའི་སྒྲིག་ཆ་རེ་རེའི་ངོ་བོའི་རྒྱུ་དངོས་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཆེ་བ་ཁང་གི་མ་དབྱིབས་ཀྱིས་མཐོ་རིམ་སྣེ་མང་ཙམ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་།"}
{'en': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'ar': 'طباعة الكيانات فائقة الدقة', 'pt': 'Digitação de entidade ultrafina', 'fr': "Saisie d'entités ultra-fine", 'es': 'Mecanografía de entidades ultrafina', 'ja': '超微細エンティティタイピング', 'zh': '超精细实体', 'hi': 'अल्ट्रा-फाइन एंटिटी टाइपिंग', 'ru': 'Ультратонкий ввод сущности', 'ga': 'Clóscríobh Aonán Ultra-Fíneáil', 'el': 'Εξαιρετικά λεπτή πληκτρολόγηση οντότητας', 'ka': 'Ultra- სწორი ინტერტის დაწერა', 'hu': 'Rendkívül finom entitás gépelése', 'it': 'Digitazione di entità ultrafine', 'lt': 'Aukščiausio smulkiojo subjekto tipavimas', 'mk': 'Вметнување на ултрафини ентитети', 'ms': 'Pencetakan Entiti Ultra-Baik', 'mn': 'Ultra-Fine Entity Type', 'kk': 'Үлкен жақсы нысандар түрі', 'no': 'Skriving av ultra- finn entitet', 'ml': 'Ultra- നല്ല എന്റിറ്റി ടൈപ്പിങ്ങ്', 'mt': 'Tip ta’ Entità Ultra-Fina', 'si': 'අල්ට්\u200dරා- හොඳ අන්තිත්වය ලිපින්න', 'so': 'Banoonka ganacsiga ee Finnishka Ultra', 'pl': 'Bardzo precyzyjne wpisywanie podmiotów', 'ro': 'Tastarea entității ultrafine', 'sv': 'Ultrafin enhetstypning', 'sr': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'ur': 'اولترا-اچھی ایڈیٹی ٹائیپینگ', 'ta': 'Ultra- Fine Entity Typing', 'uz': 'Name', 'vi': 'Máy đánh chữ cực ngon', 'bg': 'Изключително фино писане на обекти', 'hr': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'da': 'Typing af ultrafine enheder', 'nl': 'Ultrafijne entiteittypen', 'id': 'Pencetakan Entitas Ultra-Baik', 'de': 'Ultrafeine Entity Typing', 'fa': 'نوشتن واحد\u200cهای زیبا', 'sw': 'Kutumia Ujumbe mzuri wa Ultra', 'ko': '초정밀 솔리드 파팅', 'af': 'Ultra- Fine Entiteit Tipe', 'tr': 'Hejim Taýmak', 'sq': 'Zgjidhje e njësisë Ultra-Fine', 'am': 'undo-type', 'bs': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'hy': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'az': 'Ultra-Fine Entity Yazımı', 'ca': "Escritura d'una entitat ultra fina", 'bn': 'Ultra- Fine Entity টাইপিং', 'et': 'Ülimalt peen olemi tüüpimine', 'cs': 'Velmi jemné psaní entit', 'fi': 'Yksikön erittäin hieno kirjoittaminen', 'jv': 'Fine', 'sk': 'Izjemno fino tipkanje subjekta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Ultra-Fine Entity Typing', 'bo': 'རྩ་འབྲེལ་མེད་པའི་Entity ཀློག་འཇུག'}
{'en': 'We introduce a new entity typing task : given a sentence with an entity mention, the goal is to predict a set of free-form phrases (e.g. skyscraper, songwriter, or criminal) that describe appropriate types for the target entity. This formulation allows us to use a new type of distant supervision at large scale : head words, which indicate the type of the noun phrases they appear in. We show that these ultra-fine types can be crowd-sourced, and introduce new evaluation sets that are much more diverse and fine-grained than existing benchmarks. We present a model that can predict ultra-fine types, and is trained using a multitask objective that pools our new head-word supervision with prior supervision from entity linking. Experimental results demonstrate that our model is effective in predicting entity types at varying granularity ; it achieves state of the art performance on an existing fine-grained entity typing benchmark, and sets baselines for our newly-introduced datasets.', 'ar': 'نقدم مهمة كتابة كيان جديد: بالنظر إلى جملة مع ذكر الكيان ، فإن الهدف هو التنبؤ بمجموعة من العبارات ذات الشكل الحر (مثل ناطحة سحاب أو كاتب أغاني أو مجرم) التي تصف الأنواع المناسبة للكيان المستهدف. تسمح لنا هذه الصيغة باستخدام نوع جديد من الإشراف عن بعد على نطاق واسع: الكلمات الرئيسية ، التي تشير إلى نوع العبارات الاسمية التي تظهر فيها. نظهر أن هذه الأنواع فائقة الدقة يمكن جمعها من الجمهور ، وتقديم مجموعات تقييم جديدة الأكثر تنوعًا ودقة من المعايير الحالية. نقدم نموذجًا يمكنه التنبؤ بأنواع فائقة الدقة ، ويتم تدريبه باستخدام هدف متعدد المهام يجمع إشرافنا الرئيسي الجديد مع الإشراف المسبق من ربط الكيانات. توضح النتائج التجريبية أن نموذجنا فعال في التنبؤ بأنواع الكيانات بدرجات دقة متفاوتة ؛ إنها تحقق أداءً متطورًا على معيار طباعة كيان دقيق حاصل ، وتضع خطوطًا أساسية لمجموعات البيانات التي تم تقديمها حديثًا.', 'pt': 'Introduzimos uma nova tarefa de digitação de entidade: dada uma frase com uma menção de entidade, o objetivo é prever um conjunto de frases de forma livre (por exemplo, arranha-céu, compositor ou criminoso) que descrevem tipos apropriados para a entidade alvo. Essa formulação nos permite usar um novo tipo de supervisão à distância em larga escala: palavras-cabeça, que indicam o tipo de sintagma nominal em que aparecem. Mostramos que esses tipos ultrafinos podem ser crowd-sourced e introduzimos novos conjuntos de avaliação que são muito mais diversificados e refinados do que os benchmarks existentes. Apresentamos um modelo que pode prever tipos ultrafinos e é treinado usando um objetivo multitarefa que agrupa nossa nova supervisão de palavra principal com supervisão prévia da vinculação de entidades. Os resultados experimentais demonstram que nosso modelo é eficaz na previsão de tipos de entidade em granularidade variável; ele alcança desempenho de última geração em um benchmark de tipagem de entidade de granulação fina existente e define linhas de base para nossos conjuntos de dados recém-introduzidos.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle tâche de saisie d'entité\xa0: à partir d'une phrase avec une mention d'entité, l'objectif est de prédire un ensemble de phrases libres (par exemple gratte-ciel, auteur-compositeur ou criminel) qui décrivent les types appropriés pour l'entité cible. Cette formulation nous permet d'utiliser un nouveau type de supervision à distance à grande échelle\xa0: les mots principaux, qui indiquent le type des phrases nominales dans lesquelles ils apparaissent. Nous montrons que ces types ultra-fins peuvent être issus du crowdsourcing et introduisons de nouveaux ensembles d'évaluation beaucoup plus diversifiés et plus précis que les benchmarks existants. Nous présentons un modèle qui peut prédire les types ultra-fins et qui est formé à l'aide d'un objectif multitâche qui met en commun notre nouvelle supervision de mots-clés avec la supervision préalable de la liaison d'entités. Les résultats expérimentaux démontrent que notre modèle est efficace pour prédire des types d'entités à granularité variable\xa0; il atteint des performances de pointe sur un banc de référence de typage d'entité précis existant et définit des lignes de base pour nos ensembles de données nouvellement introduits.", 'es': 'Presentamos una nueva tarea de mecanografía de entidades: dada una oración con una mención de entidad, el objetivo es predecir un conjunto de frases de forma libre (por ejemplo, rascacielos, compositor o criminal) que describan los tipos apropiados para la entidad objetivo. Esta formulación nos permite utilizar un nuevo tipo de supervisión a distancia a gran escala: las palabras principales, que indican el tipo de frases nominales en las que aparecen. Demostramos que estos tipos ultrafinos se pueden obtener de forma colectiva e introducimos nuevos conjuntos de evaluación que son mucho más diversos y detallados que los puntos de referencia existentes. Presentamos un modelo que puede predecir tipos ultrafinos, y se capacita con un objetivo multitarea que agrupa nuestra nueva supervisión de palabras clave con la supervisión previa de la vinculación de entidades. Los resultados experimentales demuestran que nuestro modelo es eficaz para predecir tipos de entidades con granularidad variable; logra un rendimiento de vanguardia en un punto de referencia de tipificación de entidades detallado existente y establece líneas de base para nuestros conjuntos de datos recién introducidos.', 'ja': '新しいエンティティタイピングタスクを導入します。エンティティがメンションされている文章では、ターゲットエンティティに適切なタイプを記述する自由形式のフレーズ(摩天楼、ソングライター、犯罪など)のセットを予測することを目標としています。この定式化により、新しいタイプの遠隔監督を大規模に使用することができます：ヘッドワードは、それらが現れる名詞句のタイプを示します。これらの超微細タイプはクラウドソーシング可能であり、既存のベンチマークよりもはるかに多様で細かい新しい評価セットを導入しています。私たちは、超微細なタイプを予測できるモデルを提示し、エンティティリンクからの事前監督と新しいヘッドワード監督をプールするマルチタスク目標を使用して訓練されています。実験結果は、当社のモデルが様々な粒度でエンティティタイプを予測するのに効果的であることを実証しています。これは、既存の細かいエンティティタイプベンチマークで最先端のパフォーマンスを達成し、新しく導入されたデータセットのベースラインを設定します。', 'ru': 'Мы вводим новую задачу ввода сущности: задавая предложение с упоминанием сущности, цель состоит в том, чтобы предсказать набор фраз свободной формы (например, небоскреб, автор песен или преступник), которые описывают подходящие типы для целевой сущности. Данная формулировка позволяет широко использовать новый тип дистанционного наблюдения: слова head, которые указывают на тип существительных фраз, в которых они встречаются. Мы показываем, что эти сверхтонкие типы могут быть предоставлены краудсорсинговыми компаниями, и вводим новые наборы оценок, которые являются гораздо более разнообразными и мелкозернистыми, чем существующие контрольные показатели. Мы представляем модель, которая может предсказывать сверхтонкие типы, и обучается с использованием многозадачной цели, которая объединяет наш новый контроль над головой с предварительным контролем от связывания сущностей. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель эффективна в прогнозировании типов сущностей при различной детализации; она достигает современных показателей по существующему мелкозернистому эталону типирования сущностей и устанавливает базовые линии для наших вновь введенных наборов данных.', 'hi': 'हम एक नया एंटिटी टाइपिंग कार्य पेश करते हैं: एक इकाई उल्लेख के साथ एक वाक्य दिया गया है, लक्ष्य मुक्त-फॉर्म वाक्यांशों (जैसे गगनचुंबी इमारत, गीतकार, या आपराधिक) के एक सेट की भविष्यवाणी करना है जो लक्ष्य इकाई के लिए उपयुक्त प्रकारों का वर्णन करते हैं। यह सूत्रीकरण हमें बड़े पैमाने पर एक नए प्रकार के दूर के पर्यवेक्षण का उपयोग करने की अनुमति देता है: सिर के शब्द, जो संज्ञा वाक्यांशों के प्रकार को इंगित करते हैं जिसमें वे दिखाई देते हैं। हम दिखाते हैं कि इन अल्ट्रा-फाइन प्रकारों को भीड़-स्रोत किया जा सकता है, और नए मूल्यांकन सेट पेश किए जा सकते हैं जो मौजूदा बेंचमार्क की तुलना में बहुत अधिक विविध और ठीक-ठाक हैं। हम एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो अल्ट्रा-फाइन प्रकारों की भविष्यवाणी कर सकता है, और एक मल्टीटास्क उद्देश्य का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है जो इकाई लिंकिंग से पूर्व पर्यवेक्षण के साथ हमारे नए हेड-वर्ड पर्यवेक्षण को पूल करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल अलग-अलग ग्रैन्युलैरिटी पर इकाई प्रकारों की भविष्यवाणी करने में प्रभावी है; यह एक मौजूदा ठीक दाने वाली इकाई टाइपिंग बेंचमार्क पर कला प्रदर्शन की स्थिति प्राप्त करता है, और हमारे नए पेश किए गए डेटासेट के लिए बेसलाइन सेट करता है।', 'zh': '引入一新体类型化务:给定一言实之句,占自由之文短语(如摩天大楼,词曲罪人),短语言其宜也。 大监于新型远程:头单词,名词短语也。 此等精细可众包,引入新评集,集比见准试更多样化细粒度。 建一可测之形,练之以多任务,督之以新头字链接之先。 实验结果表明者,粒度之效也; 于今细粒度体,准上先进,为新引入数集设基线。', 'ga': 'Tugaimid tasc nua clóscríofa aonáin isteach: nuair a thugtar abairt ina luaitear aonán, is é an sprioc ná sraith frásaí saorfhoirme a thuar (m.sh. skyscraper, amhránaí, nó coirpeach) a chuireann síos ar na cineálacha cuí don sprioc-aonán. Ligeann an fhoirmliú seo dúinn cineál nua maoirseachta i bhfad i gcéin a úsáid ar mhórscála: ceannfhocail, a léiríonn cineál na bhfrásaí ainmfhocail a bhfuil siad le feiceáil iontu. Léirímid gur féidir na cineálacha ultra-fíneáil seo a bheith slua-fhoinsithe, agus tugtar isteach tacair mheastóireachta nua. atá i bhfad níos éagsúla agus níos míne ná na tagarmharcanna atá ann cheana. Cuirimid i láthair múnla atá in ann cineálacha ultra-fíneáil a thuar, agus cuirtear oiliúint air trí úsáid a bhaint as cuspóir iltasc a chomhthiomsaíonn ár maoirseacht ceannfhocail nua le réamh-mhaoirseacht ó nascadh eintitis. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil ár múnla éifeachtach maidir le cineálacha eintiteas a thuar ar éagsúlachtaí gráinneachta; baineann sé feidhmíocht den scoth amach ar thagarmharc clóscríofa aonáin mhionsonraithe atá ann cheana féin, agus leagann sé síos bonnlínte dár tacair sonraí a tugadh isteach le déanaí.', 'el': 'Εισάγουμε μια νέα εργασία πληκτρολόγησης οντότητας: δεδομένου μιας πρότασης με αναφορά οντότητας, ο στόχος είναι να προβλεφθεί ένα σύνολο φράσεων ελεύθερης μορφής (π.χ. ουρανοξύστης, τραγουδοποιός ή εγκληματίας) που περιγράφουν κατάλληλους τύπους για την οντότητα-στόχο. Αυτή η διατύπωση μας επιτρέπει να χρησιμοποιήσουμε έναν νέο τύπο μακρινής επίβλεψης σε μεγάλη κλίμακα: κεφαλικές λέξεις, οι οποίες υποδεικνύουν τον τύπο των ουσιαστικών φράσεων στις οποίες εμφανίζονται. Δείχνουμε ότι αυτοί οι εξαιρετικά λεπτοί τύποι μπορούν να προέρχονται από πλήθος και εισάγουμε νέα σύνολα αξιολόγησης που είναι πολύ πιο ποικίλα και λεπτόκοκκα από τα υπάρχοντα κριτήρια αναφοράς. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο που μπορεί να προβλέψει εξαιρετικά λεπτούς τύπους, και εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας έναν στόχο πολλαπλών εργασιών που συνδυάζει τη νέα επικεφαλής εποπτεία μας με την προηγούμενη εποπτεία από τη σύνδεση οντοτήτων. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι το μοντέλο μας είναι αποτελεσματικό στην πρόβλεψη τύπων οντοτήτων με ποικίλη κοκκώτητα. επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε ένα υπάρχον λεπτό σημείο αναφοράς τύπου οντότητας και θέτει γραμμές βάσης για τα πρόσφατα εισαγόμενα σύνολα δεδομένων μας.', 'it': "Introducemo una nuova attività di digitazione di entità: data una frase con una menzione di entità, l'obiettivo è quello di prevedere un insieme di frasi in forma libera (ad esempio grattacieli, cantautori o criminali) che descrivono tipi appropriati per l'entità target. Questa formulazione ci permette di utilizzare un nuovo tipo di supervisione a distanza su larga scala: parole in testa, che indicano il tipo di frasi sostantive in cui compaiono. Mostriamo che questi tipi ultra-fini possono essere crowd-sourcing e introduciamo nuovi set di valutazione che sono molto più diversi e a grana fine rispetto ai benchmark esistenti. Presentiamo un modello in grado di prevedere tipi ultra-fini ed è addestrato utilizzando un obiettivo multitask che unisce la nostra nuova supervisione principale con la supervisione preventiva da parte di entity linking. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello è efficace nel prevedere i tipi di entità a granularità variabile; raggiunge prestazioni all'avanguardia su un benchmark esistente per la tipizzazione di entità a grana fine e fissa le linee di base per i nostri set di dati appena introdotti.", 'ka': 'ჩვენ ახალი ინტერტიკური დაწერის რაოდენობა ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ: განსაზღვრებული სიტყვა, რომელიც განსაზღვრებული ინტერტიკური განსაზღვრებულია, მიზეზი არის თავისუფალური ფრაზების რაოდენობა (მაგალითად, სახლის წერილი ამ ფორმულაციაში ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ ახალი ტიპი შორის ნახვა დიდი მაგალითში: ყველა სიტყვები, რომელიც გამოიყენებს სიტყვების ტიპი. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს სულტრაფიკური ტიპები შეიძლება იყოს მსოფლიოს მიღებული, და აჩვენებთ ახალი განსაზღვრების კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია, რომელიც უ ჩვენ მოდელს, რომელიც შეუძლიათ წინასწარმოდგინოთ სტრაფექტური ტიპები, და უფრო მრავალექტური მიზეზი გამოყენება, რომელიც ჩვენი ახალი თავისუფლიო სიტყვების ნართვის ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელი ეფექტიურია განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებულობაში ინტერტიკის ტიპების განსაზ ის მიიღებს ხელსაწყოთა მუშაობის შესაძლებლობა, რომელიც არსებობს კონტაქტიური ინტერტიკური დაწერის ბენქმარი, და ჩვენი ახალი დაწყენებული ინტერტიკური დაწერებისთვი', 'hu': 'Bevezetünk egy új entitás gépelési feladatot: ha egy entitás említéssel ellátott mondatot adunk, a cél egy olyan szabad formájú kifejezések (pl. felhőkarcoló, dalszerző vagy bűnöző) előrejelzése, amelyek megfelelő típusokat írnak le a célentitás számára. Ez a megfogalmazás lehetővé teszi számunkra, hogy egy új típusú távoli felügyeletet használjunk nagyszabású: fej szavak, amelyek jelzik a főnévkifejezések típusát, amikben megjelennek. Megmutatjuk, hogy ezek az ultra-finom típusok közösségi forrásból származhatók, és új értékelési készleteket vezetünk be, amelyek sokkal változatosabbak és finomabbak, mint a meglévő referenciaértékek. Bemutatunk egy olyan modellt, amely előre tudja jósolni az ultrafinom típusokat, és amelyet egy többfeladatos célkitűzéssel képzünk, amely összekapcsolja új főszófelügyeletünket a entitások összekapcsolásából származó előzetes felügyeletünkkel. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk hatékony a különböző szemcsésségű entitástípusok előrejelzésében; A legkorszerűbb teljesítményt ér el egy meglévő finomszemcsés entitás-gépelési referenciaérték tekintetében, és meghatározza az újonnan bevezetett adatkészletek alapjait.', 'kk': 'Біз жаңа нысандарды келтіру тапсырмасын келтіреміз: мәліметті келтірілген мәлімет, мақсат - бос пішімді сөздер жиынын (мысалы, немесе мәліметті жазушы, немесе мәліметті) таңдау. Мәліметтің керек түрлерін та Бұл формулация бізге үлкен масштабтағы жаңа қашықтағы қашықтағы қашықтағы қашықтағы қашықтағы түрін қолдануға мүмкіндік береді: толық сөздер, олар кезде көрсетілген атау сө Біз бұл ultra-fine түрлер көпшілікті көпшілік көпшілікті болып, жаңа бағалау баптауларын, барлық бағдарламалардан артық және бағалау баптауларынан артық болып тастауға болады. Біз ultra-fine түрлерді таңдай алатын үлгілерді таңдаймыз. Бұл көптеген тапсырма мақсатын қолдану үшін біздің жаңа басымыз сөздерді бақылау үшін алдыңғы қарау бақылауымен біріктіреді. Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміздің бағдарламалық түрлерін түрлі грануляциялық түрлеріне таңдау үшін эффективні деп көрсетеді. Бұл жаңа келтірілген деректер жиындарының негізгі жолдарын орнатады.', 'lt': 'Įvedame naują subjekto rašymo užduotį: atsižvelgiant į sakinį, kuriame nurodomas subjektas, tikslas – numatyti laisvos formos frazių rinkinį (pvz., dangaus skraidytuvą, dainų rašytoją arba nusikaltėlį), apibūdinantį tiksliniam subjektui tinkamus tipus. Ši formuluotė leidžia mums naudoti naują nuotolinės priežiūros tipą dideliu mastu: galvos žodžiai, nurodantys pavadinimų frazių tipą, kuriose jos yra. Mes rodome, kad šios labai gražios rūšys gali būti gaunamos iš visuomenės ir įvedami nauji vertinimo rinkiniai, kurie yra daug įvairesni ir smulkiai apdoroti nei esami lyginamieji rodikliai. Pateikiame model į, kuris gali prognozuoti labai puikius tipus ir kuris mokomas naudojant daugiafunkcinį tikslą, kuris sujungia mūsų naują pagrindinę priežiūrą su išankstine subjekto, susiejančio ryšius, priežiūra. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų model is yra veiksmingas numatant ūkio subjektų tipus skirtingame granuliarume; ji pasiekia naujausius rezultatus, susijusius su esamu smulkių grūdų ūkio subjekto tipavimo lyginamuoju rodikliu, ir nustato mūsų naujai įvestų duomenų rinkinių bazes.', 'ms': 'Kami perkenalkan tugas menaip entiti baru: diberikan kalimat dengan sebutan entiti, tujuan adalah untuk meramalkan set frasa bentuk bebas (cth. skyscraper, penulis lagu, atau jenayah) yang menggambarkan jenis yang sesuai untuk entiti sasaran. This formulation allows us to use a new type of distant supervision at large scale: head words, which indicate the type of the noun phrases they appear in.  Kami menunjukkan bahawa jenis-jenis ultra-baik ini boleh menjadi sumber-ramai, dan memperkenalkan set penilaian baru yang jauh lebih berbeza dan baik-benih daripada benchmarks yang wujud. Kami memperkenalkan model yang boleh meramalkan jenis ultra-baik, dan dilatih menggunakan objektif tugas berbilang yang mengumpulkan pengawasan perkataan-kepala baru kita dengan pengawasan terdahulu dari hubungan entiti. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa model kita berkesan dalam meramalkan jenis entiti pada granulariti yang berbeza; ia mencapai prestasi state-of-the-art pada tanda benchmark pengetik entiti yang wujud-fine grained, dan menetapkan garis dasar bagi set data baru-diperkenalkan kami.', 'mt': 'Aħna nintroduċu kompitu ġdid tat-tipjip ta’ entità: meta tingħata sentenza b’referenza g ħal entità, l-għan huwa li jiġi mbassar sett ta’ frażijiet f’form a ħielsa (e ż. skyscraper, songwriter, jew kriminali) li jiddeskrivu tipi xierqa għall-entità fil-mira. Din il-formulazzjoni tippermettilna nużaw tip ġdid ta’ superviżjoni distanti fuq skala kbira: kliem tar-ras, li jindikaw it-tip ta’ frażijiet tal-isem li jidhru fihom. Aħna nuru li dawn it-tipi ultra-fini jistgħu jiġu ffurmati mill-massa, u jintroduċu settijiet ġodda ta’ evalwazzjoni li huma ħafna aktar diversifikati u mnaqqsa mill-punti ta’ riferiment eżistenti. Aħna nippreżentaw mudell li jista’ jipprevedi tipi ultra-fini, u li huwa mħarreġ bl-użu ta’ objettiv multikompitu li jgħaqqad is-superviżjoni l-ġdida tal-kelma ewlenija tagħna ma’ superviżjoni minn qabel mill-konnessjoni tal-entità. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna huwa effettiv fit-tbassir tat-tipi ta’ entitajiet f’granularità varjata; jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq punt ta’ riferiment eżistenti għat-tipjip ta’ entità b’għamla fina, u jistabbilixxi linji bażi għas-settijiet ta’ dejta li għadhom kif ġew introdotti.', 'mn': 'Бид нэг шинэ бичих ажил бий болгож байна: нэг нэгэн үг бий болгосон учраас, зорилго нь зорилготой нэг төрлийн үнэгүй хэлбэрүүдийг таамаглах (жишээ нь, тэнгэр, дуу зохиолч, эсвэл гэмт хэрэгчин) юм. Энэ томъёол нь бидэнд том хэмжээнд шинэ хол даяарлыг хэрэглэх боломжийг олгодог: толгой үг, энэ нь өөрсдийн харагдах нэр хэлбэрүүдийг харуулдаг. Бид эдгээр олон сайхан төрлүүд олон хүмүүсийн төлөвлөгөөтэй байж болох бөгөөд эдгээр шинэ дүгнэлтийн багц нь суурилсан багц дээр илүү олон төрлийн, сайхан багц багц байж болно гэдгийг харуулж байна. Бид ultra-сайн төрлүүдийг таамаглаж чадах загварыг тайлбарлаж, олон ажлын зорилго ашиглан бидний шинэ толгой үг удирдлагааг биетийн холбогдолтоос өмнө ажиглаж чадна. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь өөр өөр гранулацийн төрлүүдийг тодорхойлж чадахын тулд үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг. Бидний шинэ нээлттэй өгөгдлийн сангуудын суурь шулуунуудыг багтана.', 'mk': 'Ние воведуваме нова задача за пишување на ентитетите: со оглед на реченицата со спомен на ентитетот, целта е да се предвидат групи слободни фрази (на пример небесни скарапи, песни или криминални) кои опишуваат соодветни типови за целниот ентитет. Оваа формулација ни овозможува да користиме нов тип на оддалечен надзор на голем степен: главни зборови, кои го индицираат типот на фразите со имени во кои се појавуваат. Ние покажуваме дека овие ултрафини типови можат да бидат извори од публика и да воведат нови сети на евалуација кои се многу поразлични и пофини од постоечките споредби. Презентираме модел кој може да предвиде ултрафини типови, и е обучен со користење мултизадачна цел која ја спојува нашата нова надзорност на главниот збор со претходна надзорност од врзување на ентитетите. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел е ефикасен во предвидувањето на типовите на ентитети во различна грануларност; постигнува најсовршена резултат на постоечкиот референциски стандард за пишување на фино растени ентитети и поставува основни линии за нашите новововедени податоци.', 'no': 'Vi introduserer eit nytt oppgåve for skriving av einingar: gitt eit setning med eit entitetsmengde, målet er å forhåndsvisa eit sett av friforma frasar (f.eks. himmelskraper, songbrennar eller kriminal) som beskriver passande typar for målseininga. Denne formelen lèt oss bruka ein ny type avstandsskyvning på stor skala: hovudord, som viser kva type namn frasene dei viser i. Vi viser at desse ultra-finne typane kan vera crowd sourced, og introduserer nye evalueringssett som er mykje meir diverse og fin-korne enn eksisterande benchmarker. Vi presenterer eit modell som kan foregå ultra-finne typar, og er trent med eit multioppgåvemål som koplar våre nye hovudovervåking med førre overvåking frå eininga. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt er effektiv i forventing av entitetstypar ved ulike granularitet. og setter baselinjer for dei nye innførte datasettene.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വസ്തുവിന്റെ ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്ന ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു വസ്തുവിന്റെ വാക്ക് കൊണ്ട് ഒരു വാക്ക് നല്\u200dകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യത്തിന്  ഈ ഫോര്\u200dമാലേഷന്\u200d നമ്മള്\u200dക്ക് ഒരു പുതിയ തരത്തിലുള്ള നിരീക്ഷണത്തിന്റെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു: തലയിലെ വാക്കുകള്\u200d, അതില നിലവിലുള്ള ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളെക്കാള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത വിലാസങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന പുതിയ വിലാസങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തു നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് മുന്\u200dകൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dപ് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് മു പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത തരത്തിലെ വസ്തുക് ഇത് നിലവിലുള്ള നല്ല കിട്ടിയ വസ്തുക്കളുടെ കലാകാര്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ നേടുന്നു. ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ', 'sr': 'Predstavljamo novi zadatak pisanja entiteta: s obzirom na rečenicu sa spominjanjem entiteta, cilj je da predviđamo setu slobodnih fraza (npr. nebeskriper, pesnik ili kriminalac) koji opisuju odgovarajuće vrste ciljnog entiteta. Ova formulacija nam omogućava da koristimo novu vrstu dalekog nadzora na velikoj skali: glavne reči, koje pokazuju vrstu imenskih fraza u kojima se pojavljuju. Pokazujemo da su ove ultra-fine vrste mogle biti poduzete gomilu i predstavljati nove grupe procjene koje su mnogo raznolikovanije i fino zrno od postojećih kriterija. Predstavljamo model koji može predvidjeti ultra-fine vrste, i obučen je koristeći multitask cilj koji okuplja našu novu nadzor glavne reči sa prethodnim nadzorom od povezanja entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš model efikasan u predviđanju tipa entiteta u različitim granularnostima; postiže stanje učinka umjetnosti na postojećoj kriteriji za pisanje finog zrnca entiteta i postavlja osnovne linije za naše nove uvedene baze podataka.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa shaqo cusub oo qoraya: xukun lagu soo qoray dhamaan magac, goalku waa in la sii sheego qeybo lacag la’a an ah (tusaale ahaan skyscraper, qoraal ama dembi) oo ku qoraya noocyo haboon oo ku habboon tixraaca waxyaabaha la jeedo. Muuqashadan wuxuu inagu ogolaan karaa inaan isticmaalno nooc cusub oo meel fog ah oo ballaadhan: hadalka madaxa ah, kaas oo ku muuqata nooca aan la aragno. Waxaynu tusnaynaa in noocyadan aad u wanaagsan ay noqon karaan kuwa aad u badan, waxayna soo bandhigi karaan xarunta qiimeynta cusub oo aad u kala duduwan oo ay ka sii fiican yihiin meelaha ay jiraan. Waxaynu soo bandhignaa tusaale ah oo wax ka sii sheegi kara noocyo wanaagsan oo sarrayn ah, waxaana lagu tababaray isticmaalka alaabta badan ee lagu baaxeeyo maamulka madaxda cusub oo ka horraysa ilaalinta jaamacadaha la xiriira. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu faa’iido u yahay ka sii sheegista noocyada macluumaadka kala duduwan; waxay gaadhaa xaalad farshaxan oo ku saabsan jidh aad u baahan tahay oo qoraya qoraalka bangiga, wuxuuna qoraa saldhigyo sawirada macluumaadkayaga ee cusub lagu soo bandhigay.', 'pl': 'Wprowadzamy nowe zadanie typowania podmiotów: pod względem zdania z wzmianką o jednostce, celem jest przewidzenie zestawu fraz wolnej formy (np. drapacz chmur, piosenkarz lub przestępca), które opisują odpowiednie typy dla jednostki docelowej. Formuła ta pozwala na wykorzystanie nowego rodzaju odległego nadzoru na dużą skalę: głównych słów, które wskazują rodzaj rzeczowników, w których pojawiają się one. Pokazujemy, że te ultra-delikatne typy mogą być pozyskiwane przez crowdsourcing i wprowadzamy nowe zestawy oceny, które są znacznie bardziej zróżnicowane i precyzyjne niż istniejące wskaźniki referencyjne. Przedstawiamy model, który potrafi przewidywać ultra-fine typy i jest przeszkolony przy użyciu wielozadaniowego celu, który łączy nasz nowy główny nadzór z uprzednim nadzorem ze strony łączenia podmiotów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model jest skuteczny w przewidywaniu typów jednostek o różnej granularności; osiąga najnowocześniejszą wydajność w stosunku do istniejącego, precyzyjnego standardu typowania jednostek i ustala linie bazowe dla naszych nowo wprowadzonych zbiorów danych.', 'ro': 'Introducem o nouă sarcină de tastare a entității: dată fiind o propoziție cu o mențiune a entității, scopul este de a prezice un set de fraze libere (de exemplu zgârie-nori, compozitor sau criminal) care descriu tipurile corespunzătoare entității țintă. Această formulă ne permite să folosim un nou tip de supraveghere la distanță la scară largă: cuvinte cap, care indică tipul de fraze substantiv în care apar. Noi arătăm că aceste tipuri ultra-fine pot fi crowd-sourced și introducem noi seturi de evaluare care sunt mult mai diverse și mai fine decât criteriile de referință existente. Prezentăm un model care poate prezice tipuri ultra-fine și este instruit folosind un obiectiv multitask care combină noua noastră supraveghere principală cu supravegherea prealabilă din partea entităților care leagă. Rezultatele experimentale demonstreaza ca modelul nostru este eficient in predictia tipurilor de entitati cu granularitate variata; realizează performanțe de ultimă generație pe un criteriu de referință existent de tipare a entităților cu granule fine și stabilește linii de referință pentru seturile noastre de date nou introduse.', 'si': 'අපි අළුත් අයිතියක් ලියපු වැඩක් පෙනුම් කරනවා: අයිතියක් කියන වාක්ෂාවක් තියෙනවා, ඉලක්ෂණය තමයි නිදහස් වාක්ෂාවක් සූදානය කරන්න (උදාහරණයෙන්, ස්ක මේ සංවේදනය අපිට ලොකු වැඩේ අලුත් ප්\u200dරකාරයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙනවා: ඔළුවන් වචන, ඒකෙන් ඔවුන් පෙන්වන්න අපි පෙන්වන්නේ මේ අල්ට්\u200dරා හොඳ වර්ගයක් ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා, අළුත් විශ්ලේෂණ සැට් සුදුම් කරනවා  අපි පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරකාරයක් පෙන්වන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරකාරයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විදිහට, අපේ අලුත් ඔළුව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් විදිය ඒක අවස්ථාවක් තියෙන්නේ නිර්මාණය විදිහට ලිපින්න බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක කිරීමේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට, අපේ අළුත්', 'ur': 'ہم نے ایک نوی واحد تایپ کرنے کا کام پیش کرتا ہے: ایک واحد کے ذریعہ ایک واحد کے ساتھ ایک واژن کے ذریعہ سے ایک واژن کے ذریعہ سے، موقع یہ ہے کہ ایک مجموعہ آزاد فرم مفصل کی پیش بینی کریں (جیسے آسمان کریپر، آواز لکھنے والا یا مجرم) جو موقع واحد کے لئے مناسب طر This formulation allows us to use a new type of distant supervision at large scale: head words, which indicate the type of noun phrases they appear in. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ بہت اچھے طریقے جماعت کے ذریعے مل سکتے ہیں اور نئی ارزیابی مجموعہ کو معلوم کرسکتے ہیں جو موجود سنچم سے بہت مختلف اور بہت اچھے دانے ہیں ہم ایک مدل پیش کریں گے جو بہت اچھے طریقے سے پیش بینی کرسکتا ہے اور ایک متعدد تابع موجود کے مطابق تعلیم کی جاتی ہے جو ہمارے نئی سر-کلمات نظر کو پہلے نظر سے اتصال کے ساتھ جمع کرتا ہے۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل مختلف زیادتی کے باعث مختلف موجودات کی پیش آنے میں اثر ہے۔ یہ ایک موجود پاکیزہ انٹنی کے ذریعے بنچم مارک کے ذریعے آهنت کی عملکرد کی حالت پہنچ جاتی ہے، اور ہمارے نئی پہنچائی ڈاٹ سٹ کے لئے بنسس لینڈ مقرر کرتا ہے.', 'sv': 'Vi introducerar en ny entitetstypningsuppgift: givet en mening med entitetsomnämnande, är målet att förutsäga en uppsättning friformsfraser (t.ex. skyskrapa, låtskrivare eller kriminell) som beskriver lämpliga typer för målgruppen. Denna formulering tillåter oss att använda en ny typ av fjärrövervakning i stor skala: huvudord, som anger typen av substantivfraser de förekommer i. Vi visar att dessa ultrafina typer kan vara crowdsourcing, och introducerar nya utvärderingssatser som är mycket mer mångsidiga och finkorniga än befintliga riktmärken. Vi presenterar en modell som kan förutsäga ultrafina typer och utbildas med hjälp av ett multitask-mål som kombinerar vår nya huvudordsstyrning med förhandsövervakning från entitetslänkning. Experimentella resultat visar att vår modell är effektiv för att förutsäga entitetstyper med varierande granularitet; Den uppnår toppmoderna prestanda på ett befintligt finkornigt entitetstypningsriktmärke och sätter baslinjer för våra nyintroducerade datauppsättningar.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய பொருள் உள்ளிடும் பணியை குறிப்பிடுகிறோம்: ஒரு வாக்கியத்தின் கூற்று கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, இலக்கு, இலக்குப் பொருளுக்கு பொருத்தமான வகைகளை விவரிக இந்த வடிவமைப்பு புதிய வகையான தொலைதூரத்தில் கண்காணிப்பை பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது: தலைப்பு வார்த்தைகள், அது அவர்கள் தெரிந்து கொள நாம் காண்பிக்கிறோம் இந்த உயர்ந்த வகைகள் மக்கள் மூலமாக இருக்க முடியும் மற்றும் புதிய மதிப்பீடு அமைப்புகளை அறிவிக்க முடியும். இது இருக நாம் ஒரு மாதிரி கொண்டிருக்கிறோம், அது மிகவும் நன்றான வகைகளை புரிந்து கொள்ள முடியும், மற்றும் ஒரு பல்திருக்கும் பொருளை பயன்படுத்தி பய Experimental results demonstrate that our model is effective in predicting entity types at varying granularity;  இது ஏற்கனவே இருக்கும் நல்ல பிடிக்கப்பட்ட பொருளின் செயல்பாட்டின் நிலையை நிறைவேற்றுகிறது, மற்றும் எங்கள் புதிய தகவல் அமைப்புகள', 'uz': 'Biz yangi ob\xa0ľekt yozish vazifasini ko\xa0Ľrsatimiz: ob\xa0ľekt ta\xa0ľminoti bilan gapirilgan so\xa0Ľzni ko\xa0Ľrsatish mumkin. Masalan "skyscraper, songwriter, yoki kriminal" ma\'lumotning moslamalarini ko\xa0Ľrsatish. Bu formulyasi bizga katta balandda yangi boshqaruvchi turidan foydalanish imkoniyatini beradi: head words, which indicates the noun phrases type. Biz bu ko\'rsatganmiz, bu ko\'pchilik turlari jamoatlar manbasiga ega bo\'lishi mumkin, va yangi qiymatlar tarkibini ko\'rsatish mumkin va mavjud bo\xa0Ľlgan benchmatlardan ko\'proq ajratilgan va juda ajoyib ajoyib. We present a model that can predict ultra-fine types, and is trained using a multitask objective that pools our new head-word supervision with prior supervision from entity linking.  Tekshirish natijalari esa modelimizning turlarimizni ko\'rsatish uchun ishlatiladi. Bu juda yaxshi qo\'llangan bir necha quyidagi narsalarning holatini amalga oshadi va yangi ishlatilgan ma\xa0ľlumotlar sahifasini moslash mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nhiệm vụ đánh chữ một thực thể mới: với một câu nói đầy đủ, mục tiêu là dự đoán một loạt các cụm từ tự do (v.d. nhà chọc trời, nhạc sĩ, hay tội phạm) có thể miêu tả các kiểu thích hợp cho thực thể được nhắm tới. Công thức này cho phép chúng ta sử dụng một kiểu giám sát xa xôi mới trên diện rộng: từ đầu, chỉ ra kiểu các từ danh từ mà chúng xuất hiện. Chúng tôi cho thấy những loại siêu đẹp đẽ này có thể là nguồn hàng đông, và giới thiệu những bộ đánh giá mới còn đa dạng hơn nhiều so với những tiêu chuẩn hiện tại. Chúng tôi đưa ra một mô hình có thể dự đoán các loại siêu tốt, được huấn luyện bằng một mục tiêu đa nhiệm, bố trí trí những từ mới của chúng tôi với sự giám sát từ những thực thể liên kết. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta có hiệu quả trong việc dự đoán dạng thực thể theo độ hạt khác nhau. Nó đạt được trình độ nghệ thuật trên tiêu chuẩn đánh máy dành cho thực thể mĩ đã tồn tại, và thiết lập các đường hầm cho các tập tin mới được nhập.', 'bg': 'Въвеждаме нова задача за въвеждане на субект: дадено изречение с споменаване на субект, целта е да се предвиди набор от свободни фрази (например небостъргач, текстописец или престъпник), които описват подходящи типове за целевото лице. Тази формулировка ни позволява да използваме нов вид отдалечен надзор в голям мащаб: главни думи, които показват вида на съществителните фрази, в които се появяват. Показваме, че тези ултра фини типове могат да бъдат набрани от множество източници и въвеждаме нови набор от оценки, които са много по-разнообразни и фино зърнести от съществуващите референтни показатели. Представяме модел, който може да предвижда ултра фини типове и е обучен с помощта на многозадача цел, която обединява нашия нов надзор с предварителен надзор от свързване на субекти. Експерименталните резултати показват, че нашият модел е ефективен при прогнозиране на типове обекти при различна гранулираност; Той постига най-съвременните резултати на съществуващ финозърнат бенчмарк за типиране на обекти и определя базови линии за нашите нововъведени набори от данни.', 'hr': 'Predstavljamo novi zadatak pisanja entiteta: s obzirom na rečenicu s spominjanjem entiteta, cilj je predvidjeti skup slobodnih fraza (npr. nebeskraf, pjesač ili kriminalac) koji opisuje odgovarajuće vrste ciljnog entiteta. Ova formulacija nam omogućava koristiti novu vrstu dalekog nadzora na velikoj skali: glavne riječi, koje ukazuju na vrstu imenskih fraza u kojima se pojavljuju. Pokazujemo da su ove ultra-fine vrste mogle biti masovne resurse i predstavljati nove procjene koje su mnogo raznolikovanije i fino zrno od postojećih kriterija. Predstavljamo model koji može predvidjeti ultra-fine vrste, i obučen je koristeći višezadatačni cilj koji okuplja našu novu nadzor glavne riječi s prethodnim nadzorom od povezanog entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš model učinkovit u predviđanju tipa entiteta u različitim granularnosti; postigne stanje učinkovitosti umjetnosti na postojećoj kriteriji za pisanje novog zrnca entiteta i postavlja osnovne linije za naše nove uvođene baze podataka.', 'da': 'Vi introducerer en ny entity typing opgave: givet en sætning med en entity omtale, er målet at forudsige et sæt friform sætninger (f.eks. skyskraber, sangskriver eller kriminel), der beskriver passende typer for målgruppen. Denne formulering giver os mulighed for at bruge en ny type fjernovervågning i stor skala: hovedord, som angiver typen af substantivsætninger, de optræder i. Vi viser, at disse ultrafine typer kan være crowdsourcing, og introducerer nye evalueringssæt, der er langt mere forskelligartede og finkornede end eksisterende benchmarks. Vi præsenterer en model, der kan forudsige ultrafine typer, og er uddannet ved hjælp af en multitask målsætning, der forener vores nye hovedordstilsyn med forudgående tilsyn fra enhedslinking. Eksperimentelle resultater viser, at vores model er effektiv til at forudsige enhedstyper med varierende granularitet; det opnår topmoderne ydeevne på en eksisterende finkornet enhedstype benchmark og fastsætter basislinjer for vores nyindførte datasæt.', 'id': 'Kami memperkenalkan tugas mengetik entitas baru: diberikan kalimat dengan sebutan entitas, tujuan adalah memprediksi set frasa bentuk bebas (contohnya skyscraper, penulis lagu, atau kriminal) yang menggambarkan jenis yang sesuai untuk entitas sasaran. Formulasi ini memungkinkan kita menggunakan jenis baru pengawasan jauh pada skala besar: kata-kata kepala, yang menunjukkan jenis frasa nama yang mereka muncul di. Kami menunjukkan bahwa jenis-jenis ultra-baik ini dapat menjadi sumber keramaian, dan memperkenalkan set evaluasi baru yang jauh lebih berbeda dan fine grained daripada benchmarks yang ada. Kami mempersembahkan model yang dapat memprediksi jenis ultra-baik, dan dilatih menggunakan objek multitask yang mengumpulkan pengawasan kata-kata baru kami dengan pengawasan sebelumnya dari entitas yang menghubungkan. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita efektif dalam memprediksi tipe entitas pada granularitas yang berbeda; ia mencapai prestasi terbaik pada benchmark tekanan entitas yang ada, dan menetapkan garis dasar untuk set data baru-diperkenalkan.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe entiteit typing taak: gegeven een zin met een entiteit vermelding, is het doel om een reeks vrije zinnen te voorspellen (bijvoorbeeld wolkenkrabber, songwriter of crimineel) die geschikte types beschrijven voor de doelentiteit. Deze formulering stelt ons in staat om een nieuw type toezicht op afstand op grote schaal te gebruiken: hoofdwoorden, die aangeven in welk type zelfstandig naamwoord ze voorkomen. We laten zien dat deze ultrafijne types crowdsourced kunnen worden en introduceren nieuwe evaluatiesets die veel diverser en fijnkorreliger zijn dan bestaande benchmarks. We presenteren een model dat ultrafijne types kan voorspellen, en is getraind met behulp van een multitask doelstelling die ons nieuwe hoofdwoord supervisie bundelt met voorafgaand toezicht van entity linking. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model effectief is in het voorspellen van entiteitstypes met verschillende granulariteit; Het bereikt state-of-the-art prestaties op een bestaande benchmark voor fijngranige entiteitentypen en stelt basislijnen vast voor onze nieuw geïntroduceerde datasets.', 'de': 'Wir führen eine neue Entity-Typing-Aufgabe ein: Wenn ein Satz mit einer Entity-Erwähnung gegeben wird, ist das Ziel, eine Reihe von Freiform-Phrasen (z.B. Wolkenkratzer, Songwriter oder Kriminelle) vorherzusagen, die geeignete Typen für die Zielentität beschreiben. Diese Formulierung ermöglicht es uns, eine neue Art der Fernüberwachung im großen Maßstab zu verwenden: Kopfwörter, die die Art der Substantivphrasen angeben, in denen sie vorkommen. Wir zeigen, dass diese ultrafeinen Typen Crowdsourcing ermöglichen und führen neue Evaluationssets ein, die viel vielfältiger und feiner sind als bestehende Benchmarks. Wir präsentieren ein Modell, das ultrafeine Typen vorhersagen kann und mit einem Multitask-Ziel trainiert wird, das unsere neue Headword-Supervision mit vorheriger Überwachung durch Entity-Linking bündelt. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell effektiv ist, Entitätstypen mit unterschiedlicher Granularität vorherzusagen; Es erreicht State-of-the-Art-Performance auf einem bestehenden, feingranularen Entity-Typing-Benchmark und legt Basislinien für unsere neu eingeführten Datensätze fest.', 'sw': 'Tunawasilisha kazi mpya ya kuandika maandishi: kwa kutumia hukumu yenye utambulisho wa entity, lengo ni kutabiri mfululizo wa misemo huru (kama vile skyscraper, mwandishi wa nyimbo au jinai) unaoandika aina sahihi kwa ajili ya entity lengo. Utengenezaji huu unaruhusu kutumia a in a mpya ya uangalizi wa mbali kwa kiwango kikubwa: maneno ya kichwa, ambayo inaonyesha aina ya maneno yasiyo ya maana yanayoonekana. Tunaonyesha kuwa aina hii nzuri zaidi inaweza kuwa na vyanzo vya umma, na kuwasilisha vituo vipya vya uchunguzi vinavyotofauti na vizuri zaidi ya kanuni zilizopo. Tunaonyesha mfano ambao unaweza kutabiri aina nzuri zaidi, na unafundishwa kwa kutumia lengo la malengo ya multiask ambalo linaleta ufuatiliaji wetu mpya wa maneno ya kichwa na kufuatiliwa kabla ya kuunganisha vifaa. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu una ufanisi katika kutabiri aina za viumbe tofauti za uchumi; inafanikiwa hali ya utendaji wa sanaa kwenye vyombo vizuri vilivyopo na vizuri vinavyoandika bendera, na inatengeneza msingi wa seti za taarifa zetu mpya zinazoonyesha.', 'tr': 'Biz täze bir zat ýazma täbligini tanyşdyrýarys: bir zat diňe bir sözlem berildi, maksady bolsa boş-biçim sözleri (meseläp g ökynlyk, a ýdymsalyk ýazýan we heläkçi) bu maksadyň ýerli hillerini tanyşdyrylýandyr. Bu formül bize büyük ölçekde uzak bir supervizyon türüni ulanmage mümkin edýär: kell sözler, içinde görünýän ismi sözlerini belli ediyor. Biz bu ultra-fin türleri köpürden köpürli bolup biler we bu täze deňlenme düzümlerini bar etip bileris. Biz ultra-gowy türleri öngörüp biljek bir nusgany görkeýäris we bu multi-täblik maksady ulanyp, täze kellämizi üst-sözlerimizi birleştirip, bir hereketden öňki gözlemäge taýýarlanýar. Testiýa netijeleri biziň modelimiz birnäçe granularynyň öňünde taýýarlykly bolandygyny görkezýär. ol bar bolan ýazgyt taýýarlanmasynda bir zat üçin sungat eserini ýetip bilýär we täze daýlanan hatlarymyz üçin baselini düzenleýär.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe entiteit-tiping taak: gegee 'n seting met 'n entiteit bepaal, die doel is om 'n stel van vry-vorm frase te voorskou (bv. skyskryfer, liegsskryfer of kriminele) wat verskryf geskikte tipes vir die doel entiteit. Hierdie formulasie laat ons toe om 'n nuwe tipe afgeleë supervisie te gebruik op groot skaal: kopwoorde, wat die tipe van die noute frase wat hulle verskyn in te wys. Ons wys dat hierdie ultra-fyn tipes verskeie kan wees en nuwe evalueringsstelle voorsien wat baie meer verskeie en fyn-koring is as bestaande benchmarke. Ons stel 'n model wat ultra-fyn tipes voorskou kan word, en is onderwerp deur 'n multitaak doel wat ons nuwe kopwoord-onderwerp optel met voorheede onderwerp van entiteitverbind. Eksperimentale resultate wys dat ons model effektief is in voorskou van entiteittipes by verskillende granulariteit; dit bereik die staat van die kuns-prestasie op 'n bestaande fyn-graad entiteit-tipmerk en stel basisline vir ons nuwe-ingevoerde datastelle.", 'am': 'አዲስ አካባቢ የተጻፈ ስራ እናስጠጋለን፤ አካላዊ ግንኙነት በተሰጠ ቁጥጥር፣ ጉዳዩ ለአካባቢው ዓይነቶች የሚጠቅሙትን የነፃነት ቃላት (e.g. skyscraper, የዝማኔ ጸሐፊ ወይም kriminal) እንዲያስተካክሉ ነው፡፡ ይህ አዲስ ዓይነት የሩቅ ክፍል በመጠቀም ይፈቅዳል፤ የራስ ቃላት ይታያል፡፡ እነዚህም የበለጠ ጥሩ ዓይነቶች የህብረት ጉዳይ እንዲሆኑ እናሳየዋለን፣ ከአሁኑ ገጾች ይልቅ የተለየ እና የተለየ አዲስ ማስታወቂያውን ማግኘት እናስታውቃለን፡፡ አዲስ የራስ ቃላት ማዕከላዊ ግንኙነት ከመጠቀም በፊት አዲስ የራስ ቃላትን ተጠቃሚን በመጠቀም የሚችል ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ምሳሌያችን በተለያዩ አካባቢነት ዓይነቶችን ለመፍጠር ጥቅም እንዲሆን ያሳያል፡፡ የአሁኑን ደብዳቤ መጻሕፍት ማድረግ ላይ የተደረገውን የዐርድ አርእስት አግኝቷል፡፡', 'ko': '우리는 새로운 실체 유형 임무를 도입했다. 실체를 포함하는 문장을 정하고 목표는 자유로운 형식의 단어(예를 들어 마천루, 작곡가 또는 범죄자)를 예측하는 것이다. 이런 단어들은 목표 실체의 적당한 유형을 묘사하는 것이다.이 공식은 우리가 대규모로 새로운 원격 감시: 중심어를 사용할 수 있게 한다. 중심어는 그 안에 나타난 명사 단어의 유형을 나타낸다.우리는 이러한 초정밀 유형을 여러 가지로 포괄할 수 있음을 보여 주었고 기존 기준보다 더욱 다양하고 섬세한 입도의 새로운 평가집을 도입했다.우리는 초정밀 유형을 예측할 수 있는 모델을 제시했고 다중 임무 목표를 이용하여 훈련을 실시했다. 이 목표는 우리의 새로운 단어 감독과 실체 링크의 사전 감독을 결합시켰다.실험 결과에 의하면 이 모델은 서로 다른 입도의 실체 유형을 효과적으로 예측할 수 있다.이것은 기존의 세립도 실체 유형 기준에서 가장 선진적인 성능을 실현했고 우리가 새로 도입한 데이터 집합에 기선을 설정했다.', 'fa': 'ما یک کار نوشتن واحد جدید را معرفی می\u200cکنیم: به عنوان یک جمله با یک واحد اشاره می\u200cشود، هدف این است که مجموعه\u200cی جمله\u200cی جمله\u200cی جمله\u200cی جمله\u200cهای آزاد فرم را پیش\u200cبینی کنیم (مثلاً آسمون\u200cآهنگ\u200cنویسنده یا مجرم) که نوشته\u200cکننده\u200cی نوع\u200cهای مناسب برای این فرمول به ما اجازه می دهد که از نوع نظارت دور در مقیاس بزرگ استفاده کنیم: کلمات سر، که نوع عبارت نامی که در آن ظاهر می شوند نشان می دهد. ما نشان می دهیم که این نوع های زیادی زیادی می توانند از جمعیت منبع باشند، و مجموعه های ارزیابی جدید را معرفی کنند که بیشتر متفاوت و دانه\u200cهای زیادی از سنجیره\u200cهای موجود هستند. ما یک مدل را پیش بینی می\u200cدهیم که می\u200cتواند نوع\u200cهای زیادی را پیش بینی کند، و با استفاده از هدف زیادی کار آموزش می\u200cشود که از نظر نظر کلمه\u200cهای جدید ما با نظر قبلی از متصل کردن یک موجود متصل می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهند که مدل ما در پیش\u200cبینی کردن نوع\u200cهای اجتماعی در گوناگونی متفاوت موثر است. این موقعیت فعالیت هنری را در یک مقدار نوشتن مقدار متن\u200cدانه\u200cای موجود می\u200cرساند، و خط\u200cهای بنیادی برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای تازه\u200cای که تازه معرفی شده\u200cایم را تنظیم می\u200cکند.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր առանձնավորության տպագրման խնդիր. հաշվի առնելով առանձնավորության մասին մի նախադասություն, նպատակն է կանխատեսել ազատ տեսակի արտահայտություններ (օրինակ երկնաքերի, երգչախմբի կամ հանցագործների) որոնք նկարագրում են նպատակային առանձնավորության համար հարմար Այս ձևադրությունը թույլ է տալիս մեզ օգտագործել հեռավոր վերահսկողության նոր տեսակ մեծ մասշտաբով. գլխավոր բառեր, որոնք ցույց են տալիս, թե որտեղ են հայտնվում անվանումների արտահայտությունները: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս ուլտրա-գեղեցիկ տեսակները կարող են լինել ամբոխի աղբյուրներ և ներկայացնել նոր գնահատման համակարգեր, որոնք շատ ավելի բազմազան են և ավելի գեղեցիկ են, քան գոյություն ունեցող հարաբերականները: Մենք ներկայացնում ենք մի մոդել, որը կարող է կանխագուշակել ուլտրա-գեղեցիկ տեսակներ, և ուսուցանում է օգտագործելով բազմախնդիրներ, որոնք միավորում են մեր նոր գլխաբառի վերահսկողությունը նախկին վերահսկողության հետ կապված էության հետ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արդյունավետ է առանձնահատկությունների տեսակների կանխատեսման մեջ տարբեր գրանուլյարության մեջ: it achieves state of the art performance on an existing fine-grained entity typing benchmark, and sets baselines for our newly-introduced datasets.', 'sq': 'Ne paraqesim një detyrë të re të shkrimit të njësisë: duke u dhënë një fjali me përmendim të njësisë, qëllimi është të parashikojmë një sërë frazësh të lira (për shembull rrëshqitës qiellore, shkrimtari këngësh, apo kriminel) që përshkruajnë llojet e përshtatshme për njësinë objektive. Kjo formulim na lejon të përdorim një lloj të ri mbikqyrjeje të largët në shkallë të madhe: fjalë koke, që tregojnë llojin e frazëve emërore në të cilat duken. Ne tregojmë se këto lloje ultra-të bukura mund të jenë të burimit të turmës dhe të futin grupe të reja vlerësimi që janë shumë më të ndryshme dhe më të holla se pikat ekzistuese. Ne paraqesim një model që mund të parashikojë lloje ultra-të bukura, dhe është trajnuar duke përdorur një objektiv shumë detyrash që bashkon mbikqyrjen tonë të re të fjalës kryesore me mbikqyrjen e mëparshme nga lidhja e njësisë. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se modeli ynë është efektiv në parashikimin e llojeve të njësive në granularitetin e ndryshëm; ajo arrin shfaqjen më të avancuar të një njësie ekzistuese me kokërra të holla të shkrimit të normave dhe vendos linja bazë për grupet tona të dhënash të sapo-paraqitura.', 'ca': "Introduïm una nova tasca d'escriptura d'una entitat: dada una frase amb una menció d'una entitat, l'objectiu és predir un conjunt de frases de form a lliure (per exemple grat-ciel, escriptor de cançons o criminal) que descriuen tipus apropiats per a l'entitat alvo. Aquesta formulació ens permet utilitzar un nou tipus de supervisió remota a gran escala: paraules cap, que indican el tipus de frases de nom en les que apareixen. Mostrem que aquests tipus ultra fins poden ser d'origen públic i introduir nous conjunts d'evaluació que són molt més diversificats i fins que els punts de referència existents. Presentam un model que pot predir tipus ultra-fins, i està entrenat fent servir un objectiu multitasca que agrupa la nostra nova supervisió de paraules cap amb supervisió previa de la relació entre entitats. Els resultats experimentals demostren que el nostre model és eficaç en predir tipus d'entitats en granularitat diferent; aconsegueix el rendiment més avançat en un punt de referència existent d'escriptura d'entitats fines, i estableix línies de base per als nostres conjunts de dades recientement introduïts.", 'bn': 'আমরা একটি নতুন বস্তুকে টাইপ করার কাজের পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি: একটি বস্তু উল্লেখ করে একটি বাক্য দিয়েছিলাম, লক্ষ্য হচ্ছে একটি মুক্ত ফর্ম বাক্যার (যেমন স্কাইসক্রাপার, গান লেখক,  এই ফর্মুলেশন আমাদেরকে বিশাল পর্যায়ে নতুন ধরনের দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ ব্যবহার করার অনুমতি দেয়: মাথার শব্দ, যা নির্দেশ করে তারা যে ধরনের আমরা দেখাচ্ছি যে এই অল্ট্রা ভালো ধরনের মানুষের সূত্র হতে পারে এবং নতুন মূল্যায়নের সেট পরিচালনা করা যায় যা বিদ্যমান বেনমার্কের চেয়ে বেশ আমরা একটি মডেল উপস্থাপন করি যা অত্যন্ত ভালো ধরনের ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে, এবং একটি মাল্টিটিউটিক্যার উদ্দেশ্য ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যা  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন গ্রান্তিতে বস্তুর ধরনের ভবিষ্যদ্বা এটি বেনম্যার্ক টাইপ করছে এবং আমাদের নতুন চিহ্নিত তথ্য সেটের জন্য বেসেলাইন নির্ধারণ করে।', 'bs': 'Predstavljamo novi zadatak pisanja entiteta: s obzirom na rečenicu sa spominjanjem entiteta, cilj je predvidjeti skup slobodnih fraza (npr. nebeskrafer, pjesač ili kriminalac) koji opisuje odgovarajuće vrste ciljnog entiteta. Ova formulacija nam omogućava da koristimo novu vrstu dalekog nadzora na velikoj skali: glavne riječi, koje pokazuju vrstu imenskih fraza u kojima se pojavljuju. Pokazujemo da su ove ultra-fine vrste mogle biti dostupne i predstavljati nove procjene koje su mnogo raznolikovanije i fino zrno od postojećih kriterija. Predstavljamo model koji može predvidjeti ultra-fine tipove, i obučen je koristeći multitask cilj koji okuplja našu novu nadzor glavne riječi sa prethodnim nadzorom od povezanja entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš model efikasan u predviđanju tipa entiteta u različitim granularnosti; postiže stanje učinkovitosti umjetnosti na postojećoj kriteriji za pisanje fino zrnca entiteta i postavlja osnovne linije za naše nove uvođene baze podataka.', 'et': 'Tutvustame uut olemi tippimise ülesannet: kui üksuse mainimisega lauset antakse, on eesmärk ennustada vabavormilisi fraase (nt pilvelõhkuja, laulukirjutaja või kurjategija), mis kirjeldavad sihtolemile sobivaid tüüpe. See sõnastus võimaldab meil kasutada uut tüüpi kaugjärelevalvet suures ulatuses: peasõnad, mis näitavad, millises tüübis nad esinevad. Näitame, et neid eriti peeneid tüüpe saab hankida ühiselt, ning tutvustame uusi hindamiskomplekte, mis on palju mitmekesisemad ja peeneteralisemad kui olemasolevad võrdlusnäitajad. Esitame mudeli, mis suudab ennustada ülipeeneid tüüpe ja mida koolitatakse mitme ülesandega eesmärgiga, mis ühendab meie uue peasõna järelevalve eelneva järelevalvega üksuste sidumise poolt. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel on efektiivne üksuste tüüpide prognoosimisel erineva granulaarsusega; See saavutab olemasoleva peeneteralise olemi tippimise võrdlusaluse ja määrab alusjooned meie äsja kasutusele võetud andmekogumitele.', 'az': 'Biz yeni bir entitə yazmaq işini təşkil edirik: məqsəd bir entitə yad edilən cümləyə verilmiş, məqsəd, məqsəd məqsədilə uyğun növlərini təşkil edir. Bu formül bizə böyük ölçüdə yeni uzaq bir gözləmə türünü istifadə edir: baş sözləri, içində görünən növ sözlərin türünü göstərir. Biz bu ultra-gözəl türlərin qövmünün mənbəsi olaraq təşkil edilə biləcəyini göstərərik və həmin müəyyən müxtəlif və müxtəlif dənlərdən daha çox müxtəlif və müxtəlif dənlərdən tanışa biləcəyini göstərərik. Biz ultra-gözəl türləri təmin edə biləcək modeli göstəririk və çoxlu işlər məqsədilə təhsil edilirik ki, yeni baş sözlərimizi əvvəlki təhsil ilə birləşdirir. Müvəffəqiyyət sonuçları, modellərimizin dəyişiklik granularılıqların təsəvvür etməsində etkilidir. o, həqiqətən də, mövcuddur fin-grain bir entitə yazmaq müəyyənləşdirilməsi və yeni daxil edilmiş verilən qurğularımızın baz çizgələrini təyin edir.', 'cs': 'Představujeme novou úlohu typování entity: při větě se zmínkou entity je cílem předpovědět sadu volných frází (např. mrakodrap, skladatel nebo kriminálník), které popisují vhodné typy pro cílovou entitu. Tato formulace nám umožňuje použít nový typ vzdáleného dohledu ve velkém měřítku: hlavní slova, která označují typ podstatných frází, ve kterých se objevují. Ukazujeme, že tyto ultra-jemné typy mohou být crowdsourcingové, a představujeme nové hodnotící sady, které jsou mnohem rozmanitější a jemnější než stávající referenční hodnotící hodnotící hodnotící hodnocení. Představujeme model, který dokáže předpovídat ultra-jemné typy a je trénován pomocí multiúlohového cíle, který spojuje náš nový hlavní dohled s předchozím dohledem z linkování entit. Experimentální výsledky ukazují, že náš model je efektivní při predikci typů entit s různou granularitou; dosahuje nejmodernějšího výkonu na existujícím benchmarku typu jemných entit a nastavuje základní linie pro naše nově zavedené datové sady.', 'fi': 'Esittelemme uuden entiteetin kirjoitustehtävän: kun lause sisältää entiteetin maininnan, tavoitteena on ennustaa joukko vapaamuotoisia lauseita (esim. pilvenpiirtäjä, lauluntekijä tai rikollinen), jotka kuvaavat kohdeentiteetille sopivia tyyppejä. Tämän muotoilun avulla voimme käyttää uudenlaista etävalvontaa laajassa mittakaavassa: pääsanoja, jotka ilmaisevat substantiivilausekkeiden tyypin. Osoitamme, että nämä erittäin hienot tyypit voidaan hankkia joukkohankintaan, ja esittelemme uusia arviointisarjoja, jotka ovat paljon monipuolisempia ja hienorakeisempia kuin nykyiset vertailuarvot. Esittelemme mallin, joka pystyy ennustamaan erittäin hienoja tyyppejä, ja se on koulutettu käyttämällä monitehtävätavoitetta, joka yhdistää uuden pääsanavalvonnan ja ennakkovalvonnan entiteettilinkittämisestä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme on tehokas ennustamaan entiteettityyppejä vaihtelevilla rakeisuuksilla. Se saavuttaa viimeisintä suorituskykyä olemassa olevalla hienorakeisella entiteettityyppivertailuarvolla ja asettaa perustan uusille tietojoukoillemme.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem sing dibutuhke sistem anyar: nyimpen dhéwé, cilem kuwi nggawe perusahaan kelas-seneng dolanan (ambar, iso diangubah tarjamahan, iso diangubah karo perusahaan) Format autodetect Awak dhéwé ngomong nik akeh ultra-jiné iki dadi wis diangkat oleh, lan nganggep nggawe dolanan hukum sing luwih apik lan ijol-ijolan sing uwis metiné karo bendhuwur Awak dhéwé éntuk model sing bisa supoyo ultra-jiné, lan ijol-ijolan iki dadi multitask" sing beraksi kuwi nggawe barang-awak dhéwé Gebudhakan langkung wigatining manungsa punika diputara tentang karo model kita efek kanggo ngerasai cah-cah dumadhi sing ujaran; kuwi mau Learn Mode', 'sk': 'Predstavljamo novo nalogo tipkanja entitete: v stavku z omembo entitete je cilj napovedati niz prostovoljnih stavkov (npr. nebotičnik, pisatelj besedil ali kriminal), ki opisujejo ustrezne vrste za ciljno entiteto. Ta formulacija nam omogoča uporabo nove vrste daljnega nadzora v velikem obsegu: glavnih besed, ki označujejo vrsto samostalnikov, v katerih se pojavljajo. Pokazujemo, da se lahko te izjemno fine vrste nabirajo iz množičnih virov, in uvajamo nove vrste ocenjevanja, ki so veliko bolj raznoliki in drobnozrnati od obstoječih referenčnih vrednosti. Predstavljamo model, ki lahko napoveduje ultra fine tipe in se usposablja z uporabo večopravilnega cilja, ki združuje naš novi nadzor glave besede s predhodnim nadzorom povezovanja subjektov. Poskusni rezultati kažejo, da je naš model učinkovit pri napovedovanju vrst entitet pri različnih granulacijah; doseže najsodobnejše zmogljivosti na obstoječem drobnozrnatem merilu za tipkanje entitet in določa osnovne črte za naše novo uvedene nabore podatkov.', 'ha': "Mu ƙara wani aikin mai rubutu na nau'in abun: ko da aka ƙulla wani cire da aka faɗa ɗa abun, goani na zama ya yi ɗabi'a gaba da wasu misali masu tsari masu rasa da ba'a koma ba (misali, skyscraper, mai rubutu, ko kuma mai zartar da) wanda ke bayyana nau'i masu daidai wa abun wanda ya yi amfani da shi. Wannan ƙayyade yana yarda mu yi amfani da wata irin tsari na nĩsa da girma: tsarin sarki, wanda ke nũna wa nau'in magana da ba su fito da. Tuna nũna cewa waɗannan nau'i-nau'i masu iya ƙaranci, za'a iya ƙididdige su ga mutane, kuma za'a introduce kayan evaluation-yanzu, waɗanda ke da yawa masu bakwai da kuma masu fi-grafi daga mistakardun da ke jira. Tuna gabatar da wani misali wanda zai iya yi bayani ga nau'in-nau'in-nau'i, kuma an sanar da shi a yi amfani da abun multitaski, wanda ke basuɗe tsarin mu yanzu-maganar ajiya da tun gaba-tsarin daga shirin abun. Matarin jarrabai sun nuna cewa misalinmu yana da amfani cikin ka yi bayani ga nau'i-nau'i-nau'in daban-dabam; Yana sãmu halin sanar da ke kan wani abu mai kyau wanda ke samu da shi na rubutu bonkimar, kuma yana daidaita bango wa tsarin danasãriyarmu na yanzu-yanzu.", 'he': 'אנחנו מציגים משימה חדשה בכתיבה של יחידה: בהתחשב במשפט עם הזכר של יחידה, המטרה היא לחזות קבוצה של משפטים בצורה חופשית (למשל גרייף השמיים, כותב שירים או פלילי) שמתארים סוגים מתאימים לאיחידה המטרה. התצורה הזו מאפשרת לנו להשתמש בסוג חדש של פיקוח מרוחק בקנה מידה גדולה: מילים ראשיות, שמצביעים על סוג המשפטים של השם שהם מופיעים בו. אנחנו מראים שהסוגים האלה אולטרה-פינים יכולים להיות מקורות קהל, ולהציג קבוצות עריכה חדשות שהם הרבה יותר מגוונים ומבוגרים פינים מאשר נקודות רמז קיימות. אנו מציגים מודל שיכול לחזות סוגים אולטרה-נפלאים, ואומנים באמצעות מטרה רבה משימות שמבריצה את הפיקוח החדש שלנו במילים הראשיות עם הפיקוח הקודם מהקשר ביעיות. תוצאות ניסויים מראות שהמודל שלנו יעיל בחזוי סוגי יחידות בגרינוליות שונות; הוא משיג ביצועים מוקדמים ביותר על נקודת טביעה ישנה של יחידה מוצגת, ומקביל קווים בסיסיים לקבוצות הנתונים החדשות שלנו.', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་དབྱིབས་བཟོ་བརྩོན་ལས་གནད་དོན་གསར་པ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས། དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག ཚོང་གྲངས་འདིས་ང་ཚོར་བར་ཐག འུ་ཅག་གིས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་དབྱེ་རིགས་འདི་ཚོ་ནས་crowd་sourced བྱེད་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We present a model that can predict ultra-fine types, and is trained using a multitask objective that pools our new head-word supervision with prior supervision from entity linking. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་རིགས་རྣམས་སྒེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས། ཡག་སྒྲུབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་མཛོད་ཁང་ཅིག་གཟུགས་བཀོད་པའི་ཨ་མ་དང་གསར་པ་ཞིག་གི་ཡིག་གཟུགས་རིས་གཞི་རྩ་སྒྲིག་འབད་བ་རེད།'}
{'en': 'Towards Understanding the Geometry of Knowledge Graph Embeddings', 'ar': 'نحو فهم هندسة عمليات تضمين الرسم البياني المعرفي', 'es': 'Hacia la comprensión de la geometría de las incrustaciones de gráficos del conocimiento', 'fr': 'Vers une meilleure compréhension de la géométrie des intégrations de graphes de connaissances', 'pt': 'Para entender a geometria das incorporações de gráficos de conhecimento', 'ja': 'ナレッジグラフ埋め込みのジオメトリの理解に向けて', 'zh': '迈向知图谱嵌几何形', 'hi': 'ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग की ज्यामिति को समझने की दिशा में', 'ru': 'На пути к пониманию геометрии вложений графа знаний', 'ga': 'I dTreo Céimseata an Eolais a Leabú Graif an Eolais', 'ka': 'მეცნიერების გრაფის ჩვენებების გემეტრიის გაგრძნობისთვის', 'el': 'Προς την κατανόηση της γεωμετρίας των ενσωματωμένων γραφικών γνώσεων', 'hu': 'A tudásgrafok geometriájának megértése felé', 'it': 'Verso la comprensione della geometria dei grafici della conoscenza', 'kk': 'Мәлім графикалық ендірулердің геометриясын түсінуге қарсы', 'lt': 'Žinių grafinių įrangų geometrijos supratimo link', 'ml': 'പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ് എംബെഡിങ്ങുകളുടെ ജീയോമിറ്റിയില്\u200d മുകളിലേക്ക് മനസ്സിലാക്കുക', 'ms': 'Ke arah Memahami Geometri Pemasangan Graf Pengetahuan', 'mk': 'Надвор кон разбирање на геометријата на вградувањата на графикот со знаење', 'mt': 'Lejn il-fehim tal-Ġeometrija tal-Impjanti tal-Grafika tal-Għarfien', 'mn': 'Мэдлэг графикийн геометрийг ойлгохын тулд', 'no': 'Til å forstå geometrien for kunnskap grafen', 'pl': 'W kierunku zrozumienia geometrii osadzeń wykresów wiedzy', 'ro': 'Către înțelegerea geometriei încorporărilor graficului cunoștințelor', 'sr': 'ka razumijevanju geometrije integracije znanja grafika', 'so': 'Towards Understanding Geometry of Knowledge Graph', 'sv': 'Att förstå geometrin i kunskapsgrafer Inbäddningar', 'ta': 'அறிவு வரைப்படத்தின் புரிந்து கொள்ளும் போது மேல் புரிந்துகொள்ளும்', 'si': 'දන්නවන ග්\u200dරාෆ් ඇම්බෙඩින්ග් භූමිතිය තේරුම්ගන්න', 'ur': 'علم Graph Embeddings کی جسمتی سمجھنے کی طرف', 'uz': 'Taò¥rifi Graph ichiga oò£tish Geometriya', 'vi': 'Để hiểu được nội dung dung của đồ họa về tri thức', 'bg': 'Към разбирането на геометрията на вграждането на графики на знанието', 'nl': 'Naar inzicht in de geometrie van kennisgrafiekinsluitingen', 'da': 'På vej mod forståelse af geometrien af viden Graph Embeddings', 'hr': 'Prema razumijevanju geometrije integracije grafika znanja', 'de': 'Auf dem Weg zum Verständnis der Geometrie von Knowledge Graph Embeddings', 'id': 'Menuju Pemahaman Geometri Pemasangan Graf Pengetahuan', 'fa': 'به سمت فهمیدن ژومتریک گراف دانش', 'ko': '지식도에 삽입된 기하학적 이해', 'sw': 'Mpanda kuelewa Geometry ya Mazingira ya Sayansi', 'tr': 'Bilgi Grafyň ýeterliklerini düşünmek üçin ýöne', 'af': 'Na verstaan van die geometrie van kennis graf inbêdings', 'sq': 'drejt kuptimit të gjeometrisë së përfshirjeve të grafikut të njohurive', 'am': 'እውቀት', 'hy': 'Towards Understanding the Geometry of Knowledge Graph Embeddings', 'az': 'Bilim Grafikl톛rin 캻fad톛l톛rini anlamaq 칲칞칲n', 'bs': 'Prema razumijevanju geometrije integracije grafika znanja', 'bn': 'বুঝতে পারছেন জ্ঞান গ্রাফ এমবেডিং', 'ca': "Vers la comprensió de la geometria de l'integració dels gràfics del coneixement", 'et': 'Teadmisgraafikute manustamise geomeetria mõistmine', 'cs': 'K pochopení geometrie vkládání znalostních grafů', 'fi': 'Kohti tietokaavion upotusten geometrian ymmärtämistä', 'jv': 'Ditambang-ingkang ngerasar', 'sk': 'K razumevanju geometrije vključevanja grafikonov znanja', 'he': 'לעבור להבין את הגיאומטריה של התקפות גרפים של ידע', 'ha': '@ action', 'bo': 'Towards Understanding the Geometry of Knowledge Graph Embeddings'}
{'en': 'Knowledge Graph (KG) embedding has emerged as a very active area of research over the last few years, resulting in the development of several embedding methods. These KG embedding methods represent KG entities and relations as vectors in a high-dimensional space. Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored   we fill this gap in the paper. We initiate a study to analyze the geometry of KG embeddings and correlate it with task performance and other hyperparameters. To the best of our knowledge, this is the first study of its kind. Through extensive experiments on real-world datasets, we discover several insights. For example, we find that there are sharp differences between the geometry of embeddings learnt by different classes of KG embeddings methods. We hope that this initial study will inspire other follow-up research on this important but unexplored problem.', 'ar': 'برز تضمين الرسم البياني المعرفي (KG) كمجال بحث نشط جدًا على مدار السنوات القليلة الماضية ، مما أدى إلى تطوير العديد من طرق التضمين. تمثل طرق تضمين KG هذه كيانات KG والعلاقات كنواقل في مساحة عالية الأبعاد. على الرغم من شعبية وفعالية حفلات الزفاف في رياض الأطفال في مهام مختلفة (على سبيل المثال ، توقع الارتباط) ، فإن الفهم الهندسي لمثل هذه الزخارف (أي ترتيب متجهات الكيان والعلاقة في مساحة المتجه) لم يتم استكشافه - نحن نملأ هذه الفجوة في الورقة. بدأنا دراسة لتحليل هندسة حفلات الزفاف في KG وربطها بأداء المهام والمعلمات الفائقة الأخرى. على حد علمنا ، هذه هي الدراسة الأولى من نوعها. من خلال تجارب مكثفة على مجموعات بيانات في العالم الحقيقي ، نكتشف العديد من الأفكار. على سبيل المثال ، نجد أن هناك اختلافات حادة بين هندسة حفلات الزفاف التي تعلمتها فئات مختلفة من طرق حفلات الزفاف في الروضة. نأمل أن تلهم هذه الدراسة الأولية أبحاث متابعة أخرى حول هذه المشكلة المهمة ولكن غير المكتشفة.', 'es': 'La incorporación de Knowledge Graph (KG) se ha convertido en un área de investigación muy activa en los últimos años, lo que ha dado lugar al desarrollo de varios métodos de incrustación. Estos métodos de incrustación de KG representan entidades y relaciones de KG como vectores en un espacio de alta dimensión. A pesar de esta popularidad y eficacia de las incrustaciones de KG en varias tareas (por ejemplo, la predicción de enlaces), la comprensión geométrica de tales incrustaciones (es decir, la disposición de los vectores de entidad y relación en el espacio vectorial) no se ha explorado; llenamos este vacío en el artículo. Iniciamos un estudio para analizar la geometría de las incrustaciones de KG y correlacionarla con el rendimiento de las tareas y otros hiperparámetros. Por lo que sabemos, este es el primer estudio de este tipo. A través de extensos experimentos en conjuntos de datos del mundo real, descubrimos varios puntos de vista. Por ejemplo, encontramos que hay grandes diferencias entre la geometría de las incrustaciones aprendidas por las diferentes clases de métodos de incrustación de KG. Esperamos que este estudio inicial inspire otras investigaciones de seguimiento sobre este problema importante pero inexplorado.', 'pt': 'A incorporação de gráficos de conhecimento (KG) surgiu como uma área de pesquisa muito ativa nos últimos anos, resultando no desenvolvimento de vários métodos de incorporação. Esses métodos de incorporação KG representam entidades e relações KG como vetores em um espaço de alta dimensão. Apesar dessa popularidade e eficácia dos embeddings KG em várias tarefas (por exemplo, previsão de link), a compreensão geométrica de tais embeddings (ou seja, arranjo de vetores de entidade e relação no espaço vetorial) é inexplorada - preenchemos essa lacuna no artigo. Iniciamos um estudo para analisar a geometria dos embeddings do KG e correlacioná-la com o desempenho da tarefa e outros hiperparâmetros. Até onde sabemos, este é o primeiro estudo desse tipo. Por meio de extensos experimentos em conjuntos de dados do mundo real, descobrimos vários insights. Por exemplo, descobrimos que existem diferenças nítidas entre a geometria dos embeddings aprendidas por diferentes classes de métodos de embeddings KG. Esperamos que este estudo inicial inspire outras pesquisas de acompanhamento sobre esse problema importante, mas inexplorado.', 'fr': "L'intégration de Knowledge Graph (KG) est devenue un domaine de recherche très actif au cours des dernières années, ce qui a donné lieu au développement de plusieurs méthodes d'intégration. Ces méthodes d'intégration KG représentent les entités et les relations KG sous forme de vecteurs dans un espace de grande dimension. Malgré cette popularité et cette efficacité des intégrations KG dans diverses tâches (par exemple, la prédiction de liens), la compréhension géométrique de ces intégrations (c'est-à-dire la disposition des vecteurs d'entités et de relations dans l'espace vectoriel) est inexplorée — nous comblons cette lacune dans l'article. Nous lançons une étude visant à analyser la géométrie des incorporations KG et à la mettre en corrélation avec les performances des tâches et d'autres hyperparamètres. À notre connaissance, il s'agit de la première étude du genre. Grâce à des expériences approfondies sur des ensembles de données du monde réel, nous découvrons plusieurs idées. Par exemple, nous constatons qu'il existe de fortes différences entre la géométrie des intégrations apprises par les différentes classes de méthodes d'intégration KG. Nous espérons que cette première étude inspirera d'autres recherches de suivi sur ce problème important mais inexploré.", 'ja': 'ナレッジグラフ（ KG ）の埋め込みは、ここ数年で非常に活発な研究分野として登場し、いくつかの埋め込み方法が開発されました。 これらのKG埋め込み法は、KG実体と関係を高次元空間内のベクトルとして表す。 さまざまなタスク（例えば、リンク予測）におけるKG埋め込みのこの人気と有効性にもかかわらず、そのような埋め込みの幾何学的理解（すなわち、ベクトル空間におけるエンティティと関係ベクトルの配置）は未調査であり、論文のこのギャップを埋めている。 KG埋め込みのジオメトリを分析し、タスクのパフォーマンスや他のハイパーパラメータと関連付けるための研究を開始します。 私たちの知る限りでは、このような研究は初めてです。 現実のデータセットに関する広範な実験を通じて、私たちはいくつかの洞察を発見します。 たとえば、異なるクラスのKG埋め込みメソッドで学ぶ埋め込みのジオメトリには鋭い違いがあることがわかります。 この初期研究が、この重要ではあるが未調査の問題についての他のフォローアップ研究のきっかけとなることを願っています。', 'zh': '在昔数年中,图谱(KG)知嵌为甚活计,开发数种嵌入方法。 此 KG 嵌法 KG 实体与高维空间中向量也。 KG虽嵌诸务(如链接测)中流行有效性,然此销几何(即向量空中实体向量列)未得探索 - 填补此论空白。 一以论KG嵌几何形状,系以任性参数超。 以吾所知,此类之一也。 因今世界数据集广实验,颇见所见。 如见异类KG嵌法所学嵌入几何形状间有明异。 愿其初论激发之要而未究之余。', 'hi': 'नॉलेज ग्राफ (केजी) एम्बेडिंग पिछले कुछ वर्षों में अनुसंधान के एक बहुत ही सक्रिय क्षेत्र के रूप में उभरा है, जिसके परिणामस्वरूप कई एम्बेडिंग विधियों का विकास हुआ है। ये केजी एम्बेडिंग विधियां एक उच्च आयामी स्थान में वैक्टर के रूप में केजी संस्थाओं और संबंधों का प्रतिनिधित्व करती हैं। विभिन्न कार्यों (जैसे, लिंक भविष्यवाणी) में केजी एम्बेडिंग की इस लोकप्रियता और प्रभावशीलता के बावजूद, इस तरह के एम्बेडिंग की ज्यामितीय समझ (यानी, वेक्टर स्पेस में इकाई और संबंध वैक्टर की व्यवस्था) अनपेक्षित है - हम पेपर में इस अंतर को भरते हैं। हम केजी एम्बेडिंग की ज्यामिति का विश्लेषण करने के लिए एक अध्ययन शुरू करते हैं और इसे कार्य प्रदर्शन और अन्य हाइपरपैरामीटर के साथ सहसंबंधित करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह अपनी तरह का पहला अध्ययन है। वास्तविक दुनिया डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों के माध्यम से, हम कई अंतर्दृष्टि की खोज करते हैं। उदाहरण के लिए, हम पाते हैं कि केजी एम्बेडिंग विधियों के विभिन्न वर्गों द्वारा सीखे गए एम्बेडिंग की ज्यामिति के बीच तेज अंतर हैं। हम आशा करते हैं कि यह प्रारंभिक अध्ययन इस महत्वपूर्ण लेकिन अनपेक्षित समस्या पर अन्य अनुवर्ती अनुसंधान को प्रेरित करेगा।', 'ru': 'Внедрение графа знаний (KG) стало очень активной областью исследований в течение последних нескольких лет, что привело к разработке нескольких методов встраивания. Эти методы встраивания KG представляют сущности и отношения KG в виде векторов в высокомерном пространстве. Несмотря на эту популярность и эффективность вложений KG в различных задачах (например, предсказание связей), геометрическое понимание таких вложений (т.е. расположение сущностей и векторов отношений в векторном пространстве) не изучено – мы заполняем этот пробел в работе. Мы инициируем исследование для анализа геометрии вложений KG и соотнесения его с выполнением задачи и другими гиперпараметрами. Насколько нам известно, это первое исследование такого рода. Благодаря обширным экспериментам с наборами данных реального мира мы открываем для себя несколько идей. Например, мы обнаруживаем, что существуют резкие различия между геометрией вложений, изученных различными классами методов вложений KG. Мы надеемся, что это первоначальное исследование вдохновит другие последующие исследования по этой важной, но еще не изученной проблеме.', 'ga': 'Tá leabú Grafa Eolais (KG) tagtha chun cinn mar réimse an-ghníomhach taighde le blianta beaga anuas, agus forbraíodh roinnt modhanna leabaithe dá bharr. Léiríonn na modhanna leabaithe KG seo eintitis agus caidreamh KG mar veicteoirí i spás ardtoiseach. In ainneoin an éilimh agus na héifeachtúlachta seo a bhaineann le leabú KG i dtascanna éagsúla (m.sh., tuar naisc), níl tuiscint gheoiméadrach ar leabaithe den sórt sin (i.e. socrú aonáin agus veicteoirí gaoil i spás veicteora) gan iniúchadh - líonaimid an bhearna seo sa pháipéar. Cuirimid tús le staidéar chun anailís a dhéanamh ar chéimseata leabaithe KG agus é a chomhghaolú le feidhmíocht tasc agus hipearpharaiméadair eile. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad staidéar dá leithéid. Trí thurgnaimh fhairsing ar thacair shonraí ón bhfíorshaol, aimsímid go leor léargais. Mar shampla, feicimid go bhfuil difríochtaí móra idir céimseata an leabaithe a d’fhoghlaim aicmí éagsúla de mhodhanna leabaithe KG. Tá súil againn go spreagfaidh an staidéar tosaigh seo taighde leantach eile ar an bhfadhb thábhachtach seo ach nach bhfuil iniúchadh déanta uirthi.', 'ka': 'მეცნიერების გრაფის (KG) შემდეგ შემდეგ ბოლო წლის განმავლობაში იქნება მნიშვნელოვანი განსხვავება, რომელიც შემდეგ რამდენიმე შემდეგ შემდეგ შემდეგ გავაკეთება. Name Name ჩვენ დავიწყებთ სწავლობა, რომ KG გეომეტრიას ანალიზებთ და დავაკეთებთ დავაკეთება და სხვა ჰიპერ პარამეტრებით. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სწავლობა მისი ტიპის. განსაკუთრებული ექსპერიმენტებით რეალური მსოფლიოს მონაცემების შესახებ ვიღებთ რამდენიმე მონაცემები. მაგალითად, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ KG ინბიდნენციის მეტისების განსხვავებული კლასების გეომეტრიის განსხვავება არსებობს. ნაეწგამვ ჟვ, ფვ რჲჱთ თნრვპვჟთგნთკ ღვ თნჳვპჟთპა ეპსდთ ოჲჟლვეგაღთ პაჱჟლვეგანия ჱა რჲგა მნჲდჲ გაზნთ, ნჲ ნვჲბწჟნწგანთ ოპჲ', 'el': "Η ενσωμάτωση του Γραφείου Γνώσης (ΚΓ) έχει αναδειχθεί ως ένας πολύ ενεργός τομέας έρευνας τα τελευταία χρόνια, με αποτέλεσμα την ανάπτυξη πολλών μεθόδων ενσωμάτωσης. Αυτές οι μέθοδοι ενσωμάτωσης αντιπροσωπεύουν οντότητες και σχέσεις KG ως διανύσματα σε ένα χώρο υψηλής διάστασης. Παρά τη δημοτικότητα και την αποτελεσματικότητα των ενσωμάτωσης σε διάφορες εργασίες (π.χ. πρόβλεψη συνδέσμων), η γεωμετρική κατανόηση τέτοιων ενσωμάτωσης (π.χ. διάταξη φορέων οντότητας και σχέσης στον διανυσματικό χώρο) είναι ανεξερεύνητη και συμπληρώνουμε αυτό το κενό στην εργασία. Ξεκινούμε μια μελέτη για να αναλύσουμε τη γεωμετρία των ενσωμάτωσης και να τη συσχετίσουμε με την απόδοση εργασίας και άλλες υπερπαραμέτρους. Απ' όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη μελέτη του είδους της. Μέσα από εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου, ανακαλύπτουμε αρκετές πληροφορίες. Για παράδειγμα, διαπιστώνουμε ότι υπάρχουν έντονες διαφορές μεταξύ της γεωμετρίας των ενσωματώσεων που μαθαίνονται από διαφορετικές κατηγορίες μεθόδων ενσωμάτωσης KG. Ελπίζουμε ότι αυτή η αρχική μελέτη θα εμπνεύσει και άλλες έρευνες παρακολούθησης σχετικά με αυτό το σημαντικό αλλά ανεξερεύνητο πρόβλημα.", 'hu': 'Az elmúlt években a Knowledge Graph (KG) beágyazása nagyon aktív kutatási területként jelent meg, ami több beágyazási módszer kidolgozását eredményezte. Ezek a KG beágyazási módszerek KG entitásokat és kapcsolatokat mutatnak be nagy dimenziós térben vektorként. A KG beágyazások népszerűsége és hatékonysága ellenére különböző feladatokban (például link előrejelzés), az ilyen beágyazások geometriai megértése (azaz entitás- és kapcsolatvektorok elrendezése vektortérben) nem fedezhető fel - ezt a hiányt kitöltjük a papírban. Tanulmányt kezdeményezünk a KG beágyazások geometriájának elemzésére és összefüggésére a feladatteljesítménnyel és más hiperparaméterekkel. Legjobb tudásunk szerint ez az első ilyen tanulmány. A valós adatkészleteken végzett kiterjedt kísérletek révén számos betekintést fedezünk fel. Például úgy találjuk, hogy éles különbségek vannak a KG beágyazási módszerek különböző osztályaival megtanult beágyazások geometriája között. Reméljük, hogy ez az első tanulmány további nyomon követési kutatásokat fog ösztönözni ebben a fontos, de feltáratlan problémában.', 'kk': 'Білім графикасын (KG) ендіру соңғы бірнеше жыл бойы зерттеу аумағы ретінде өте белсенді болды. Бірнеше ендіру әдістерін жасау үшін болды. Бұл KG ендіру әдістері KG нысандары мен қатынастары векторлар бос өлшемі бос орында көрсетеді. Бұл KG- тың бірнеше тапсырмаларда ендірілген мәлімет және эффектілігін (мысалы, сілтеменің алдын- алдын- алдын- ала ендіру) геометриялық түсініктері (мысалы, вектор бос орындағы бірліктеме және қатынастық векторлар ретін Біз KG ендірудің геометриясын анализиялау үшін зерттеуді бастап, тапсырмаларды және басқа гиперпараметрлермен қатынауға болады. Біздің біліміздің ең жақсы түрімізге бұл бірінші зерттеу. Шын әлемдегі деректер қорларында кеңейтілген тәжірибелер арқылы бірнеше тәжірибелер табылды. Мысалы, біз KG ендіру әдістерінің түрлі классынан үйренген ендіру геометриясының арасындағы айырмашылығы бар. Бұл бастапқы зерттеулер маңызды, бірақ түсінбеген мәселе туралы басқа зерттеулерді түсініп береді деп үміттенеміз.', 'it': "L'embedding di Knowledge Graph (KG) è emerso come un'area di ricerca molto attiva negli ultimi anni, con conseguente sviluppo di diversi metodi di embedding. Questi metodi di incorporazione KG rappresentano entità e relazioni KG come vettori in uno spazio ad alta dimensione. Nonostante questa popolarità e l'efficacia delle incorporazioni KG in vari compiti (ad esempio, previsione dei collegamenti), la comprensione geometrica di tali incorporazioni (ad esempio, disposizione dei vettori di entità e relazione nello spazio vettoriale) è inesplorata - colmiamo questo vuoto nel documento. Iniziamo uno studio per analizzare la geometria degli incorporamenti KG e correlarla con le prestazioni del compito e altri iperparametri. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo studio del suo genere. Attraverso ampi esperimenti su set di dati reali, scopriamo diverse intuizioni. Ad esempio, troviamo che ci sono forti differenze tra la geometria degli embedding appresa da diverse classi di metodi di embedding KG. Speriamo che questo studio iniziale ispiri altre ricerche di follow-up su questo importante ma inesplorato problema.", 'lt': 'Per pastaruosius keletą metų įdiegtas žinių grafikas (KG) buvo labai aktyvi mokslinių tyrimų sritis, todėl buvo sukurti keli įdiegimo metodai. Šie KG įterpimo metodai rodo KG subjektus ir ryšius kaip didelės dimensijos erdvės vektorius. Nepaisant to, kad KG įtraukimas į įvairias užduotis yra populiarus ir veiksmingas (pvz., sąsajų prognozė), geometrinis tokių įtraukimų supratimas (t. y. subjekto ir sąsajų vektorių tvarkymas vektorių erdvėje) neištirtas - mes užpildome ši ą spragą popieriuje. Pradedame tyrimą, skirtą analizuoti KG įdėjimų geometriją ir koreliuoti ją su užduočių rezultatais ir kitais hiperparatoriais. Kaip žinome, tai pirmasis tokios rūšies tyrimas. Atlikus išsamius eksperimentus su realaus pasaulio duomenų rinkiniais, mes atradome keletą įžvalgų. Pavyzdžiui, pastebime, kad yra didelių skirtumų tarp įdėjimo geometrijos, mokomos pagal skirtingas KG įdėjimo metodų klases. Tikimės, kad šis pradinis tyrimas paskatins kitus tolesnius tyrimus, susijusius su šia svarbia, bet neišnagrinėta problema.', 'mk': 'Вклучувањето на знаење график (КГ) се појави како многу активна област на истражување во текот на изминатите неколку години, резултирајќи со развој на неколку методи на вклучување. Овие методи на вградување на КГ претставуваат КГ ентитети и односи како вектори во високодимензионален простор. И покрај оваа популарност и ефикасност на вклучувањата на КГ во различни задачи (на пример, предвидување на врските), геометриското разбирање на ваквите вклучувања (т.е., аранжманот на ентитетот и векторите на врските во векторниот простор) не е испитано - го пополнуваме овој празнин во хартијата. Ние иницираме студија за анализирање на геометријата на КГ внесувања и корелација со извршувањето на задачите и другите хиперпараметри. Според нашето знаење, ова е првата студија од ваков вид. Со експерименти на реални податоци откриваме неколку информации. На пример, откриваме дека постојат остри разлики помеѓу геометријата на вградувањата научени од различни класи на методи на вградување на КГ. Се надеваме дека оваа првична студија ќе инспирира други следни истражувања за овој важен, но неистражен проблем.', 'mt': "L-inkorporazzjoni tal-Grafika tal-Għarfien (KG) ħarġet bħala qasam attiv ħafna ta’ riċerka matul l-a ħħar ftit snin, li rriżulta fl-iżvilupp ta’ diversi metodi ta’ inkorporazzjoni. Dawn il-metodi ta’ inkorporazzjoni tal-KG jirrappreżentaw entitajiet u relazzjonijiet tal-KG bħala vetturi fi spazju dimensjonali għoli. Minkejja din il-popolarità u l-effettività tal-inkorporazzjonijiet tal-KG f’diversi kompiti (e ż., tbassir ta’ rabta), il-fehim ġeometriku ta’ tali inkorporazzjonijiet (jiġifieri arranġament ta’ entità u vetturi ta’ relazzjoni fl-ispazju tal-vetturi) mhuwiex esplorat - aħna nimlew din id-distakk fil-karta. Aħna nibdew studju biex tanalizza l-ġeometrija tal-inkorporazzjonijiet tal-KG u nikkorrelatah mal-prestazzjoni tal-kompitu u parametri iperparaturi oħra. To the best of our knowledge, this is the first study of its kind.  Through extensive experiments on real-world datasets, we discover several insights.  Pereżempju, isibu li hemm differenzi qawwija bejn il-ġeometrija tal-inkorporazzjonijiet imgħallma minn klassijiet differenti ta’ metodi ta’ inkorporazzjoni tal-KG. Nittamaw li dan l-istudju inizjali jispira riċerka oħra ta' segwitu dwar din il-problema importanti iżda mhux esplorata.", 'ml': 'കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു വര്\u200dഷങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പരിശോധന സ്ഥലത്തിന്റെ അറിവ് ഗ്രാഫ് (കെജി) പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നത് വളരെ സജ്ജമായ ഒരു ഭൂമി ഈ കെജി എംബഡിങ്ങ് രീതികള്\u200d കെജി വസ്തുക്കള്\u200dക്കും ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും ഉയര്\u200dന്ന സ്ഥലത്ത് വെക്റ്റര്\u200d ആകുന്നു. കെജി വ്യത്യസ്ത പ്രവൃത്തികളില്\u200d പ്രവേശിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനവും പ്രഭാവവും സംഭവിച്ചിട്ടുമുണ്ടെങ്കിലും ഇതുപോലുള്ള ഇങ്ങനെയുള്ള പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ജിയോമിത്രിക്ക് മനസ കെജി അകത്തേക്കുള്ള ജിയോമിത്രിയെ അന്വേഷിക്കാനും അതിനെ ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും മറ്റു ഹൈപ്പര്\u200dമീറ്ററികളുമ നമ്മുടെ അറിവിന്\u200dറെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഇതാണ് അതിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ പഠനം. യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് കാഴ്ചകള്\u200d കണ്ടെ ഉദാഹരണത്തിന്, കെജിയിലെ വ്യത്യസ്ത ക്ലാസുകളില്\u200d പഠിക്കുന്ന ജിയോമിത്രിയുടെ ഇടയില്\u200d മൂല്യമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്ന ഈ ആദ്യത്തെ പഠനം പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് മറ്റു പിന്തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്ക', 'ms': 'Pencampuran Graf Pengetahuan (KG) telah muncul sebagai kawasan penyelidikan yang sangat aktif dalam beberapa tahun terakhir, yang mengakibatkan pembangunan beberapa kaedah penyembahan. Kaedah penyembelihan KG ini mewakili entiti KG dan hubungan sebagai vektor dalam ruang dimensi tinggi. Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored - we fill this gap in the paper.  Kami memulakan kajian untuk menganalisis geometri kandungan KG dan berkorrelasi dengan prestasi tugas dan hyperparameter lain. Menurut pengetahuan kita, ini adalah kajian pertama semacam ini. Melalui eksperimen luas pada set data dunia nyata, kami menemukan beberapa pandangan. Contohnya, kita mendapati bahawa terdapat perbezaan yang tajam antara geometri penerbangan belajar oleh kelas berbeza kaedah penerbangan KG. Kami berharap kajian awal ini akan menginspirasi kajian lanjutan lain mengenai masalah penting tetapi tidak dikenalpasti ini.', 'mn': 'Сүүлийн хэдэн жилийн турш мэдлэг график (KG) нэмэгдсэн судалгааны маш актив хэсэг болсон. Энэ нь олон арга замыг хөгжүүлэх боломжтой. Эдгээр KG-ын хамтын арга нь KG-ийн биетүүд болон харилцаа нь өндөр хэмжээст орон зайд векторууд болдог. KG-ын олон ажил (жишээ нь холбоотой таамаглалт), энэхүү оролцооны геометрийн ойлголт (жишээ нь вектор орон зайд нэгж, харилцааны векторуудын холбоотой байгуулалт) гэдэг нь таамаглаагүй. Бид энэ зайг цаасан дээр дүүргэдэг. Бид KG-ын гиометрийг шинжилж, ажлын үйлдэл болон бусад гиперпараметрлүүдтэй холбогдохын тулд судалгаа эхлүүлнэ. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ нь түүний анхны судалгаа юм. Бид бодит ертөнцийн өгөгдлийн сангийн маш олон туршилтуудын тулд олон ойлголтыг олж мэднэ. Жишээлбэл, бид KG-ийн нэвтрүүлэх аргын өөр хэлбэрээр суралцсан орнуудын геометрийн хоорондох хурдан ялгаатай байдаг. Бид анхны судалгаагаар энэ чухал боловч тайлбарлахгүй асуудал дээр бусад дагаварын судалгааг урам зориулна гэж найдаж байна.', 'pl': 'Embedding Graph Wiedzy (KG) stało się bardzo aktywnym obszarem badań na przestrzeni ostatnich kilku lat, co skutkowało opracowaniem kilku metod osadzenia. Te metody osadzania KG reprezentują jednostki i relacje KG jako wektory w przestrzeni wysokowymiarowej. Pomimo tej popularności i skuteczności osadzeń KG w różnych zadaniach (np. predykcja linków), geometryczne zrozumienie takich osadzeń (tj. rozmieszczenie wektorów jednostki i relacji w przestrzeni wektorowej) jest niezbadane i wypełniamy tę lukę w artykule. Inicjujemy badanie mające na celu analizę geometrii osadzeń KG i skorelowanie jej z wydajnością zadania i innymi hiperparametrami. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsze badanie tego rodzaju. Poprzez szerokie eksperymenty na rzeczywistych zbiorach danych odkrywamy kilka spostrzeżeń. Na przykład stwierdzamy, że istnieją ostre różnice między geometrią osadzeń nauczoną przez różne klasy metod osadzeń KG. Mamy nadzieję, że to wstępne badanie będzie inspirować do innych dalszych badań nad tym ważnym, ale niezbadanym problemem.', 'no': 'Innbygging av kjennengrafikk (KG) er oppstått som eit veldig aktiv område av forskning i løpet av dei siste få år, som fører til utviklinga av fleire innbyggingsmetodar. Desse innbyggingsmetodane for KG representerer KG- einingar og relasjonar som vektorar i eit høg- dimensjonal plass. Til tross denne populariteten og effektiviteten av KG-innbygging i ulike oppgåver (f.eks. lenkjeforhåndsvising), er geometrisk forståelse av slike innbygging (t.d. arrangering av eininga og relasjonsvektorar i vektorplass) uventa, og vi fyller dette mellomrommet i papiret. Vi startar eit studie for å analysera geometrien av KG- innbygging og korrelasera det med oppgåvefunksjonen og andre hyperparametrar. Dette er den første studien av denne typen. Gjennom utvida eksperimenter på verkeleg dataset, oppdager vi fleire innsikt. For eksempel finn vi at det finst kraftige forskjeller mellom geometrien av innbygginga lærte av ulike klassar av KG- innbyggingsmetodar. Vi håper at denne opprinnelige studien vil inspirera andre følgjande forskning på denne viktige, men uverkjende problemet.', 'ro': 'Încorporarea graficului cunoștințelor (KG) a apărut ca un domeniu foarte activ de cercetare în ultimii ani, rezultând dezvoltarea mai multor metode de încorporare. Aceste metode de încorporare KG reprezintă entitățile și relațiile KG ca vectori într-un spațiu de înaltă dimensiune. În ciuda popularității și eficacității încorporărilor KG în diferite sarcini (de exemplu, predicția legăturilor), înțelegerea geometrică a acestor încorporări (de exemplu, aranjarea vectorilor entității și relațiilor în spațiul vectorial) este neexplorată - umplem acest gol în lucrare. Inițiem un studiu pentru a analiza geometria încorporărilor KG și a o corela cu performanța sarcinii și alți hiperparametri. Din câte ştim, acesta este primul studiu de acest gen. Prin experimente extinse pe seturi de date din lumea reală, descoperim mai multe perspective. De exemplu, constatăm că există diferențe clare între geometria încorporărilor învățate de diferite clase de metode de încorporări KG. Sperăm că acest studiu inițial va inspira alte cercetări ulterioare privind această problemă importantă, dar neexplorată.', 'sr': 'Zadnjih nekoliko godina se pojavilo kao veoma aktivno područje istraživanja znanja Grafa (KG), što je rezultiralo razvoju nekoliko metoda uključenja. Ove metode ugražavanja KG predstavljaju KG entitete i odnose kao vektore u visokodimenzionalnom prostoru. Uprkos popularnosti i učinkovitosti ugrađenja KG u različitim zadacima (npr. predviđanje veze), geometrsko razumijevanje takvih ugrađenja (npr. aranžman entiteta i vektora odnosa u vektorskom prostoru) je neobjašnjivo - ispunjavamo taj praznik u papiru. Pokrenuli smo studiju kako bi analizirali geometriju ugrađenja KG-a i povezali ga sa funkcionalnim funkcijama i drugim hiperparametrama. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva studija takve vrste. Kroz široke eksperimente na pravim svetskim podacima otkrili smo nekoliko uvida. Na primjer, nalazimo da postoje oštre razlike između geometrije ugrađenja koje su naučili različitim klasama metoda ugrađenja KG-a. Nadamo se da će ova prva studija inspirirati druge istraživanja za praćenje ovog važnog, ali neobjašnjenog problema.', 'so': 'Qoriga aqoonta (KG) waxaa u soo baxay sida dhul aad u shaqeeya baaritaanka baaraandegista sanadkii ugu dambeeyey, taasoo sababtay horumarinta qaabab badan oo ka mid ah. Xaaladahan KG-ka kooban ayaa ka muuqata qofka KG-da iyo xiriirka sida vector ku yaala meel aad u kala duduwan. Inkastoo ay ku jirto shaqooyin kala duduwan (tusaale ahaan xiriir la sii sheegay), waxaa loo baaraandegay geometric garashada hababkan (tusaale ahaan u qabsashada jidhka iyo vectors cirka vector). Waxaynu bilownaa waxbarasho si aan u baarayno geometriyada KG-da, waxaana la xiriirnaa sameynta shaqada iyo heerarka kale. ugu fiican aqoonteenna, kanu waa waxbarashada ugu horraysa ee noocyadiisa. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan sawirada runta ah ee adduunka, waxaynu ogaannaa aragti badan. Tusaale ahaan waxaynu aragnaa inay leedahay kala duwan oo kala duduwan qaababka kooxaha KG. We hope that this initial study will inspire other follow-up research on this important but unexplored problem.', 'sv': 'Knowledge Graph (KG) inbäddning har framkommit som ett mycket aktivt forskningsområde under de senaste åren, vilket resulterat i utveckling av flera inbäddningsmetoder. Dessa KG inbäddningsmetoder representerar KG entiteter och relationer som vektorer i ett högdimensionellt utrymme. Trots denna popularitet och effektivitet av KG inbäddningar i olika uppgifter (t.ex. länkprognose), geometrisk förståelse av sådana inbäddningar (t.ex., arrangemang av entitet och relationsvektorer i vektorrummet) är outforskad - vi fyller denna lucka i uppsatsen. Vi inleder en studie för att analysera geometrin hos KG inbäddningar och korrelera den med uppgifts prestanda och andra hyperparametrar. Så vitt vi vet är detta den första studien av sitt slag. Genom omfattande experiment på verkliga dataset upptäcker vi flera insikter. Till exempel ser vi att det finns stora skillnader mellan geometrin hos inbäddningar som lärts av olika klasser av KG inbäddningsmetoder. Vi hoppas att denna inledande studie kommer att inspirera till annan uppföljningsforskning om detta viktiga men outforskade problem.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු කිහිපයක් පස්සේ ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ් (KG) සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණයේ සක්\u200dරිය ප්\u200dර Name KG සම්බන්ධතාවක් විවිධ වැඩක් වලින් මෙම ප්\u200dරමාණය සහ පරීක්ෂණතාවක් නැත්නම් (උදාහරණය, සම්බන්ධතාවක්), වගේ සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතා වෙක්ටර් කාමරයේ සැක අපි විශ්වාසයක් පටන් ගත්තා KG සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ අනිත් හායිපර් ප්\u200dරමාණය සමග ඒක සම්බන්ධ කරන්න. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි මුලින්ම ප්\u200dරධාන විදියට. ඇත්ත ලෝකයේ තොරතුරු සේට් එකේ විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් නිසා අපි හොයාගත්තා විශාල ප්\u200dරයෝජනය. උදාහරණයෙන්, අපි හොයාගන්නේ KG ඇන්බෙන්ඩින්ග් විදියට ඉගැනීම් විදියට ඉගැනීමේ භාවිමිතිය අතර වෙනස් තියෙනවා. අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ පටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් මේ වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අනිත් පටන් ගන්න පුළුව', 'ur': 'علم Graph (KG) embedding has emerged as a very active area of research in the last few years, resulting in several embedding methods development. These KG embedding methods represent KG entities and relations as vectors in a high-dimensional space. کیجی کی مثبت اور اثبات کے باوجود مختلف کاموں میں (جیسے لینک پیش بینی) اس طرح کی جمعیت اور اثبات کے بغیر، اس طرح کی جمعیت کی سمجھ (یعنی ویکتور فضائی میں ایک چیز اور نسبت ویکتروں کی تعمیر) بے خبر ہے - ہم نے یہ فاصلہ کاغذ میں بھرا دیا ہے. ہم ایک مطالعہ آغاز کریں گے کہ KG انڈینگ کی جسمیٹری کا تحلیل کریں اور اس کو task performance اور دوسرے hyperparameters کے ساتھ تعلق کریں۔ ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلی مطالعہ ہے۔ حقیقی دنیاوی ڈیٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش کے ذریعے ہم بہت سی نظر آتے ہیں۔ مثال، ہمیں معلوم ہے کہ KG انڈینگ طریقوں کے مختلف کلاس سے سکھایا گیا ہے جن کی جسمیٹری کے درمیان تیز تفاوت ہیں. ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ آغاز تحقیق اس اہم سوال پر دوسرے اچھے تحقیق کی تحقیق کرے گا۔', 'ta': 'அறிவு வரைப்படம் (KG) உள்ளடக்கம் கடந்த சில வருடங்களில் செயல்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சியின் பகுதியாக தெரிந்துவிட்டது, பல உள்ளடக்க முறை இந்த KG உட்கொள்ளும் முறைகள் KG பொருள்கள் மற்றும் தொடர்புகளை உயர்பரிமானமான வெக்டார்களாக குறிக்கும். @ info நாம் ஒரு ஆராய்ச்சி ஆரம்பிக்கிறோம் கேஜி உள்ளடக்கங்களை ஆய்வு மற்றும் பணி செயல்பாடு மற்றும் வேறு ஹைப்பர்அளபுருக்களை இணை எங்களுடைய அறிவின் மிகவும் சிறந்தது, இது வகையின் முதல் படிப்பாடு. உண்மையான உலக தரவுத்தளங்களில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் மூலம், நாம் பல புரிவுகளை கண்டுபிடித்தோம். எடுத்துக்காட்டாக, கேஜி முறைமைகளால் கற்றுக் கொண்டிருக்கும் வித்தியாசமான வேறுபாடுகள் இருக்கிறது என்பதை நாம் கண்டு இந்த முதல் ஆய்வு இந்த முக்கியமான ஆனால் தேவையில்லாத பிரச்சனை', 'vi': 'Sự nhúng mũi vào đồ hoạ tri thức (KG) đã trở thành một khu vực nghiên cứu tích cực trong vài năm qua, dẫn đến việc phát triển nhiều phương pháp lắp ghép. Những phương pháp trộn KW này đại diện cho các thực thể GG và các mối quan hệ như cỗ máy trong không gian lớn. Mặc dù sự phổ biến và hiệu quả của sự nhúng tại các công việc khác nhau (v.d., dự đoán liên kết), sự hiểu biết về các sự tác động này (v.d., sự sắp đặt của thực thể và các sinh vật có liên quan trong không gian vector) vẫn chưa rõ - chúng ta lấp đầy khoảng trống này trong báo. Chúng tôi khởi tạo một nghiên cứu để phân tích hình học của sự nhúng vào KG và tương thích nó với hiệu ứng nhiệm vụ và các siêu tham số khác. Theo những gì chúng tôi biết, đây là nghiên cứu đầu tiên của loại này. Qua các thí nghiệm đầy đủ trên nhà dữ liệu thực tế, chúng tôi khám phá nhiều hiểu biết. Ví dụ, chúng tôi thấy có những khác biệt rõ rệt giữa hình học của sự ghép nối học từ các lớp khác nhau trong các phương pháp tổ hợp KG. Chúng tôi hy vọng rằng nghiên cứu ban đầu này sẽ tạo ra những nghiên cứu khác về vấn đề quan trọng nhưng chưa được khám phá này.', 'uz': "Maʼlumot grafik (KG) ichida qanchalik yil ichida taʼminlovchi qismi juda aktiv bo'lgan. Bu sababda bir necha qancha qismi usullarni tuzishga sababdi. These KG embedding methods represent KG entities and relations as vectors in a high-dimensional space.  @ info: whatsthis Biz KG ichida geometriyarni aniqlash uchun o'rganishni boshlamiz va ishni bajarish va boshqa hyperparametrlar bilan birlashtiramiz. Bizning eng yaxshi aniqligimiz uchun bu turdagi birinchi o'qituvchi. Biz haqiqiqiy dunyo maʼlumotlar tarkibida ko'p ko'plab ko'rinishimiz mumkin. Masalan, biz ko'rganamiz, ko'pchilik kabi sinfning turlari bilan o'rganish geometriyning orasidagi qiyin tofauti bor. We hope that this initial study will inspire other follow-up research on this important but unexplored problem.", 'bg': 'Вградването на графиката на знанието (КГ) се появи като много активна област на научните изследвания през последните няколко години, което доведе до разработването на няколко метода за вграждане. Тези методи за вграждане на КГ представляват КГ субекти и връзки като вектори във високомерно пространство. Въпреки тази популярност и ефективност на вграждането на КГ в различни задачи (напр. предсказване на връзки), геометричното разбиране на такива вграждания (т.е. подреждане на единични и релационни вектори във векторното пространство) е неизследвано - запълваме тази празнина в статията. Започваме проучване, за да анализираме геометрията на вгражданията на КГ и да я свържем с изпълнението на задачите и други хиперпараметри. Доколкото знаем, това е първото по рода си проучване. Чрез обширни експерименти с набори от данни от реалния свят откриваме няколко прозрения. Например, откриваме, че има остри разлики между геометрията на вгражданията, научени от различни класове методи за вграждане на КГ. Надяваме се, че това първоначално проучване ще вдъхнови други последващи изследвания по този важен, но неизследван проблем.', 'nl': 'Knowledge Graph (KG) embedding is de afgelopen jaren uitgegroeid tot een zeer actief onderzoeksgebied, wat resulteert in de ontwikkeling van verschillende embedding methodes. Deze KG embedding methodes vertegenwoordigen KG entiteiten en relaties als vectoren in een hoogdimensionale ruimte. Ondanks deze populariteit en effectiviteit van KG embeddings in verschillende taken (bijv. linkvoorspelling), is geometrisch begrip van dergelijke embeddings (d.w.z. rangschikking van entiteits- en relatievectoren in vectorruimte) onontdekt. We vullen deze lacune in het document. We starten een studie om de geometrie van KG embeddings te analyseren en deze te correleren met taakprestaties en andere hyperparameters. Voor zover wij weten is dit de eerste studie in zijn soort. Door uitgebreide experimenten met real-world datasets ontdekken we verschillende inzichten. We zien bijvoorbeeld dat er scherpe verschillen zijn tussen de geometrie van embeddings die door verschillende klassen van KG embeddings methoden is geleerd. Wij hopen dat deze eerste studie aanleiding zal geven tot ander vervolgonderzoek over dit belangrijke maar onontdekte probleem.', 'hr': 'Zadnjih nekoliko godina se pojavilo kao vrlo aktivno područje istraživanja znanja Grafa (KG), što je rezultiralo razvoju nekoliko metoda uključenja. Ove metode uključivanja KG predstavljaju objekte i odnose KG kao vektore u visokodimenzionalnom prostoru. Unatoč ovoj popularnosti i učinkovitosti ugrađenja KG-a u različitim zadacima (npr. predviđanje veze), geometričko razumijevanje takvih ugrađenja (npr. aranžman entiteta i vektora veze u vektorskom prostoru) je neočekivano - ispunjavamo taj praznik u papiru. Započinjemo ispitivanje kako bi analizirali geometriju ugrađenja KG-a i korelirali ga s djelovanjem i drugim hiperparametrama. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvo proučavanje takve vrste. Kroz široke eksperimente na stvarnom svijetu, otkrili smo nekoliko uvida. Na primjer, smatramo da postoje oštre razlike između geometrije ugrađenja koje su naučili različitim klasama metoda ugrađenja KG-a. Nadamo se da će ova početna istraživanja inspirirati druge istraživanja za praćenje ovog važnog ali neobjašnjenog problema.', 'da': 'Knowledge Graph (KG) embedding er opstået som et meget aktivt forskningsområde i de seneste par år, hvilket har resulteret i udviklingen af flere embedding metoder. Disse KG indlejringsmetoder repræsenterer KG enheder og relationer som vektorer i et højdimensionelt rum. På trods af denne popularitet og effektivitet af KG indlejringer i forskellige opgaver (f.eks. link forudsigelse), er geometrisk forståelse af sådanne indlejringer (dvs., arrangement af entitet og relation vektorer i vektorrummet) uudforsket - vi udfylder dette hul i papiret. Vi iværksætter en undersøgelse for at analysere geometrien af KG-indlejringer og korrelere den med opgavens ydeevne og andre hyperparametre. Så vidt vi ved, er dette den første undersøgelse af sin art. Gennem omfattende eksperimenter med virkelige datasæt opdager vi flere indsigter. For eksempel finder vi, at der er skarpe forskelle mellem geometrien af indlejringer lært af forskellige klasser af KG indlejringsmetoder. Vi håber, at denne første undersøgelse vil inspirere til anden opfølgning af dette vigtige, men uudforskede problem.', 'id': 'Pengetahuan Graf pengetahuan (KG) telah muncul sebagai area penelitian yang sangat aktif selama beberapa tahun terakhir, yang menyebabkan pengembangan beberapa metode penelitian. Metode penyembedding KG ini mewakili entitas KG dan hubungan sebagai vektor dalam ruang dimensi tinggi. Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored - we fill this gap in the paper.  Kami memulai sebuah studi untuk menganalisa geometri embedding KG dan berkorelasi dengan prestasi tugas dan hyperparameter lainnya. Menurut pengetahuan kita, ini adalah penelitian pertama semacam itu. Melalui eksperimen ekstensif pada set data dunia nyata, kami menemukan beberapa pandangan. Contohnya, kita menemukan bahwa ada perbedaan yang tajam antara geometri pembangunan belajar oleh kelas berbeda metode pembangunan KG. Kami berharap bahwa penelitian awal ini akan menginspirasi penelitian lanjutan lainnya tentang masalah penting tapi tidak dikenalpasti ini.', 'de': 'Knowledge Graph (KG) Embedding hat sich in den letzten Jahren zu einem sehr aktiven Forschungsgebiet entwickelt, was zur Entwicklung mehrerer Embedding-Methoden geführt hat. Diese KG Einbettungsmethoden stellen KG Entitäten und Beziehungen als Vektoren in einem hochdimensionalen Raum dar. Trotz dieser Popularität und Effektivität von KG-Einbettungen in verschiedenen Aufgaben (z.B. Linkprädiktion) ist das geometrische Verständnis solcher Einbettungen (d.h. Anordnung von Entitäten- und Relationsvektoren im Vektorraum) unerforscht und wir füllen diese Lücke in der Arbeit. Wir initiieren eine Studie, um die Geometrie von KG-Einbettungen zu analysieren und sie mit der Aufgabenleistung und anderen Hyperparametern zu korrelieren. Nach bestem Wissen ist dies die erste Studie dieser Art. Durch umfangreiche Experimente an realen Datensätzen gewinnen wir mehrere Erkenntnisse. Zum Beispiel finden wir, dass es starke Unterschiede zwischen der Geometrie von Einbettungen gibt, die von verschiedenen Klassen von KG Einbettungsmethoden gelernt wird. Wir hoffen, dass diese erste Studie weitere Nachforschungen zu diesem wichtigen, aber unerforschten Problem anregen wird.', 'ko': '지난 몇 년 동안 지식도(KG) 삽입은 매우 활발한 연구 분야가 되었고 몇 가지 삽입 방법의 발전을 초래했다.이러한 KG 포함 방법은 KG 솔리드와 관계를 고차원 공간에서의 벡터로 나타냅니다.비록 KG가 각종 작업 (예를 들어 링크 예측) 에 삽입되어 매우 유행하고 효과적이지만, 이러한 삽입된 기하학적 이해 (즉 벡터 공간에서의 실체와 관계 벡터의 배열) 는 아직 탐색되지 않았다. 우리는 본고에서 이 공백을 메웠다.KG가 포함된 형상 구조를 분석하고 이를 임무 성과 및 기타 하이퍼매개변수와 연관시키는 연구를 시작했습니다.우리가 아는 바에 의하면, 이것은 처음으로 이런 연구이다.실제 세계 데이터 집합에 대한 대량의 실험을 통해 우리는 몇 가지 견해를 발견하였다.예를 들어, 다양한 유형의 KG 내장 방법을 통해 학습된 내장 형상 사이에 현저한 차이가 있음을 알 수 있습니다.우리는 이 초보적인 연구가 이 중요하지만 아직 탐색하지 못한 문제에 대한 다른 후속 연구를 계발할 수 있기를 바란다.', 'fa': 'در طول چند سال گذشته به عنوان یک منطقه بسیار فعال تحقیقات در گراف دانش (KG) ظاهر شده است که به نتیجه توسعه چندین روش پیدا کردند. این روش\u200cهای پیدا کردن KG به عنوان ویکتورها در فضای مربع بالا نشان می\u200cدهند. با وجود این شهرت و تاثیریت پیوند KG در کارهای مختلف (مثال پیش\u200cبینی ارتباط) درک ژومتریکی از چنین پیوند\u200cبندی\u200cها (یعنی برنامه\u200cبندی واحد و ارتباط ویکتورها در فضای ویکتورها) غیر توضیح داده می\u200cشود - ما این فاصله را در کاغذ پر می\u200cکنیم. ما یک مطالعه را شروع می\u200cکنیم تا ژومتریک گیاه\u200cبندی\u200cهای KG را تحلیل کنیم و آن را با عملکرد کار و دیگر هوپر\u200cپارامتر ارتباط دهیم. برای بهترین دانش ما این اولین مطالعه از نوع آن است. از طریق آزمایشات وسیع در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دنیای واقعی، چندین مشاهده\u200cای را کشف می\u200cکنیم. برای مثال، ما فهمیدیم که تفاوت\u200cهای کوچک بین ژومتریک جامعه\u200cهای جامعه\u200cای که با کلاس\u200cهای مختلف از روش\u200cهای جامعه\u200cسازی KG یاد گرفته\u200cاند وجود دارد. اميدواريم اين مطالعه اوليه تحقيقات دنبال ديگري رو درباره اين مشکل مهم ولي غيرقابل توضيح بده', 'tr': 'Bilgi Grafik (KG) kömekleşigi soňky ýylda örän aktiw bir araştyrma bölegi döredi. Bu sebäpden soňky ýylda bir näçe taýýarlama ýüzerinde üýtgedi. Bu KG içeri giriş yöntemleri, KG birbirleri ve ilişkileri yüksek boyutlu uzayda vektörler olarak gösterir. KG kömekleşikleriniň bu ünü ve effektivlik etmäne rağmen (meselâ, baglaýyş önlemesi), bu şekilde embeddingleriň geometriýa düşünmesi (meselâ, vektör kosmosynda bir hedef we ilişki vektörlerin düzenlemesi) tahmin edilmedi - bu boşluky kagyzyň i çin e doldurýarys. Biz KG baglançylaryň geometriýasyny çözümlemek üçin bir arşiw başladyk we muny täzim etkinlik we başga hiperparameterlerle çykarýarys. Bilgimiziň iň gowy görä, bu ilkinji gezek özüniň ýaly öwrenmegidir. Gerçek dünýä veri setirlerinde örän çarpyş deneylerden bir näçe pikir tapyp bileris. mysal bolsa, KG düzmekleriniň döwletleri tarapyndan öwrenmeden düzmeklerin geometriýasynyň tapawutlyklary bardyr. Bu başlangyç öwrenmek üçin bu wajyp ýöne başga yzarlanja çykyp bilmeýän meselede rugsat berjekdigini umyt edýäris.', 'sw': 'Kupitia maarifa (KG) imejitokeza kama eneo linalohusiana na utafiti katika miaka michache iliyopita, na kusababisha maendeleo ya njia kadhaa za kuzuia. Utawala huu wa KG unawakilisha vifaa vya KG na mahusiano kama vector katika anga kubwa. Pamoja na umaarufu huu na ufanisi wa KG unaofanywa katika kazi mbalimbali (kwa mfano utabiri wa kiungo), uelewa wa kimoja wa maendeleo hayo (yaani kuandaliwa kwa viwanda na vectors katika anga la vector) haujatambuliwa - tunajaza gaidi hili katika karatasi. Tunanzisha utafiti wa kuchambua geometry ya viungo vya KG na kuunganisha kwa utendaji wa kazi na kipimo kingine. Kwa ufahamu mzuri, huu ni utafiti wa kwanza wa aina yake. Kupitia majaribio mengi kwenye seti za data halisi za dunia, tunagundua mitazamo kadhaa. Kwa mfano, tunagundua kuwa kuna tofauti kubwa kati ya geometry ya maeneo yanayojifunza na darasa tofauti za KG. We hope that this initial study will inspire other follow-up research on this important but unexplored problem.', 'af': "Kenning Graaf (KG) inbêring het opgekom as 'n baie aktiewe area van ondersoek oor die laaste paar jaar, wat resultaat in die ontwikkeling van verskeie inbêring metodes. Hierdie Kg inbêring metodes verteenwoordig Kg entiteite en relasies as vektore in' n hoë- dimensie spasie. Terwyl hierdie populariteit en effektiviteit van Kg inbêring in verskeie opdragte (bv. skakel voorskou), geometriese verstanding van sodanige inbêring (bv. aanpassing van entiteite en verwanting vekteurs in vektorruimte) is onverklaar - ons vul hierdie afstand in die papier. Ons beginne 'n studie om die geometrie van Kg inbêring te analiseer en dit met taak prestasie en ander hiperparameters te korreleer. Op die beste van ons kennis is dit die eerste studie van sy soort. Deur uitbreidige eksperimente op reël-wêreld datastelle ontdek ons verskeie insigte. Byvoorbeeld, ons vind dat daar is skerpe verskil tussen die geometrie van inbêding leer deur verskillende klasse van Kg inbêding metodes. Ons hoop dat hierdie aanvanklike studie ander volg-ondersoek oor hierdie belangrik maar onverklare probleem sal inspireer.", 'sq': 'Knowledge Graph (KG) embedding has emerged as a very active area of research over the last few years, resulting in the development of several embedding methods.  Këto metoda të përfshirjes së KG përfaqësojnë njësitë dhe marrëdhëniet e KG si vektorë në një hapësirë dimensionale të lartë. Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored - we fill this gap in the paper.  We initiate a study to analyze the geometry of KG embeddings and correlate it with task performance and other hyperparameters.  Nga dijenia jonë më e mirë, ky është studimi i parë i llojit të tij. Through extensive experiments on real-world datasets, we discover several insights.  For example, we find that there are sharp differences between the geometry of embeddings learnt by different classes of KG embeddings methods.  Shpresojmë se ky studim fillestar do të frymëzojë kërkime të tjera të ndjekjes mbi këtë problem të rëndësishëm por të pazgjidhur.', 'am': 'ባለፉት ጥቂት ዓመታት የውቀት ግንኙነት (KG) ጥያቄ የተደረገ ትምህርት ክፍል ሆነዋል፡፡ እነዚህ የKG አካባቢዎች እና ግንኙነቶችን በአየር አካባቢ ቦታ ውስጥ መቆጣጠር ይችላሉ፡፡ ምንም እንኳን ይህ የKG አካባቢነት እና ጥቅም በተለያዩ ስራዎችን (ለምሳሌ የግንኙነት ትንቢት), የዚህን አካባቢዎች የgeometric ማስተዋል (ምሳሌ፣ አካባቢ እና የዌctor vector ማቀናጃ) በተለየ - ይህንን ክፍል በጽሑፉ እናሞላለን፡፡ የትምህርት እና የKG ግንኙነቶችን ለማስተምር እና በሥርዓት አካባቢ እና ሌሎችን አፍሪሜትር እናጋራታለን፡፡ እውቀታችን ወደሚሻለው ይህ የዓይነቱ መጀመሪያ ትምህርት ነው። በአዳራዊ ዓለም ዳታተሮች ላይ በብዙ ፈተና እናግኛለን፡፡ ለምሳሌ፣ የKG ደረጃዎች በተለዩ ደረጃዎች በተማሩ የኢዮሜትሪካ እና የተለየ ጥያቄዎች መሆኑን እናገኛለን፡፡ ይህች የመጀመሪያ ትምህርት ይህ አስፈላጊ ነገር ግን ያልተወው ችግር ላይ ሌላን የመከተል ምርመራ እንዲያሳውቅ ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Վերջին մի քանի տարիների ընթացքում գիտելիքի գրաֆի (KG) ներգրավումը հայտնվել է որպես հետազոտության շատ ակտիվ ոլորտ, ինչը հանգեցնում է մի քանի ներգրավման մեթոդների զարգացմանը: Այս KG-ի ներդրման մեթոդները ներկայացնում են KG-ի միավորները և հարաբերությունները որպես վեկտորներ բարձր չափերի տարածքում: Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored - we fill this gap in the paper.  Մենք սկսեցինք մի ուսումնասիրություն, որպեսզի վերլուծենք KG-ի ներդրումների երկրաչափությունը և կապոլերենացնենք այն աշխատանքի արդյունքների և այլ հիպերպարամետրերի հետ: To the best of our knowledge, this is the first study of its kind.  Through extensive experiments on real-world datasets, we discover several insights.  For example, we find that there are sharp differences between the geometry of embeddings learnt by different classes of KG embeddings methods.  Մենք հույս ունենք, որ այս սկզբնական ուսումնասիրությունը ոգեշնչելու է այս կարևոր, բայց չուսումնասիրելի խնդրի վերաբերյալ այլ հետազոտություններ:', 'bn': 'বিগত কয়েক বছর ধরে জ্ঞান গ্রাফ (কেজি) বিভিন্ন বিভিন্ন গবেষণার একটি খুব সক্রিয় এলাকা হিসেবে বের হয়েছে, যার ফলে বেশ কয়েকটি বিভিন্ন প এই কে. জি. এমপেডিং পদ্ধতিগুলো কে. জি. এর বস্তু এবং সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব করে উচ্চমাত্রার স্থানে ভেক্টর হিসেব কেজি বিভিন্ন কাজে প্রবেশের এই জনপ্রিয় এবং কার্যক্রম সত্ত্বেও, যেমন লিঙ্ক ভবিষ্যৎবাণী (যেমন ভেক্টর স্থানে বস্তু এবং সম্পর্ক ভেক্টরের সংগঠন) বিভিন্ন বিভিন্ন কাজে প্রবেশ করা  আমরা একটি গবেষণা শুরু করি যাতে কেজি বিভিন্ন ভূমিতি বিশ্লেষণ করে এবং কাজের প্রদর্শন এবং অন্যান্য হাইপার্পারামিটার দ্বারা তা আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটাই তার প্রথম গবেষণা। Through extensive experiments on real-world datasets, we discover several insights.  For example, we find that there are sharp differences between the geometry of embeddings learnt by different classes of KG embeddings methods.  আমরা আশা করি এই প্রাথমিক গবেষণা এই গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু অকল্পিত সমস্যার উপর অন্যান্য অনুসরণের গবেষণার অনুপ্রাণি', 'az': 'Bilim Grafik (KG) in şalları son neçə il ərzində çox çalışma bölgesi olaraq ortaya çıxdı, bu da bir neçə inşallama metodlarının gelişməsinə görədir. Bu KG in şa metodları KG ünvanları və bağlantıları yüksək ölçülük alanda vektör kimi göstərir. KG müxtəlif i şlərdə olan bu məşhurluq və etkinlik tərzinə baxmayaraq, böyük inbinglərin geometrik anlaşılması (i.e. vektör uzağında olan bir şey və bağlantı vektörlərinin düzenlemesi) təmin edilməmişdir - biz bu boşluğu kağızda doldururuq. Biz KG inbinglərin geometrini analiz etmək üçün bir təhsil başladıq və bunu iş performansı və başqa hiperparametrləri ilə birlikləşdiririk. Bizim elmimizin ən yaxşısına görə, bu ilk təhsil idi. Gerçek dünya veri qurularında böyük təcrübələr vasitəsilə, bir neçə təcrübə keçdik. Misal olaraq, KG inşa metodlarının müxtəlif sınıfları ilə öyrəndiyi inşa metodlarının geometri arasında dəyişik fərqlər vardır. Biz ümid edirik ki, bu ilk təhsil bu möhüm, lakin açıq-aşkar problemi barəsində başqa təhsil təhsil edəcək.', 'ca': "L'incorporació del Gràfic del Conèixement (KG) ha sorgit com una àrea molt activa de recerca en els últims anys, i ha resultat en el desenvolupament de diversos mètodes d'incorporació. These KG embedding methods represent KG entities and relations as vectors in a high-dimensional space.  Malgrat aquesta popularitat i eficiència d'incorporacions de KG en diverses tasques (per exemple, predicció de enllaços), no s'explora la comprensió geomètrica d'aquestes incorporacions (és a dir, l'organització de l'entitat i els vectors de relació a l'espai vector) – omplem aquest buit en el paper. Vam començar un estudi per analitzar la geometria de les incorporacions de KG i correlacionar-la amb el rendiment de les tasques i altres hiperpàmetres. Per millor del nostre coneixement, aquest és el primer estudi del seu tipus. Amb extensos experiments en conjunts de dades del món real, descobrim diverses idees. Per exemple, trobem que hi ha grans diferències entre la geometria d'incorporacions aprenguts per diferents classes de mètodes d'incorporació de KG. Esperem que aquest estudi inicial inspiri altres recerca de seguiment sobre aquest problema important però no explorat.", 'cs': 'Vložení znalostního grafu (KG) se v posledních letech stalo velmi aktivní oblastí výzkumu, což vedlo k vývoji několika metod vložení. Tyto metody vkládání KG reprezentují KG entity a vztahy jako vektory ve vysokodimenzionálním prostoru. Navzdory této popularitě a efektivitě KG vložení v různých úkolech (např. predikce vazeb) je geometrické porozumění těchto vložení (tj. uspořádání entity a vztahových vektorů ve vektorovém prostoru) neprozkoumáno, protože tuto mezeru v článku vyplňujeme. Zahájíme studii pro analýzu geometrie KG vložení a korelaci s výkonem úlohy a dalšími hyperparametry. Podle našeho nejlepšího vědomí je to první studie svého druhu. Prostřednictvím rozsáhlých experimentů na skutečných datových sadách objevujeme několik poznatků. Například zjišťujeme, že existují ostré rozdíly mezi geometrií vložení naučených různými třídami metod KG vložení. Doufáme, že tato první studie bude inspirovat další navazující výzkum tohoto důležitého, ale neprozkoumaného problému.', 'et': 'Teadmistegraafiku (KG) manustamine on viimastel aastatel kujunenud väga aktiivseks uurimisvaldkonnaks, mille tulemusena on välja töötatud mitmed manustamismeetodid. Need KG manustamismeetodid esindavad KG olemeid ja suhteid vektoritena kõrgemõõtmelises ruumis. Vaatamata sellele populaarsusele ja efektiivsusele KG manustamisel erinevates ülesannetes (nt linkide ennustamine), on geomeetriline arusaam sellistest manustamistest (st olemuse ja seosvektorite paigutus vektoriruumis) uurimata - me täidame selle lünga töös. Alustame uuringu KG manustamise geomeetria analüüsimiseks ja selle seostamiseks ülesannete jõudluse ja muude hüperparameetritega. Meie teadmiste kohaselt on see esimene selline uuring. Tänu ulatuslikele eksperimentidele reaalmaailma andmekogumitega avastame mitmeid teadmisi. Näiteks leiame, et erinevate KG manustamismeetodite klasside abil õppitud põimitud geomeetria vahel on teravaid erinevusi. Loodame, et see esialgne uuring inspireerib muid järeluuringuid selle olulise, kuid uurimata probleemi kohta.', 'fi': 'Knowledge Graph (KG) upottaminen on noussut viime vuosina erittäin aktiiviseksi tutkimusalueeksi, mikä on johtanut useiden upottamismenetelmien kehittämiseen. Nämä KG:n upotusmenetelmät edustavat KG:n entiteettejä ja suhteita vektoreina korkeaulotteisessa tilassa. Tästä huolimatta KG:n upotusten suosiosta ja tehokkuudesta erilaisissa tehtävissä (esim. linkkien ennustamisessa), geometrista ymmärrystä tällaisista upotuksista (esim. entiteetti- ja suhdevektorien järjestely vektoriavaruudessa) ei ole tutkittu - täytämme tämän aukon artikkelissa. Aloitamme tutkimuksen KG-upotusten geometrian analysoimiseksi ja sen korreloimiseksi tehtävän suorituskyvyn ja muiden hyperparametrien kanssa. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen tämänkaltainen tutkimus. Todellisten tietoaineistojen laajojen kokeilujen avulla löydämme useita oivalluksia. Havaitsemme esimerkiksi, että eri KG-upotusmenetelmien luokissa opitun upotusgeometrian välillä on suuria eroja. Toivomme, että tämä ensimmäinen tutkimus innostaa muita jatkotutkimuksia tästä tärkeästä mutta tutkimattomasta ongelmasta.', 'bs': 'Zadnjih nekoliko godina se pojavilo kao veoma aktivno područje istraživanja znanja Grafa (KG), što je rezultiralo razvoju nekoliko metoda uključenja. Ove metode uključenja KG predstavljaju entitete i odnose KG kao vektore u visokodimenzionalnom prostoru. Unatoč ovoj popularnosti i učinkovitosti ugrađenja KG-a u različitim zadacima (npr. predviđanje veze), geometričko razumijevanje takvih ugrađenja (npr. aranžman entiteta i vektora veze u vektorskom prostoru) je neočekivano - ispunjavamo taj praznik u papiru. Započinjemo studiju kako bi analizirali geometriju ugrađenja KG-a i povezali ga sa funkcionalnim funkcijama i drugim hiperparametrama. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvo proučavanje takve vrste. Kroz široke eksperimente na stvarnim svijetskim podacima otkrili smo nekoliko uvida. Na primjer, smatramo da postoje oštre razlike između geometrije ugrađenja koje su naučili različitim klasama metoda ugrađenja KG-a. Nadamo se da će ova početna studija inspirirati druge istraživanja za praćenje ovog važnog, ali neobjašnjenog problema.', 'jv': 'Digawe Graph (KG) sing paling berarti kaya perusahaan yakuwis rampung dibutung kapan anyar sing dumadhi kapan, dadi kapan ingkang dipunahayo perusahaan sistem sing dipunahayo sak. Name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We start a test to test the jeMety of KG embedding and corelete it with task output and the second iperparameters. Panjenengan langkung apik dhéwé, iki sakjane kanggo ngerasahan seneng pisan pangan. Daftar plugin Genjer-Genjer, kita bukane Awak dhéwé ngerti, mbèhku iki bakal luwih akeh basa sing luwih apik percoyo nganggep kuwi mau anu ora seneng pisan.', 'he': "הכניסה של גרף ידע (KG) הופיעה כאזור מאוד פעיל של מחקר במהלך השנים האחרונות, מה שהוביל בפיתוח של כמה שיטות הכניסה. שיטות הכניסה KG אלה מייצגות יחסים KG וכווקטורים בחלל מממדים גבוהים. למרות הפופולריות והיעילות הזו של קיבוצים KG במשימות שונות (למשל צפוי קשרים), הבנה הגאומטרית של קיבוצים כאלה אנו מתחילים מחקר כדי לנתח את הגאומטריה של קי-ג'י תוספות ולהקשר אותה עם ביצועי המשימה והיפרמטרים אחרים. למיטב הידע שלנו, זה המחקר הראשון מסוגו. באמצעות ניסויים רחבים על קבוצות נתונים בעולם האמיתי, אנחנו מגלים כמה תובנות. לדוגמה, אנו מוצאים שיש הבדלים חדים בין הגיאומטריה של תוכניות ללמודים על ידי שיטות שונות של תוכניות KG. אנו מקווים שהמחקר הראשוני הזה ישראה מחקר אחר אחר על הבעיה החשובה אבל לא חוקרת הזאת.", 'ha': "An ƙari Graf Sanni (KG) har ya fara kamar wata shiri mai fara na research a cikin shekara kaɗan da suka shige, kuma ta ƙara kwamfyuta zaɓen wasu metoden da aka lokace. @ info: whatsthis Babu faƙĩri da wannan umarin da aikin KG da ke shiga cikin wasu aiki (misali, link na Annabi), an buƙata fahimta geometric hankalin masu cikin wannan embargo (misali, shirin gaskiyar da kuma masu haɗi masu cikin space kizgi) ba - za'a cika wannan gap cikin takardan. Za fara wani fitina dõmin Mu yi anadi ga jometiri na KG da ke shiga, kuma Mu yi kamid da shi da aikin aiki da wasu Hyperparameters. To the best of our knowledge, this is the first study of its kind.  Ga jarrabi masu yawa a kan data masu cikin duniya, za mu gane masu yawa. Misali, munã gane cewa there za'a da sãɓãnin sharri a tsakanin jometiri da za'a sanar da su daga darafõji daban-daban na KG. Tuna fatan cẽwa wannan littafin farko za ta wahamata zuwa wani abu na ƙara kan wannan masu muhimu kuma ba da buƙata ba.", 'sk': 'Vključevanje grafikona znanja (KG) se je v zadnjih nekaj letih pojavilo kot zelo aktivno področje raziskav, kar je povzročilo razvoj več metod vključevanja. Te metode vgradnje KG predstavljajo KG entitete in relacije kot vektorje v visokodimenzionalnem prostoru. Kljub tej priljubljenosti in učinkovitosti KG vdelav v različne naloge (npr. napovedovanje povezav), geometrijsko razumevanje takšnih vdelav (npr. ureditev entitetnih in relacijskih vektorjev v vektorskem prostoru) še ni raziskano - zapolnimo to vrzel v prispevku. Začnemo študijo za analizo geometrije vgradnje KG in jo povezujemo z izvedbo nalog in drugimi hiperparametri. Kolikor vemo, je to prva tovrstna študija. Z obsežnimi eksperimenti na resničnih naborih podatkov odkrivamo več vpogledov. Ugotavljamo na primer, da obstajajo velike razlike med geometrijo vgradnje, ki se jih naučijo različni razredi metod vgradnje KG. Upamo, da bo ta začetna študija navdihnila druge nadaljnje raziskave o tem pomembnem, a neraziskanem problemu.', 'bo': 'མཐའ་མཇུག་གི་ལོ་ངོ་ནང་དུ་དབྱིབས་ཤེས་པའི་རིགས་གཟུགས་རིས་ནང་ཕལ་ཆེན་བྱུང་བ་ཅིན་ཕལ་ཆེན་ཤུགས་ཀྱི་ནང་སྐྱོད་བྱས། KG གནས་སྡུད་ཐབས་ལམ་འདི་དག་རྣམ་གྲངས་མཐོ་རིམ་པ་དང་མཐུན་འབྲེལ་འདི་དག་རྣམ་པ་ལ་མཐུན་གྱི་བར་སྟོང་མཐོ་པོ། Despite this popularity and effectiveness of KG embeddings in various tasks (e.g., link prediction), geometric understanding of such embeddings (i.e., arrangement of entity and relation vectors in vector space) is unexplored - we fill this gap in the paper. We initiate a study to analyze the geometry of KG embeddings and correlate it with task performance and other hyperparameters. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་གསར་ཤོས་པ་དེ་ལྟར་འདིའི་ནང་གི་སྔ་ཤོས་ཀྱི་ཕྱོགས་རྐྱེན་ཡོད། འཛམ་གླིང་གི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་རྟོགས་བྱུང་། For example, we find that there are sharp differences between the geometry of embeddings learnt by different classes of KG embeddings methods. ང་ཚོས་མཐོང་ནི་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་ལས་རྩོལ་ཆེན་དེ་གིས་གལ་ཆེན་ཁག་ཆེན་པོ་གཞན་དང་མི་ཤེས་པའི་རྐྱེན་སྐྱོད་'}
{'en': 'A Unified Model for Extractive and Abstractive Summarization using Inconsistency Loss', 'ar': 'نموذج موحد للتلخيص الاستخراجي والاستخراجي باستخدام فقدان التناسق', 'fr': "Un modèle unifié pour la synthèse extractive et abstraite à l'aide de la perte d'incohérence", 'es': 'Un modelo unificado para la sumarización extractiva y abstractiva mediante la pérdida de inconsistencia', 'pt': 'Um modelo unificado para sumarização extrativa e abstrativa usando perda de inconsistência', 'ja': '矛盾損失を使用した抽象的および抽象的要約の統一モデル', 'zh': '用不同者提取与抽象摘要同模形', 'hi': 'असंगतता हानि का उपयोग कर निष्कर्षण और अमूर्त Summarization के लिए एक एकीकृत मॉडल', 'ru': 'Унифицированная модель экстрактивного и абстрактного суммирования с использованием потерь несогласованности', 'ga': 'Samhail Aontaithe le haghaidh Achoimriú Eastóscach agus Teibí ag Úsáid Caillteanas Neamh-chomhsheasmhachta', 'el': 'Ένα ενοποιημένο μοντέλο εξαγωγικής και αφηρημένης συνοψίας χρησιμοποιώντας απώλεια ασυνέπειας', 'it': 'Un modello unificato per la sintesi estrattiva e astratta utilizzando la perdita di incoerenza', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egységes modell extraktív és absztraktív összefoglaláshoz az inkonszisztencia veszteség használatával', 'lt': 'Bendras ekstraktyvios ir abstrakcinės santraukos modelis, naudojantis nenuoseklumo praradimą', 'ms': 'Name', 'ml': 'പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവേറ്റിവിനുമുള്ള ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell Unifikat għal Sommarju Estrattiv u Abstrattiv bl-użu ta’ Telf ta’ Inkonsistenza', 'kk': 'Тарқату мен абстрактивті тұжырымдамасының біріктірілген үлгісіName', 'mn': 'Нэгдсэн загвар нь бус байдлын алдагдлыг ашиглан хадгалах болон хадгалах хэмжээний нийлүүлэлтийн нэгдсэн загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Ujednolicony model podsumowania ekstrakcyjnego i abstrakcyjnego z wykorzystaniem strat niespójności', 'mk': 'Name', 'so': 'Qoraalka wadajirka ah ee la soo saaro iyo Abstractive Summariisiga isticmaalaya luminta shaqo la’aanta', 'ro': 'Un model unificat pentru rezumarea extractivă și abstractivă utilizând pierderea de incoerență', 'si': 'Name', 'sr': 'Jediničan model za ekstraktivnu i abstraktivnu sažetku koristeći gubitak nepristojnosti', 'ur': 'Name', 'sv': 'En enhetlig modell för extraktiv och abstraktiv sammanfattning med inkonsekvensförlust', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình đặc trưng cho tóm tắt ngoài khí quản', 'bg': 'Унифициран модел за екстрактивно и абстрактивно обобщаване чрез загуба на несъответствие', 'hr': 'Jediničan model za ekstraktivnu i abstraktivnu sažetku koristeći gubitak nestabilnosti', 'nl': 'Een uniform model voor extractieve en abstracte samenvatting met behulp van inconsistentieverlies', 'da': 'En samlet model til ekstraktiv og abstraktiv opsummering ved hjælp af uoverensstemmelsestab', 'de': 'Ein einheitliches Modell für extraktive und abstraktive Zusammenfassungen mit Inkonsistenzverlust', 'ko': '불일치성 손실에 기초한 추출과 추상적 발췌 통일 모델', 'id': 'A Unified Model for Extractive and Abstractive Summarization using Inconsistency Loss', 'fa': 'Name', 'sw': 'Modeli ya Muungano kwa ajili ya Ujumbe wa Utotolewa na Ubaguzi kwa kutumia Kupoteza Ushindi', 'tr': 'A çmak we Gaýşartmak üçin Birleşik Model', 'sq': 'Një model i unifikuar për përmbledhjen ekstraktive dhe abstraktive duke përdorur humbjen e pakonsistencës', 'af': 'Name', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'A çıqlama və Abstraktiv Toplaşdırma üçün Birleşdirilmiş Model', 'bn': 'A Unified Model for Extractive and Abstractive Summarization using Inconsistency Loss', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Jediničan model za ekstraktivnu i abstraktivnu sažetku koristeći gubitak nepristojnosti', 'et': 'Ekstraktiivse ja abstraktse kokkuvõtte ühtne mudel, mis kasutab ebajärjepidevuse kadu', 'cs': 'Jednotný model extrakční a abstrakční shrnutí pomocí nekonsistenčních ztrát', 'ca': "Un model unificat de resum extractiu i abstractiu utilitzant la pèrdua d'inconsistencia", 'fi': 'YhtenĂ¤inen malli ekstraktiiviselle ja abstraktiiviselle yhteenvedolle epĂ¤johdonmukaisuushĂ¤viĂ¶llĂ¤', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Enotni model za ekstraktivno in abstraktivno povzetek z uporabo izgube neskladnosti', 'he': 'Name', 'bo': 'ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་Abstractive བཅུད་སྡུད་ལ་སྤྱད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདི་སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྐྱེན་པ'}
{'en': 'We propose a unified model combining the strength of extractive and abstractive summarization. On the one hand, a simple extractive model can obtain sentence-level attention with high ROUGE scores but less readable. On the other hand, a more complicated abstractive model can obtain word-level dynamic attention to generate a more readable paragraph. In our model, sentence-level attention is used to modulate the word-level attention such that words in less attended sentences are less likely to be generated. Moreover, a novel inconsistency loss function is introduced to penalize the inconsistency between two levels of attentions. By end-to-end training our model with the inconsistency loss and original losses of extractive and abstractive models, we achieve state-of-the-art ROUGE scores while being the most informative and readable summarization on the CNN / Daily Mail dataset in a solid human evaluation.', 'ar': 'نقترح نموذجًا موحدًا يجمع بين قوة التلخيص الاستخراجي والتجريدي. من ناحية أخرى ، يمكن للنموذج الاستخراجي البسيط الحصول على اهتمام على مستوى الجملة مع درجات عالية من ROUGE ولكن أقل قابلية للقراءة. من ناحية أخرى ، يمكن لنموذج تجريدي أكثر تعقيدًا الحصول على اهتمام ديناميكي على مستوى الكلمة لإنشاء فقرة أكثر قابلية للقراءة. في نموذجنا ، يتم استخدام الانتباه على مستوى الجملة لتعديل الانتباه على مستوى الكلمات بحيث تقل احتمالية إنشاء الكلمات في الجمل الأقل حضورًا. علاوة على ذلك ، تم تقديم وظيفة جديدة لفقدان التناسق لمعاقبة التناقض بين مستويين من الانتباه. من خلال التدريب الشامل لنموذجنا مع فقدان التناسق والخسائر الأصلية للنماذج الاستخراجية والتجريدية ، نحقق أحدث درجات ROUGE بينما نكون التلخيص الأكثر إفادة وقراءة على مجموعة بيانات CNN / Daily Mail في تقييم بشري قوي.', 'es': 'Proponemos un modelo unificado que combine la fuerza de la sumarización extractiva y abstractiva. Por un lado, un modelo extractivo simple puede obtener atención a nivel de oración con puntuaciones ROUGE altas pero menos legible. Por otro lado, un modelo abstractivo más complicado puede obtener atención dinámica a nivel de palabra para generar un párrafo más legible. En nuestro modelo, la atención a nivel de oración se utiliza para modular la atención a nivel de palabras de manera que sea menos probable que se generen palabras en oraciones menos atendidas. Además, se introduce una nueva función de pérdida de inconsistencia para penalizar la inconsistencia entre dos niveles de atención. Al capacitar de principio a fin nuestro modelo con la pérdida de inconsistencia y las pérdidas originales de los modelos extractivos y abstractivos, logramos puntajes ROUGE de última generación a la vez que somos el resumen más informativo y legible en el conjunto de datos de CNN/Daily Mail en una sólida evaluación humana.', 'pt': 'Propomos um modelo unificado combinando a força da sumarização extrativa e abstrativa. Por um lado, um modelo extrativo simples pode obter atenção em nível de sentença com pontuações ROUGE altas, mas menos legíveis. Por outro lado, um modelo abstrativo mais complicado pode obter atenção dinâmica em nível de palavra para gerar um parágrafo mais legível. Em nosso modelo, a atenção no nível da sentença é usada para modular a atenção no nível da palavra, de modo que as palavras em sentenças menos atendidas sejam menos propensas a serem geradas. Além disso, uma nova função de perda de inconsistência é introduzida para penalizar a inconsistência entre dois níveis de atenção. Ao treinar de ponta a ponta nosso modelo com a perda de inconsistência e perdas originais de modelos extrativos e abstrativos, alcançamos pontuações ROUGE de última geração, sendo a sumarização mais informativa e legível no conjunto de dados CNN/Daily Mail em um sólida avaliação humana.', 'fr': "Nous proposons un modèle unifié combinant la force de la synthèse extractive et de la synthèse abstraite. D'une part, un modèle extractif simple peut attirer l'attention au niveau de la phrase avec des scores ROUGE élevés mais moins lisible. D'autre part, un modèle abstrait plus complexe peut obtenir une attention dynamique au niveau du mot pour générer un paragraphe plus lisible. Dans notre modèle, l'attention au niveau de la phrase est utilisée pour moduler l'attention au niveau des mots de sorte que les mots dans les phrases moins suivies sont moins susceptibles d'être générés. De plus, une nouvelle fonction de perte d'incohérence est introduite pour pénaliser l'incohérence entre deux niveaux d'attention. En entraînant de bout en bout notre modèle avec la perte d'incohérence et les pertes initiales des modèles extractifs et abstraits, nous obtenons des scores ROUGE de pointe tout en étant le résumé le plus informatif et le plus lisible sur l'ensemble de données CNN/Daily Mail dans une évaluation humaine solide.", 'ja': '抽象的な要約と抽象的な要約の強みを組み合わせた統一されたモデルを提案します。一方で、単純な抽出モデルは、高いROUGEスコアで文レベルの注目を得ることができますが、読みやすくはありません。一方、より複雑な抽象化モデルは、より読みやすいパラグラフを生成するために、単語レベルの動的注意を得ることができる。私たちのモデルでは、文章レベルの注意を使用して、出席の少ない文章の単語が生成されにくいように、単語レベルの注意を変調します。さらに、２つのレベルの注意の間の矛盾を罰するために、新規の矛盾損失関数が導入される。抽出モデルと抽象モデルの不整合損失と元の損失をエンドツーエンドでトレーニングすることで、当社は最先端のルージュスコアを達成すると同時に、CNN/デイリーメールのデータセットで最も情報量が多く、読みやすい要約をしっかりとした人間の評価で実現します。', 'hi': 'हम एक एकीकृत मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो निष्कर्षण और अमूर्त सारांशीकरण की ताकत के संयोजन का प्रस्ताव करता है। एक तरफ, एक सरल निष्कर्षण मॉडल उच्च रूज स्कोर के साथ वाक्य-स्तर का ध्यान प्राप्त कर सकता है लेकिन कम पठनीय है। दूसरी ओर, एक अधिक जटिल अमूर्त मॉडल एक अधिक पठनीय पैराग्राफ उत्पन्न करने के लिए शब्द-स्तर गतिशील ध्यान प्राप्त कर सकता है। हमारे मॉडल में, वाक्य-स्तर के ध्यान का उपयोग शब्द-स्तर के ध्यान को संशोधित करने के लिए किया जाता है जैसे कि कम भाग लेने वाले वाक्यों में शब्दों को उत्पन्न होने की संभावना कम होती है। इसके अलावा, ध्यान के दो स्तरों के बीच असंगतता को दंडित करने के लिए एक उपन्यास असंगतता हानि समारोह पेश किया गया है। असंगतता हानि और निष्कर्षण और अमूर्त मॉडल के मूल नुकसान के साथ हमारे मॉडल को अंत-से-अंत प्रशिक्षण द्वारा, हम एक ठोस मानव मूल्यांकन में सीएनएन / डेली मेल डेटासेट पर सबसे अधिक जानकारीपूर्ण और पठनीय सारांशीकरण होने के दौरान अत्याधुनिक रूज स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Предложена унифицированная модель, сочетающая в себе силу экстрактивного и абстрактного обобщения. С одной стороны, простая модель извлечения может получить внимание на уровне предложения с высокими баллами РУЖА, но менее читабельным. С другой стороны, более сложная абстрактная модель может получить динамическое внимание на уровне слова, чтобы сгенерировать более читаемый абзац. В нашей модели внимание на уровне предложений используется для модуляции внимания на уровне слов, так что слова в менее посещаемых предложениях с меньшей вероятностью будут генерироваться. Кроме того, вводится новая функция потери несоответствия для наказания несоответствия между двумя уровнями внимания. Обучая нашу модель сквозному обучению с потерей непротиворечивости и первоначальными потерями экстрактивных и абстрактных моделей, мы достигаем самых современных показателей ROUGE, одновременно являясь наиболее информативным и читаемым обобщением в наборе данных CNN/Daily Mail в надежной оценке человека.', 'zh': '我们出了一个提取和抽象总结优势的一样。 一者,取法得句,ROUGE高而可读性差。 其一,更杂抽象得单词级,以成更具可读性段落。 于我模形,句意调单词,使少句之单词不太可能生焉。 又引入一新异损函数,以罚两意级之间。 以取象之不同,与原始之失对模型端到端,吾得先进之ROUGE分,而以人论为CNN / Daily Mail数集上最翔实可读之摘要。', 'ga': 'Molaimid múnla aontaithe a chomhcheanglaíonn neart na hachoimriúcháin eastóscacha agus teibí. Ar thaobh amháin, is féidir le samhail eastóscach shimplí aird ar leibhéal na habairte a fháil le scóir arda ROUGE ach nach bhfuil chomh inléite. Ar an láimh eile, is féidir le múnla teibí níos casta aird dhinimiciúil ar leibhéal na bhfocal a fháil chun alt níos inléite a chruthú. Inár múnla, úsáidtear aird ar leibhéal na habairte chun aird leibhéal na bhfocal a mhodhnú ionas gur lú an seans go gcruthófar focail in abairtí nach mbíonn an oiread freastail orthu. Ina theannta sin, tugtar feidhm nua caillteanais neamhréire isteach chun pionós a ghearradh ar an neamhréireacht idir dhá leibhéal airdí. Trí oiliúint a chur ar ár múnla ó cheann go ceann le caillteanas neamhréire agus caillteanais bhunaidh na múnlaí eastóscacha agus teibí, bainimid amach scóir ROUGE den scoth agus muid ar an achoimre is faisnéiseach agus is inléite ar thacar sonraí CNN/Daily Mail i meastóireacht daonna soladach.', 'hu': 'Az extraktív és absztraktív összefoglalás erejét ötvöző egységes modellt javasolunk. Egyrészt egy egyszerű extraktív modell képes mondatszintű figyelmet kapni magas ROUGE pontszámokkal, de kevésbé olvasható. Másrészt egy bonyolultabb absztraktív modell szószintű dinamikus figyelmet kaphat, hogy olvashatóbb bekezdést hozzon létre. Modellünkben a mondatszintű figyelmet arra használjuk, hogy moduláljuk a szószintű figyelmet úgy, hogy a kevésbé járt mondatokban lévő szavak kevésbé valószínűek legyenek. Ezen túlmenően új következetlenségi veszteség funkciót vezettek be, amely bünteti a két figyelmeztetési szint közötti következetlenséget. Az extraktív és absztraktív modellek következetlenségi veszteségére és eredeti veszteségeire irányuló end-to-end képzéssel a legkorszerűbb ROUGE pontszámokat érjük el, miközben a CNN/Daily Mail adatkészlet leginformatívabb és legolvashatóbb összefoglalása egy szilárd emberi értékelésben.', 'el': 'Προτείνουμε ένα ενοποιημένο μοντέλο που συνδυάζει τη δύναμη της εξαγωγικής και της αφηρημένης συνοψίας. Από τη μία πλευρά, ένα απλό εξαγωγικό μοντέλο μπορεί να αποκτήσει προσοχή σε επίπεδο πρότασης με υψηλές βαθμολογίες αλλά λιγότερο αναγνώσιμες. Από την άλλη πλευρά, ένα πιο περίπλοκο αφηρημένο μοντέλο μπορεί να αποκτήσει δυναμική προσοχή σε επίπεδο λέξεων για να δημιουργήσει μια πιο ευανάγνωστη παράγραφο. Στο μοντέλο μας, η προσοχή σε επίπεδο φράσεων χρησιμοποιείται για να ρυθμίσει την προσοχή σε επίπεδο λέξεων έτσι ώστε οι λέξεις σε λιγότερο παρευρισκόμενες προτάσεις είναι λιγότερο πιθανό να δημιουργηθούν. Επιπλέον, εισάγεται μια νέα λειτουργία απώλειας ασυνέπειας για να τιμωρηθεί η ασυνέπεια μεταξύ δύο επιπέδων προσοχής. Εκπαιδεύοντας το μοντέλο μας με την απώλεια ασυνέπειας και τις αρχικές απώλειες των εξορυκτικών και αφηρημένων μοντέλων, επιτυγχάνουμε υπερσύγχρονες βαθμολογίες ενώ είμαστε η πιο ενημερωτική και αναγνώσιμη περίληψη στο σύνολο δεδομένων σε μια στέρεη ανθρώπινη αξιολόγηση.', 'lt': 'Siūlome vieningą model į, jungiantį ekstraktyvios ir abstrakcinės santraukos stiprumą. Viena vertus, paprastas ekstrahavimo modelis gali gauti dėmesį sakinių lygiu su dideliais ROUGE rezultatais, bet mažiau skaitomas. On the other hand, a more complicated abstractive model can obtain word-level dynamic attention to generate a more readable paragraph.  Mūsų modelyje kalbama apie sakinių lygį, kad būtų galima moduliuoti žodžių lygį taip, kad būtų mažiau tikėtina, kad žodžiai, vartojami mažiau dalyvaujančiuose sakiniuose. Be to, įdiegta nauja nenuoseklumo praradimo funkcija, siekiant bausti dviejų dėmesio lygių nenuoseklumą. By end-to-end training our model with the inconsistency loss and original losses of extractive and abstractive models, we achieve state-of-the-art ROUGE scores while being the most informative and readable summarization on the CNN/Daily Mail dataset in a solid human evaluation.', 'kk': 'Біз біріктірілген үлгі қолданып, шығыс және абстрактивті тұжырымдамасын біріктіру үлгісін таңдаймыз. Бір жағынан қарапайым тарқату үлгісі ROUGE нөмірлері жоғары, бірақ оқуға болмайды. Біріншіден, көптеген абстрактивтік үлгісі сөздің деңгейінің динамикалық түсініктерін оқу мүмкіндігін жасау үшін болады. Өзіміздің үлгісімізде сөз деңгейіндегі қатынау үшін, сөздерді қатынау үшін қатынау үшін қолданылады. Сонымен қатар, жаңа қарамсыздық жоғалу функциясы екі қатынау деңгейіндегі қарамсыздық қатынау үшін қолданылады. Біздің моделіміздің соңындағы оқыту үшін, шығарылған және абстрактивтік моделдердің бастапқы жоғалуымызды, біз CNN/Daily Mail деректер қорларының ең мәліметті және оқуға мүмкіндікті жазылмаған адамдардың оқыту үшін өзіміздің күй- жайы', 'ms': 'Kami mengusulkan model bersatu yang menggabungkan kekuatan penghasilan ekstraktif dan abstraktif. Di satu sisi, model ekstraktif sederhana boleh mendapatkan perhatian aras kalimat dengan skor ROUGE tinggi tetapi kurang boleh dibaca. Di sisi lain, model abstraktif yang lebih rumit boleh mendapatkan perhatian dinamik aras perkataan untuk menghasilkan paragraf yang boleh dibaca. Dalam model kita, perhatian aras kalimat digunakan untuk modulasi perhatian aras perkataan sehingga perkataan dalam kalimat kurang hadir tidak mungkin dijana. Selain itu, fungsi kehilangan ketidakkonsistens baru diperkenalkan untuk menghukum ketidakkonsistens antara dua tahap perhatian. Dengan latihan akhir-akhir model kita dengan kehilangan ketidakkonsistensi dan kehilangan asal model ekstraktif dan abstraktif, kita mencapai skor ROUGE state-of-the-art sementara menjadi ringkasan yang paling maklumat dan boleh dibaca pada set data CNN/Daily Mail dalam penilaian manusia yang kuat.', 'ka': 'ჩვენ გვეყველას ერთადერთი მოდელი, რომელიც გამოყენებს ექსტრაქტიური და აბსტრაქტიური სიმბოლოების ძალას. ერთმანეთიდან, საუკეთესო ექსტრაქტიური მოდელი შეიძლება მიიღოთ სიტყვების დონე მონიშნობა, რომელიც უფრო კითხველია. მეორე მხარეს, უფრო კომპლექტიური აბსტრაქტიური მოდელი შეიძლება მივიღოთ სიტყვების დინამიკური ინტერნეცია, რომ უფრო კითხვილი პრაპაგრაფის შექ ჩვენი მოდელში სიტყვების დონე დააყენება სიტყვების დონე დააყენებლად გამოყენება, როგორც სიტყვები ცოტა დააყენებული სიტყვებში უფრო ცოტა შესაძლებელია დამატებით, პრომენტის შეცდომის ფუნქცია შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შორის. საბოლოო დასრულებაში ჩვენი მოდელის მოწყობილობით ექსტრაქტიური და აბსტრაქტიური მოდელის დასრულება და დასრულება, ჩვენ მივიღეთ სახელსაწყისი ROUGE მოდულებები, როცა CNN/Daily Mail მონაცემების დასრულებაში უფრო ინფორმაციური და', 'it': "Proponiamo un modello unificato che unisce la forza della sintesi estrattiva e astratta. Da un lato, un semplice modello estrattivo può ottenere attenzione a livello di frase con punteggi ROUGE elevati ma meno leggibili. D'altra parte, un modello astratto più complicato può ottenere un'attenzione dinamica a livello di parola per generare un paragrafo più leggibile. Nel nostro modello, l'attenzione a livello di frase è usata per modulare l'attenzione a livello di parola in modo che le parole nelle frasi meno frequentate siano meno probabili di essere generate. Inoltre, viene introdotta una nuova funzione di perdita di incoerenza per penalizzare l'incoerenza tra due livelli di attenzione. Allenando end-to-end il nostro modello con la perdita di incoerenza e le perdite originali dei modelli estrattivi e astratti, otteniamo punteggi ROUGE all'avanguardia pur essendo la sintesi più informativa e leggibile sul dataset CNN/Daily Mail in una solida valutazione umana.", 'mk': 'Предложуваме обединет модел кој ја комбинира силата на екстрактивната и апстрактивната резултатација. Од една страна, едноставен екстрактивен модел може да добие внимание на нивото на реченица со високи ROUGE резултати, но помалку читливи. Од друга страна, покомплицираниот апстрактивен модел може да добие динамично внимание на зборово ниво за да генерира почитлив параграф. Во нашиот модел, вниманието на нивото на речениците се користи за модулирање на вниманието на нивото на зборови така што зборовите во помалку присуствените реченици се помалку веројатни да се генерираат. Покрај тоа, се воведе нова функција на загуба на несогласност за казнување на несогласноста помеѓу двете нивоа на внимание. Со обуката од крај до крај на нашиот модел со загубата на несогледност и оригиналните загуби на екстрактивни и апстрактивни модели, постигнуваме најсовремени резултати ROUGE додека сме најинформативни и најчитливи резултати на податоците на CNN/Daily Mail во цврста човечка проценка.', 'mn': 'Бид нэгтгэл загварыг нэмэгдүүлэх, abstractive жишээний хүчийг нэгтгэдэг. Нэг талаас энгийн нэмэгдүүлэх загвар нь ROUGE тооны өндөр анхаарлыг олж чадна гэхдээ уншиж чадахгүй. Нөгөө талаар, илүү төвөгтэй абстрактив загвар нь илүү унших боломжтой хэсэг бий болгохын тулд үгний түвшинд динамик анхаарал авч болно. Бидний загвар дээр өгүүлбэр-түвшинд анхаарлаа хэрэглэгддэг үг-түвшинд анхаарлаа хандуулахад хэрэглэгддэг. Дараа нь, хоёр түвшинд хүлээн зөвшөөрөл байхын тулд шинэ бус байдлын алдагдлын функцыг харуулдаг. Эцэст нь дуусахад бидний загварын төлөвлөгөө нь нэмэгдүүлэх болон буруу загварын алдагдалд, бид хүн төрөлхтний дүгнэлт дээр CNN/Daily Mail өгөгдлийн сангийн хамгийн мэдээллийн болон унших боломжтой хэмжээсүүдийг гаргаж чадна.', 'pl': 'Proponujemy ujednolicony model łączący siłę ekstrakcyjnej i abstrakcyjnej streszczenia. Z jednej strony prosty model ekstrakcyjny może uzyskać uwagę na poziomie zdania z wysokimi wynikami ROUGE, ale mniej czytelnymi. Z drugiej strony, bardziej skomplikowany model abstrakcyjny może uzyskać dynamiczną uwagę na poziomie słowa, aby wygenerować bardziej czytelny akapit. W naszym modelu uwaga na poziomie zdania jest używana do modulowania uwagi na poziomie słowa tak, że słowa w mniej objętych zdaniach są mniej prawdopodobne generowania. Ponadto wprowadzono nową funkcję utraty niespójności w celu karania niespójności między dwoma poziomami uwagi. Poprzez kompleksowe szkolenie naszego modelu z utratą niespójności i pierwotnymi stratami modeli ekstrakcyjnych i abstrakcyjnych, osiągamy najnowocześniejsze wyniki ROUGE, stanowiąc jednocześnie najbardziej informacyjne i czytelne podsumowanie zbioru danych CNN/Daily Mail w solidnej ocenie ludzkiej.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു യൂണിക്കൂട്ടിയ മോഡല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, പുറത്തെടുക്കുന്ന ശക്തിയും അസ്വതന്ത്രി ഒരു ഭാഗത്ത് ഒരു എളുപ്പമുള്ള എക്സ്റ്റെക്റ്റെക്റ്റീവ് മോഡല്\u200d ഉയര്\u200dന്ന രോജിയുടെ സ്കോരുകളോടൊപ്പം ശ്രദ്ധിക്ക മറുവശത്ത് ഒരു കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ഒട്ട്രാക്ടീവ് മോഡല്\u200d വാക്ക്- നില ഡൈനാമിക് ശ്രദ്ധ കിട്ടാന്\u200d സാധിക്കും. അതില്\u200d  In our model, sentence-level attention is used to modulate the word-level attention such that words in less attended sentences are less likely to be generated.  അതുകൊണ്ടും, രണ്ട് നിലപാടുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള അസാധ്യതയില്ലാത്ത ഒരു നോവല്\u200d നഷ്ടപ്പെട്ട ഫങ്ഷന്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അവസാനം അവസാനം നമ്മുടെ മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് നമ്മുടെ അസാധ്യതയില്ലാത്ത നഷ്ടത്തിനും അസാധാരണമായ മോഡലുകളുടെ നഷ്ടപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. സിഎന്\u200d/ഡെയിലി മെയില്\u200d ഡാറ്', 'ro': 'Propunem un model unificat care combină puterea rezumatului extractiv și abstractiv. Pe de o parte, un model extractiv simplu poate obține atenție la nivelul propozițiilor cu scoruri ridicate ROUGE, dar mai puțin lizibile. Pe de altă parte, un model abstractiv mai complicat poate obține atenție dinamică la nivel de cuvânt pentru a genera un paragraf mai lizibil. În modelul nostru, atenția la nivel de propoziții este folosită pentru a modula atenția la nivel de cuvânt astfel încât cuvintele din propoziții mai puțin frecvente să fie generate mai puțin probabil. Mai mult decât atât, o nouă funcție de pierdere a inconsecvenței este introdusă pentru a penaliza inconsecvența dintre două niveluri de atenție. Prin instruirea end-to-end a modelului nostru cu pierderile de inconsistență și pierderile originale ale modelelor extractive și abstractive, obținem scoruri ROUGE de ultimă generație, fiind în același timp cea mai informativă și lizibilă rezumare pe setul de date CNN/Daily Mail într-o evaluare umană solidă.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell unifikat li jgħaqqad is-saħħa tas-sommarju estrattiv u astrattiv. Min-naħa l-waħda, mudell estrattiv sempliċi jista’ jikseb attenzjoni fil-livell tas-sentenza b’punteġġi ROUGE għoljin iżda inqas li jinqara. Min-naħa l-oħra, mudell astrattiv aktar ikkumplikat jista’ jikseb attenzjoni dinamika fil-livell tal-kliem biex jiġġenera paragrafu aktar leġibbli. Fil-mudell tagħna, l-attenzjoni fil-livell tas-sentenza tintuża biex tiġi modulata l-attenzjoni fil-livell tal-kliem b’tali mod li l-kliem f’sentenzi anqas attenduti x’aktarx li jiġu ġġenerati. Barra minn hekk, hija introdotta funzjoni ġdida ta’ telf ta’ inkonsistenza biex tiġi penalizzata l-inkonsistenza bejn żewġ livelli ta’ attenzjoni. Permezz tat-taħriġ mill-a ħħar sal-aħħar tal-mudell tagħna mat-telf ta’ inkonsistenza u t-telf oriġinali ta’ mudelli estrattivi u astratti, inkisbu l-punteġġi ROUGE l-aktar avvanzati filwaqt li nkunu l-aktar sommarju informativ u li jista’ jinqara dwar is-sett tad-dejta CNN/Daily Mail f’evalwazzjoni solid a tal-bniedem.', 'no': 'Vi foreslår eit einaste modell som kombinerer styrken på ekstraktivt og abstraktiv sammendrag. På ein side kan ein enkel ekstraktiv modell få oppmerksomhet på setningsnivå med høg ROUGE- poeng, men mindre lesbar. Eit komplisert abstraktiv modell kan få dynamisk oppmerksomhet på ordnivå for å laga eit meir lesbar avsnitt. I modellen vår blir setningsnivået brukt til å modulere ordnivåoppmerksomheten slik at ord i mindre delta setningar er mindre sannsynleg å laga. I tillegg er det introdusert ein ny funksjon for tap av inkonsistency for å penalisera inkonsistency mellom to oppmerksnivå. På slutt-til-slutt opplæring av modellen vårt med tap av inkonsistency og opprinnelige tap av ekstraktiv og abstraktive modeller, oppnår vi oppnår tilstanden av kunsten ROUGE-scorer mens det er mest informativt og lesbart samansering på CNN/Daily Mail-dataset i ein solid menneskelig evaluering.', 'si': 'අපි එකම නිර්මාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරනවා. එක පැත්තෙන්, සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් ලැබෙන්න පුළුවන් වාර්තාවක් ලැබෙන්න පුළුවන් වි අනිත් පැත්තෙන්, තරම් සංකුලිත අභ්\u200dයාගයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වාර්තාවක් ස්ථානය අවධානයක් ලැබ අපේ මොඩේල් වලින්, වාක්ෂා ස්ථානය අවධානය භාවිත වෙනවා වචන ස්ථානය අවධානය කරන්න, ඒ වගේම වාක්ෂාවල් අඩුම්  ඒවගේම, නොවැඩක් නිර්මාණයක් නැති වැඩක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ අවස්ථාවක් දෙකක් අවස්ථාවක් අතර අතර අවසානයෙන් අවසානයෙන් අපේ මොඩේල් එක්ක නිර්මාණය නැතිවෙන්න සහ ප්\u200dරධාන මොඩේල් එක්ක නැතිවෙන්න පුළුවන් නැතිවෙන්න, අපිට ස්ථානයේ අංක්\u200dරිය ROUGE පරික්ෂණා', 'sr': 'Predlažemo jedinstveni model koji kombinuje snagu ekstraktivne i abstraktivne sažetke. S jedne strane, jednostavan ekstraktivni model može dobiti pažnju na nivou rečenica sa visokim rezultatima ROUGE-a ali manje čitajućim. Sa druge strane, komplikovaniji abstraktivni model može dobiti dinamičnu pažnju na nivou riječi da bi stvorio čitljiviji paragraf. U našem modelu, pažnja na nivou rečenica se koristi za moduliranje pažnje na nivou rečenica tako da reči u manjim prisustvovanim rečenicama manje vjerojatno budu stvorene. Osim toga, predstavlja se nova funkcija gubitka neskladnosti kako bi kaznila neskladnost između dva nivoa pažnje. Po treningu našeg model a sa gubitkom neskladnosti i originalnim gubitkama ekstraktivnih i abstraktivnih modela, postižemo rezultate stanja umjetnosti ROUGE dok smo najinformativniji i čitljivi sažetak podataka CNN/Daily Mail u čvrstoj ljudskoj procjeni.', 'ur': 'ہم ایک متحدہ موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جس میں استعمال کرنے والی اور غیرقابل تعریف کی طاقت جمع کرتی ہے۔ ایک ہاتھ سے، ایک ساده اضافہ موڈل اٹھائے جاتا ہے کہ کلمات-سطح کی توجه اٹھائے جاتے ہیں بلکہ بہت کم پڑھ سکتے ہیں. اور دوسری طرف، ایک زیادہ پیچیدہ پیچیدہ مڈالل لکھ سکتا ہے کہ ایک زیادہ پڑھنے والا پاراگراگراگراگراگر پیدا کرنے کے لئے کلمات-سطح دینامیک توجه حاصل کرسکتا ہے. ہمارے مدل میں، مجلس سطح کی توجه لکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے لکھ سطح کی توجه کو مڈیولوٹ کرنے کے لئے کہ کلمات کم حاضر ہونے والی جماعت میں کم احتمال ہے۔ اور اس کے علاوہ، ایک نئی غلطی خسارہ فعالیت کو معلوم کیا جاتا ہے کہ دو سطح کی توجه کے درمیان غلطی کو سزا دے۔ ہمارے مدل کی تعلیم کے ذریعہ آخر تک پہنچانے کے ذریعہ ہم اضافہ اور اضافہ نمڈلوں کی اصلی خسارہ کے ساتھ پہنچ رہے ہیں، جب کہ سین/ڈیلی میل ڈاٹ سٹ میں سب سے زیادہ معلومات اور پڑھنے کے قابل ذریعہ ہے، ایک مضبوط انسان کی ارزیابی میں.', 'so': "Waxaan soo jeedaynaa model la wadaajiyey oo isku darsameynaya xoogga la soo saaro oo la soo saaro. Isku sahlan, Tusaale fudud oo la soo saaro wuxuu heli karaa taxadar aad u sareeya, laakiin wax ka yar oo akhrisan karo. Dhinaca kale, model adag oo ka adag oo aan waxtar lahayn wuxuu heli karaa dhegaysi si aad u sameyso qeyb ka sii akhrisan. Tusaale ahaan waxaa loo isticmaalaa taxadar heerka ereyga ah si aad u tahaysid hadalka si ka yar looga soo kordhiyo hadallada. Sidoo kale waxaa la soo saaraa shaqo la’aanta khatar la’aanta warqada ah si uu u ciqaabo qiimo la’aanta labada heer ee daryeelka. dhamaadka ugu dambaysta waxbarashada modellka oo ku saabsan khasaara'aan la'aanta iyo khasaarada asalka ah ee dhaqdhaqaalaha iyo waxyaabaha la'aanta ah, waxaynu gaadhnaa qiimeynta qoyska farshaxanka ah ee xaaladda lagu qorayo markaynu nahay macluumaadka ugu macluumaadka iyo akhriska ee CNN/Daily Mail-ka lagu qoray qiimeynta dadka oo adag ah.", 'sv': 'Vi föreslår en enhetlig modell som kombinerar styrkan i extraktiv och abstraktiv sammanfattning. Å ena sidan kan en enkel extraktiv modell få uppmärksamhet på meningsnivå med höga ROUGE poäng men mindre läsbara. Å andra sidan kan en mer komplicerad abstraktiv modell få dynamisk uppmärksamhet på ordnivå för att generera ett mer läsbart stycke. I vår modell används uppmärksamhet på meningsnivå för att modulera uppmärksamheten på ordnivå så att ord i mindre närvarade meningar är mindre benägna att genereras. Dessutom införs en ny funktion för inkonsekvensförlust för att straffa inkonsekvensen mellan två nivåer av uppmärksamhet. Genom att träna vår modell med inkonsekvensförluster och ursprungliga förluster av extraktiva och abstrakta modeller uppnår vi toppmoderna ROUGE-poäng samtidigt som vi är den mest informativa och läsbara sammanfattningen av CNN/Daily Mail datauppsättningen i en solid mänsklig utvärdering.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட மாதிரியை நிர்ணயிக்கிறோம் வெளியேற்றும் மற்றும் செயல்படுத்தும் சக்திய ஒரு பக்கத்தில், எளிய வெளியேறும் மாதிரி மாதிரி அதிக ரோஜெக் மதிப்புகளுடன் சான்று நிலை கவனம் பெற முடியும் ஆனால் கு மற்றொரு பக்கத்தில், மிகவும் சிக்கலான செயல்படுத்தக்கூடிய மாதிரி ஒரு மேலும் படிக்க முடியும் பத்திரை உருவாக்க வார்த் எங்கள் மாதிரியில், வாக்கு மட்டத்தின் கவனம் சொல்ல- மட்டத்தை ஒழுங்கு படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறைந்த சொற்களில் குறைந்த மேலும், இரண்டு மட்டங்களுக்கிடையில் இருந்து கவனத்திற்கும் இடையேயுள்ள பாதுகாப்பில்லாத செயல்பாடு ஒரு புதிய நழுவ முடிவிலும் முடிவிலும் பயிற்சி எங்கள் மாதிரியில் பாதுகாப்பில்லாத இழப்பு மற்றும் வெளியீட்டு மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகளின் மூலம் இழப்புகளுடன், நாம் சிஎன்னி/டேலி மெ', 'uz': "Biz bir bir bir modelni tasavvur qilamiz, tashkilotni va avvur qilish muvaffaqiyatlarini birlashtiradi. Bir tomonda, oddiy ekstraktiv model juda yuqori ROUGE scorlari bilan maxfiy soʻzni olib tashlash mumkin. Boshqa tomondan bir murakkab kompakt abstraktiv model qoʻllanilgan paragraph yaratish uchun so'z- darajaga dynamik muhimligini olish mumkin. Bizning modelimizda gapning taqdimotini so'zlar darajaga taqdim qilish uchun ishlatiladi. Bunday so'zlar qisqa so'zlar soʻzlarini yaratish imkoniyatini kamaytirish mumkin. Moreover, a novel inconsistency loss function is introduced to penalize the inconsistency between two levels of attentions.  Oxirgi oxirida modelimizni muvaffaqiyatli yo'qotgan va asl qo'llanmalarning asl yoʻqolishi bilan o'rganamiz, biz qiyin inson qiymatida ko'proq haqida xabar va oʻqib boʻladigan xabar bo'lsangiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một mô hình thống nhất kết hợp sức mạnh của trích xuất và trừu tượng. Một mặt, một mô hình chiết xuất đơn giản có thể đạt được mức độ chú ý của các bản án với điểm cao của ZO, nhưng dễ đọc hơn. Mặt khác, một mô hình trừu tượng phức tạp hơn có thể đạt được sự chú ý động từ cấp độ để tạo ra đoạn dễ đọc hơn. Trong mô hình của chúng tôi, sự chú ý cấp mức án được dùng để điều chỉnh mức độ tập trung của các từ, để giảm khả năng tạo ra những lời nói với những câu đã tham dự. Hơn nữa, chức năng mất tích đột biến mới được tạo ra nhằm loại bỏ sự mâu thuẫn giữa hai mức độ quan tâm. Bằng khóa huấn luyện cuối cùng của mô hình với sự mất điểm mâu thuẫn và các mất mát gốc của các mô hình trích dẫn, chúng tôi đạt được điểm số loại ROG thời đại nhất trong khi là các mô phỏng đáng tin và dễ đọc nhất trên dữ liệu của kênh CNN/Daily Mail trong một bài đánh giá rắn người.', 'bg': 'Предлагаме унифициран модел, съчетаващ силата на екстрактивното и абстрактното обобщаване. От една страна, прост екстрактивен модел може да получи внимание на ниво изречение с високи резултати, но по-малко четим. От друга страна, един по-сложен абстрактен модел може да получи динамично внимание на ниво дума, за да генерира по-четлив абзац. В нашия модел вниманието на ниво изречение се използва, за да модулира вниманието на ниво дума така, че думите в по-малко посещавани изречения да са по-малко вероятно да бъдат генерирани. Освен това е въведена нова функция за загуба на несъответствие, за да се накаже несъответствието между две нива на внимание. Чрез цялостно обучение на нашия модел със загубата на несъответствие и оригиналните загуби на екстрактивните и абстрактните модели, ние постигаме най-съвременните резултати като същевременно сме най-информативната и четлива обобщение на набора от данни в солидна човешка оценка.', 'nl': 'We stellen een uniform model voor dat de kracht van extractieve en abstractieve samenvatting combineert. Enerzijds kan een eenvoudig extractief model aandacht krijgen op zinsniveau met hoge ROUGE scores maar minder leesbaar. Aan de andere kant kan een gecompliceerder abstractief model dynamische aandacht krijgen op woordniveau om een meer leesbare alinea te genereren. In ons model wordt aandacht op zinsniveau gebruikt om de aandacht op woordniveau zodanig te moduleren dat woorden in minder bezochte zinnen minder waarschijnlijk worden gegenereerd. Bovendien wordt een nieuwe inconsistentieverliesfunctie geïntroduceerd om de inconsistentie tussen twee niveaus van aandacht te bestraffen. Door ons model end-to-end te trainen met het inconsistentieverlies en originele verlies van extractieve en abstractieve modellen, bereiken we state-of-the-art ROUGE scores terwijl we de meest informatieve en leesbare samenvatting van de CNN/Daily Mail dataset zijn in een solide menselijke evaluatie.', 'hr': 'Predlažemo jedinstveni model koji kombinira snagu ekstraktivne i abstraktivne sažetke. S jedne strane, jednostavan ekstraktivni model može dobiti pažnju na razini rečenica sa visokim rezultatima ROUGE-a ali manje čitajućim. S druge strane, kompliciraniji apstraktivni model može dobiti dinamičnu pažnju na razini riječi kako bi stvorio čitljiviji paragraf. U našem modelu pažnja na razini rečenica koristi se za moduliranje pažnje na razini riječi tako da riječi u manje prisutnim rečenicama nisu vjerojatno proizvedene. Osim toga, uvedena je funkcija novog gubitka neskladnosti kako bi kaznila neskladnost između dvije razine pozornosti. Po treningu našeg model a sa gubitkom neskladnosti i originalnim gubitkama ekstraktivnih i apstraktivnih modela, postigli smo rezultate stanja umjetnosti ROUGE dok smo najinformativniji i čitljivi sažetak podataka CNN/Daily Mail u čvrstoj ljudskoj procjeni.', 'da': 'Vi foreslår en samlet model, der kombinerer styrken af ekstraktiv og abstraktiv opsummering. På den ene side kan en simpel ekstraktiv model opnå opmærksomhed på sætningsniveau med høje ROUGE scorer, men mindre læsbar. På den anden side kan en mere kompliceret abstraktiv model opnå dynamisk opmærksomhed på ordniveau for at generere et mere læsbart afsnit. I vores model bruges opmærksomhed på sætningsniveau til at modulere opmærksomheden på ordniveau, således at ord i mindre fremtrædende sætninger er mindre tilbøjelige til at blive genereret. Desuden indføres en ny inkonsekvenstabsfunktion for at straffe inkonsekvensen mellem to niveauer af opmærksomhed. Ved end-to-end træning af vores model med inkonsekvenstab og oprindelige tab af ekstraktive og abstraktive modeller, opnår vi state-of-the-art ROUGE scores samtidig med at vi er den mest informative og læsbare sammenfatning på CNN/Daily Mail datasættet i en solid menneskelig evaluering.', 'id': 'Kami mengusulkan model bersatu yang menggabungkan kekuatan ekstraktif dan abstraktif. Di satu sisi, model ekstraktif sederhana dapat mendapatkan perhatian tingkat kalimat dengan skor ROUGE tinggi tetapi kurang dapat dibaca. Di sisi lain, model abstraktif yang lebih rumit dapat mendapatkan perhatian dinamik tingkat kata untuk menghasilkan paragraf yang lebih dapat dibaca. Dalam model kita, perhatian tingkat kalimat digunakan untuk modulasi perhatian tingkat kata sehingga kata-kata dalam kalimat yang kurang diperhatikan tidak mungkin akan dihasilkan. Selain itu, fungsi kehilangan ketidakkonsistensi baru diperkenalkan untuk menghukum ketidakkonsistensi antara dua tingkat perhatian. Dengan latihan akhir-akhir model kita dengan kehilangan ketidakkonsistensi dan kehilangan asli model ekstraktif dan abstraktif, kita mencapai skor ROUGE state-of-the-art sementara menjadi ringkasan yang paling informatif dan dapat dibaca pada dataset CNN/Daily Mail dalam evaluasi manusia yang kuat.', 'de': 'Wir schlagen ein einheitliches Modell vor, das die Stärke der extraktiven und abstraktiven Zusammenfassung kombiniert. Einerseits kann ein einfaches extraktives Modell Aufmerksamkeit auf Satzlebene mit hohen ROUGE-Scores, aber weniger lesbar erhalten. Auf der anderen Seite kann ein komplizierteres abstraktives Modell dynamische Aufmerksamkeit auf Wortebene erhalten, um einen lesbareren Absatz zu generieren. In unserem Modell wird Aufmerksamkeit auf Satzebene verwendet, um die Aufmerksamkeit auf Wortebene so zu modulieren, dass Wörter in weniger besuchten Sätzen weniger wahrscheinlich generiert werden. Darüber hinaus wird eine neuartige Inkonsistenzverlustfunktion eingeführt, um die Inkonsistenz zwischen zwei Aufmerksamkeitsebenen zu bestrafen. Durch die End-to-End-Schulung unseres Modells mit Inkonsistenzverlusten und Originalverlusten von extraktiven und abstraktiven Modellen erreichen wir modernste ROUGE-Scores und sind gleichzeitig die informativste und lesbarste Zusammenfassung des CNN/Daily Mail Datensatzes in einer soliden menschlichen Auswertung.', 'fa': 'ما یک مدل متحد را پیشنهاد می\u200cکنیم که نیروی جمع\u200cآوری\u200cهای خارجی و خارجی را ترکیب می\u200cکند. از یک طرف، یک مدل استخراج ساده می تواند توجه سطح جمله با امتیاز بالا ROUGE را دریافت کند ولی کمتر از آن خوانده می شود. از طرف دیگر، یک مدل پیچیده تری می تواند توجه دینامیک سطح کلمات را برای تولید یک پاراگراف قابل خواندن بیشتری دریافت کند. در مدل ما، توجه سطح جمله\u200cها برای تغییر توجه سطح کلمه\u200cها استفاده می\u200cشود تا کلمه\u200cها در جمله\u200cهای کمتر حاضر شوند، کمتر احتمال تولید می\u200cشوند. علاوه بر این، یک تابع نویسی از دست دادن ناپایداری برای مجازات ناپایداری بین دو سطح توجه معرفی می شود. با تمرین مدل ما به پایان رسیدن با loss of inconsistency و loss original of extractive and abstractive models، در حالی که بهترین اطلاعات و خواندنی در مجموعه داده\u200cهای CNN/Daily Mail در یک ارزیابی انسان محکم می\u200cرسیم.', 'ko': '우리는 하나의 통일된 모델을 제시하여 추출식과 추상식 요약의 장점을 결합시켰다.한편, 간단한 추출 모델은 문장 단계의 주의를 얻을 수 있으나 연지 점수가 비교적 높고 가독성이 떨어진다.다른 한편, 더욱 복잡한 추상 모델은 단어급의 동적 주의를 얻어 더욱 읽을 수 있는 단락을 만들 수 있다.우리의 모델에서 문장 차원의 주의는 단어 차원의 주의를 조절하는 데 사용되기 때문에 주의가 적은 문장 속의 단어는 생성될 수 없다.이 밖에 새로운 불일치성 손실 함수를 도입하여 두 개의 주의 간의 불일치성을 징벌했다.우리 모델에 대한 철저한 훈련을 통해 추출과 추상적인 모델의 불일치성 손실과 원시적인 손실을 가지게 함으로써 우리는 가장 선진적인 연지 평점을 얻었고 CNN/일일 우편 데이터 집합에서 믿을 만한 인류 평가에서 가장 정보량과 읽을 수 있는 요약이 되었다.', 'sw': 'Tunazipendekeza muundo wa pamoja ukiunganisha nguvu ya ufuatiliaji wa kutolewa na kutolewa kwa haraka. Kwa upande mmoja, mwelekeo rahisi unaweza kupata mtazamo wa kiwango cha sentenca na vipimo vya juu vya UKIMWI lakini si vya kusoma. Kwa upande mwingine, muundo mkali wa kujitenga unaweza kupata mtazamo wa kiwango cha maneno ili kutengeneza paragraph inayosomeka zaidi. Katika mifano yetu, hatua ya kiwango cha hukumu inatumika kuelekeza mtazamo wa kiwango cha maneno kama vile maneno katika hukumu ndogo yanaweza kujengwa vibaya. Moreover, a novel inconsistency loss function is introduced to penalize the inconsistency between two levels of attentions.  Kwa mafunzo ya mwisho ya mwisho kwa kukosekana kwa ukosefu wa kukosekana na hasara za asili ya miundo mbinu za kuwaondoa na kuzuia, tunafikia vipindi vya hali ya sanaa vya UKIMWI wakati tunakuwa muhtasari wa habari na kusoma zaidi juu ya taarifa za barua pepe za CNN/Daily katika tathmini imara za binadamu.', 'tr': 'Biz birle힊ik bir nusga a 챌yk we 챌yky힊 s체첵힊ini흫 g체첵s체ni birle힊tirmekde teklip edip g철r첵채ris. Birden, basit bir ta첵첵arlyk nusgasy ROUGE 흫 첵okary hatlary bilen s철zle힊ip bilen 체ns berip biler emma azajyk okalabilir. Di휓er tarafta, daha karma힊캇k bir abstraktif modeli kelime seviyesi dinamik bir paragraf캇 olu힊turmak 체챌in eline gelebilir. Bizi흫 nusgymyzda, s철zlem derejesi s철zleri흫 체ns체ni 챌aklamak 체챌in ullanyl첵ar. Di흫e s철zleri흫 i흫 az bolan s철zleri흫 d철redilmegi ahmal. Mundan so흫ra, t채ze bir romany흫 첵ok bolmagyny흫 t채sirle힊mesini di첵mek 체챌in giri힊di. Nihayet so흫unda nusgamyzy흫 첵ok edilmesi we 챌yky힊 nusgalaryny흫 첵ok edilmesi bilen, CNN/Daily Mail verilerini흫 hasaplamasynda i흫 informatif we okalabilir toparyny 첵etip otyrdyk.', 'sq': 'We propose a unified model combining the strength of extractive and abstractive summarization.  Nga një anë, një model i thjeshtë ekstraktiv mund të marrë vëmendjen në nivelin e fjalëve me rezultate të larta ROUGE por më pak të lexueshme. Nga ana tjetër, një model më i komplikuar abstraktiv mund të marrë vëmendjen dinamike të nivelit të fjalëve për të gjeneruar një paragraf më të lexueshëm. Në model in tonë, vëmendja e nivelit të fjalëve përdoret për të moduluar vëmendjen e nivelit të fjalëve në mënyrë që fjalët në fjalë më pak të ndjekur të jenë më pak gjasa të gjenerohen. Përveç kësaj, një funksion i ri i humbjes së konsistencës futet për të penalizuar moskonsistencën midis dy niveleve të vëmendjes. Duke trajnuar nga fundi në fund model in tonë me humbjen e pakonsistencës dhe humbjen origjinale të modeleve ekstraktive dhe abstraktive, ne arrijmë rezultatet ROUGE më të larta ndërsa jemi përmbledhjet më informative dhe të lexueshme në bazën e të dhënave CNN/Daily Mail në një vlerësim të fortë njerëzor.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք միավորված մոդել, որը համադրում է արտադրողական և վերացական համառոտագրության ուժը: Մի կողմից, պարզ արտադրողական մոդելը կարող է ստանալ նախադասության մակարդակի ուշադրություն բարձր ROUGe գնահատականներով, բայց ավելի քիչ կարելի է կարդալ: Մյուս կողմից, ավելի բարդ վերացական մոդելը կարող է ստանալ բառի մակարդակի դինամիկ ուշադրություն ավելի կարդալի պարբերակի ստեղծելու համար: Մեր մոդելում նախադասությունների մակարդակի ուշադրությունը օգտագործվում է բառերի մակարդակի ուշադրության մոդուլյացիայի համար այնպես, որ ավելի քիչ մասնակցված նախադասություններում բառերը ավելի քիչ հավանական են: Ավելին, նոր անհամապատասխանատվության կորստի ֆունկցիա է ներդրվում, որպեսզի կարժանանանք ուշադրության երկու մակարդակի անհամապատասխանությունը: Վերջ-ի վերջ ուսուցանելով մեր մոդելը հանդիպող և վերացական մոդելների անհամապատասխանատվության կորստի և սկզբնական կորստի հետ, մենք հասնում ենք ամենահետաքրքիր ROUGe-ի գնահատականներին, մինչդեռ ամենատեղեկատվական և կարելի է կարդալ համառոտագրությունը CNN-ի և Daily Post-ի տվյալների համակարգում, որո', 'az': 'Biz bir modeli təklif edirik ki, ekstraktif və abstraktiv toplama gücünü birləşdirir. Bir tərəfdən, basit ekstraktif modeli cümlənin səviyyəsini yüksək ROUGE nöqtələri ilə gözləyir, amma daha az oxuyabilər. Digər tərəfindən, daha karmaşık abstraktiv modeli daha oxuyabilən paragraf yaratmaq üçün söz seviyyəti dinamik dikkatini alır. Bizim modelimizdə, cümlələr səviyyədə dikkatini modul etmək üçün istifadə edilir ki, az səviyyədə sözlər təşkil edilən cümlələrdə daha az mümkün olar. Daha sonra, yeni inconsistenci zəiflik funksiyası iki səviyyə təsirlərin arasındakı inconsistenciyə cəzalandırmaq üçün ortaya çıxarılır. İnsan değerlendirməsində CNN/Daily Mail verilənlərin ən informativ və oxuyabilən təmizlənməsi üçün modellərimizi sona qədər təhsil etməklə və təhsil etməklə istifadə edirik.', 'af': "Ons voorstel 'n eenvoudige model wat die krag van ekstraktiewe en abstraktiewe opsomming kombinieer. Op die een hand kan 'n eenvoudige ekstraktiewe modeel sin-vlak aandag kry met hoë ROUGE telling maar minder leesbaar. Op die ander kant kan 'n meer kompliseerde abstraktiewe model woord-vlak dinamike aandag kry om 'n meer leesbare paragraaf te genereer. In ons model word sentence-level aandag gebruik om die woord-vlak aandag te moduleer sodat woorde in minder aandagte setinge minder waarskynlik genereer word. Ook, is 'n nuwe ongelukkigheid verloor funksie ingevoer om die ongelukkigheid tussen twee vlakke van aandag te straf. Deur die einde-tot-einde onderwerp van ons model met die ongelukkigheid verlies en oorspronklike verlies van ekstraktiewe en abstraktiewe modele, ons bereik state-of-the-art ROUGE telling terwyl ons die mees informatiewe en leesbaarde opsomming op die CNN/Daily Mail dataset in 'n solide menslike evaluering is.", 'bn': 'আমরা একটি একত্রিত মডেল প্রস্তাব করছি যারা এক্সট্রিকেট এবং আত্মসংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত শক্তি সম্পূর একদিকে, একটি সাধারণ এক্সট্রেক্টিভ মডেল উচ্চ রুজের স্কোরের মাধ্যমে বাক্য-স্তরে মনোযোগ পাবে কিন্তু কম পাঠযোগ্য। On the other hand, a more complicated abstractive model can obtain word-level dynamic attention to generate a more readable paragraph.  আমাদের মডেলে শাস্তি স্তরে মনোযোগ প্রদান করা হচ্ছে শব্দ-স্তরের মনোযোগ আকর্ষণ করার জন্য যেমন কম অংশগ্রহণকারী শব্দগুলোর বাক্য এছাড়াও, দুই পর্যায়ের মধ্যে দুই পর্যায়ের বিপর্যয়ের জন্য একটি উপন্যাসের অসন্তষ্ট কার্যকলাপ প্রদান করা হয়েছে। শেষ পর্যন্ত আমাদের মডেলের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমাদের অস্থিরতার ক্ষতি এবং প্রাথমিক মোডেলের মূল হারানোর মাধ্যমে আমরা রাষ্ট্র-শিল্পের স্কোর অর্জন করি, যখন সিএনএন/ডেইলি মেইলের ডাটাসেটের', 'am': 'አካባቢ እና አካባቢ እና አካባቢ ማሳሰል የተጠቃሚ ሞዴል እናሳስባታለን፡፡ በአንድ በኩል፣ ቀላል ውጤት የሚያወጣ ሞዴል ከፍተኛ የROUGE scores ግን ጥቂት የሚችል የፍርድ ደረጃ ትኩረት ማግኘት ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ በተጨማሪው አካባቢ አካባቢ ሞዴል የቃላት-ደረጃ ጥያቄን ማግኘት ይችላል፡፡ በሞዴል፣ የፍርድ ደረጃን ትኩረት ቃላትን የደረጃ ትኩረት ለመቀላቀል ይጠቀማል፡፡ ደግሞም በሁለቱ ተቃዋሚዎች መካከል የሚቃወሙትን የጎዳና ጉዳይ ግንኙነት ለመግለጽ ነው፡፡ መጨረሻ የክፍለ ዘመን ሞዴላያችንን በማይጠቃቀል እና የውጭ እና የክፍለ ሥርዓት ሞዴላዎችን በመጠቀም እና በጽኑ የሰው አካባቢ እና በሚነበብ የCNN/ዳይሊ ኢሜይል ዳታዎችን በመጠቀም የራቀ የሮዩጂ የሥርዓት ሁኔታ አግኝተናል፡፡', 'cs': 'Navrhujeme sjednocený model kombinující sílu extraktivní a abstraktivní shrnutí. Jednoduchý extraktivní model může na jedné straně získat pozornost na úrovni věty s vysokým ROUGE skóre, ale méně čitelným. Na druhou stranu složitější abstraktivní model může získat dynamickou pozornost na úrovni slova a vytvořit tak čitelnější odstavec. V našem modelu se pozornost na úrovni věty používá k modulaci pozornosti na úrovni slova tak, aby slova v méně navštěvovaných větách byla méně pravděpodobná, že budou generována. Kromě toho je představena nová funkce ztráty nekonzistence, která potrestá nekonzistenci mezi dvěma úrovněmi pozornosti. Díky komplexnímu školení našeho modelu s nekonzistenčními ztrátami a originálními ztrátami extraktivních a abstraktivních modelů dosáhneme nejmodernějších ROUGE skóre a zároveň jsme nejvíce informativní a čitelné shrnutí datové sady CNN/Daily Mail v solidním lidském hodnocení.', 'ca': "Proposem un model unificat que combini la força de la resumida extractiva i abstracta. D'un banda, un simple model extractiu pot obtenir atenció al nivell de frases amb puntuacions ROUGE elevades però menys llegibles. D'altra banda, un model abstractiu més complicat pot obtenir atenció dinàmica a nivell de paraules per generar un paràgraf més llegible. En el nostre model, l'atenció al nivell de frases s'utilitza per modular l'atenció al nivell de paraules de manera que les paraules en frases menys assistides siguin menys probables de generar. A més, s'introdueix una nova funció de pèrdua d'inconsistencia per penalitzar l'inconsistencia entre dos nivells d'atenció. Amb l'entrenament final al nostre model amb la pèrdua d'inconsistencia i les pèrdues originals de models extractius i abstractius, aconsegueixem puntuacions ROUGE d'última generació mentre som la sumaria més informativa i llegible del conjunt de dades CNN/Daily Mail en una solid a evaluació humana.", 'et': 'Pakume välja ühtse mudeli, mis ühendab ekstraktiivse ja abstraktse kokkuvõtte tugevuse. Ühest küljest võib lihtne ekstraktiivne mudel saada lausetasemel tähelepanu kõrgete ROUGE skooridega, kuid vähem loetav. Teisest küljest võib keerulisem abstraktne mudel saada sõnatasemel dünaamilist tähelepanu, et luua loetavam lõik. Meie mudelis kasutatakse lausetasemelist tähelepanu sõnatasemel tähelepanu moduleerimiseks nii, et vähem osalevates lausetes sõnade genereerimine on vähem tõenäoline. Lisaks on kasutusele võetud uus vastuolu kaotamise funktsioon, et karistada vastuolu kahe tähelepanutasandi vahel. Täielikult koolitades oma mudelit ekstraktiivsete ja abstraktsete mudelite ebajärjepidevuse kaotuse ja originaalsete kaotustega, saavutame ROUGE tipptasemel skoorid, olles samas kõige informatiivsem ja loetavam kokkuvõte CNN/Daily Maili andmekogumis usaldusväärses inimhinnangus.', 'bs': 'Predlažemo jedinstveni model koji kombinuje snagu ekstraktivne i abstraktivne sažetke. S jedne strane, jednostavan ekstraktivni model može dobiti pažnju na nivou rečenica sa visokim rezultatima ROUGE-a ali manje čitajućim. Sa druge strane, komplikovaniji abstraktivni model može dobiti dinamičnu pažnju na nivou riječi da bi stvorio čitljiviji paragraf. U našem modelu, pozornost na nivou rečenica se koristi za moduliranje pažnje na nivou riječi tako da riječi u manje prisutnim rečenicama nisu vjerojatnije da će se stvoriti. Osim toga, uložava se nova funkcija gubitka neskladnosti kako bi kaznila neskladnost između dva nivoa pozornosti. Po treningu našeg model a sa gubitkom neskladnosti i originalnim gubitkama ekstraktivnih i abstraktivnih modela, postigli smo rezultate stanja umjetnosti ROUGE dok smo najinformativniji i čitljivi sažetak podataka CNN/Daily Mail u čvrstoj ljudskoj procjeni.', 'fi': 'Ehdotamme yhtenäistä mallia, jossa yhdistyvät kaivannaisen ja abstraktisen yhteenvedon vahvuus. Toisaalta yksinkertainen ekstraktiivinen malli voi saada lausetason huomiota korkeilla ROUGE-pisteillä, mutta vähemmän luettavissa. Toisaalta monimutkaisempi abstrakti malli voi saada sanatason dynaamista huomiota luodakseen luettavamman kappaleen. Mallissamme lausetason huomiota käytetään moduloimaan sanatason huomiota siten, että vähemmän läsnä olevien lauseiden sanoja syntyy vähemmän todennäköisesti. Lisäksi otetaan käyttöön uusi epäjohdonmukaisuuden menetyksen funktio, jolla rangaistaan epäjohdonmukaisuutta kahden huomion tason välillä. Kouluttamalla malliamme ekstraktivisten ja abstraktisten mallien epäjohdonmukaisuushäviöllä ja alkuperäisillä häviöillä saavutamme ROUGE-pisteet samalla, kun olemme informatiivisin ja luettavin yhteenveto CNN/Daily Mail -aineistosta vankassa ihmisarvioinnissa.', 'sk': 'Predlagamo enoten model, ki združuje moč ekstraktivne in abstraktivne povzetke. Po eni strani lahko preprost ekstraktivni model pridobi pozornost na ravni stavka z visokimi ROUGE ocenami, vendar manj berljivim. Po drugi strani pa lahko bolj zapleten abstraktivni model pridobi dinamično pozornost na ravni besede in ustvari bolj berljiv odstavek. V našem modelu se pozornost na ravni stavka uporablja za moduliranje pozornosti na ravni besed tako, da je manj verjetno, da se besede v manj obiskanih stavkih ustvarijo. Poleg tega je uvedena nova funkcija izgube neskladnosti za kaznovanje neskladnosti med dvema stopnjama pozornosti. S popolnim usposabljanjem našega modela z izgubo neskladnosti in originalnimi izgubami ekstraktivnih in abstraktivnih modelov dosegamo najsodobnejše ROUGE rezultate, hkrati pa smo najbolj informativen in berljiv povzetek podatkov CNN/Daily Mail v trdni človeški oceni.', 'ha': "Munã goyya da wani misali wanda ya yi haɗi da ƙarfin surori da bakarata. Ga guda, wata motsi mai sauƙi na fita mai sauƙi, zai iya motsa muhalli da nau'in-nau'i mai girma kuma amma kaɗan da ake karatun. Ga da dama, wata misali mai tsanani na samun karata, yana iya iya samun muhalli na maganar-daraja don ya iya ƙiƙiro wani tabar da ake iya saukarwa. Daga misalinmu, ana yi amfani da aikin muhalli ga maganar-daraja dõmin a moda muhalli wa maganar-daraja kamar an kasa ƙaranci da kalmõmi da bã zã a ƙãga shi ba. Da haka, an introduce wani aikin hasãra na node wanda bã ta taƙaita ba dõmin ya zartar da nau'in tsakanin daraja biyu na aikin aikin. Ga ta ƙara, za'a iya amfani da modalin mu da hasãra na farko na hasara na shiryarwa da masu kanana, za'a sami muhimmin-rubutun-na-kungiyar-RUGE a lokacin da za'a zama mafi haƙƙin da karãtunsa kan data na CNN/Daily-maili cikin an qirayi ga mutum mai tabbatarwa.", 'he': 'We propose a unified model combining the strength of extractive and abstractive summarization.  מצד אחד, דוגמנית חולץ פשוטה יכולה להשיג תשומת לב רמת המשפט עם נקודות ROUGE גבוהות אבל פחות קריאות. מצד שני, מודל מסובך יותר אסטרקטיבי יכול להשיג תשומת לב דינמית רמת מילים כדי ליצור פרסמה יותר קריאה. במודל שלנו, תשומת לב רמת המשפטים משתמשת כדי למודל את תשומת לב רמת המילים כך שמילים במשפטים פחות נוכחים יהיו פחות סביר ליצור. חוץ מזה, פונקציה חדשה לאיבוד תועלת מוצגת כדי להעניש את אי תועלת בין שני רמות תשומת לב. על ידי אימון סוף-סוף המודל שלנו עם אובדן אי-התקבילות והאובדן המקורי של מודלים חושפים ואסטרקטיביים, אנחנו משיגים תוצאות ROUGE מצוינות בזמן שהיא הסכם הכי מידעי וקריא על סדר נתונים של CNN/Daily Mail בערכה אנושית מוצקה.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasai model sing beraksi nggawe nguasai bukar-bukar ngono hasil Tenge blossoff Nanging kabeh, akeh sing komplikasi sing nêmêr suaraning model iso nggawe gambar kelas ditambang langgambar nggawe barang langgambar. Attribute Nanging, efek kuwi nyumbang kelas kuwi ora bisa nggawe gerakan kanggo penalah kanggo ngilanggar sampeyan duwé kuwi duluran. Fine-Fine', 'bo': 'ང་ཚོས་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་བྱེད་ཀྱི་སྟོབས་ཤུགས་དང་abstractive བཅུད་སྡུད་ཀྱི་མཛོད་ཁབ་གཅིག On the one hand, a simple extractive model can obtain sentence-level attention with high ROUGE scores but less readable. On the other hand, a more complicated abstractive model can obtain word-level dynamic attention to generate a more readable paragraph. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་ལ་བགོ་སྤེལ་བ་དེ་ཚིག་གི་མཐུན་རྣམས་ཀྱི་ཚིག་རྣམས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཡོད། ད་དུང་། གསར་བ་ཞིག་གི་རྐྱེན་སྐྱོང་ཆེན་པ་ཞིག་ནི་རྟོགས་པ་གཉིས་ཀྱི་གནས་རིམ་གཉིས་དབར་གྱི་གདོང་རིམ་མཐུན་དང་། By end-to-end training our model with the inconsistency loss and original losses of extractive and abstractive models, we achieve state-of-the-art ROUGE scores while being the most informative and readable summarization on the CNN/Daily Mail dataset in a solid human evaluation.'}
{'en': 'Extractive Summarization with SWAP-NET : Sentences and Words from Alternating Pointer Networks', 'ar': 'التلخيص الاستخراجي باستخدام SWAP-NET: الجمل والكلمات من شبكات المؤشر المتناوبة', 'pt': 'Sumarização Extrativa com SWAP-NET: frases e palavras de redes de ponteiros alternados', 'fr': 'Synthèse extractive avec SWAP-NET\xa0: phrases et mots issus de réseaux de pointeurs alternés', 'es': 'Resumen extractivo con SWAP-NET: oraciones y palabras de redes de punteros alternos', 'ja': 'SWAP - NETによる抽出要約：交互ポインタネットワークからの文章と単語', 'hi': 'SWAP-NET के साथ निष्कर्षण Summarization: वाक्य और वैकल्पिक सूचक नेटवर्क से शब्द', 'zh': '以 SWAP-NET 提取性摘要:网络句单词', 'ru': 'Экстрактивное суммирование с помощью SWAP-NET: предложения и слова из альтернативных сетей указателей', 'ga': 'Achoimre Eastóscach le SWAP-NET: Abairtí agus Focail ó Líonraí Pointeora Malartacha', 'hu': 'Extraktív összefoglalás SWAP-NET segítségével: mondatok és szavak alternatív mutatóhálózatokból', 'ka': 'Name', 'el': 'Εκλεπτική Σύνοψη με προτάσεις και λέξεις από δίκτυα εναλλασσόμενου δείκτη', 'kk': 'SWAP- NET дегенмен тарқату тұжырымдамасы: Альтернативті меңзер желінен сөздер мен сөздер', 'it': 'Sintesi estrattiva con SWAP-NET: frasi e parole da reti di puntatori alternate', 'lt': 'Ekstraktyvi santrauka su SWAP-NET: Sentencijos ir žodžiai iš alternatyvių taškų tinklų', 'mk': 'Екстрактивна резултата со SWAP-NET: Реченици и зборови од алтернативни мрежи на покажувачи', 'ms': 'Ringkasan ekstraktif dengan SWAP-NET: Perkataan dan Perkataan dari Rangkaian Penuding Ganti', 'ml': 'SWAP- NET ഉപയോഗിച്ച് പുറത്താക്കുന്ന ചുരുക്കം: മാറ്റുന്ന പോയിന്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും', 'mt': 'Sommarju Estrattiv ma’ SWAP-NET: Sentenzi u Kliem minn Netwerks ta’ Puntaturi Alternattivi', 'mn': 'SWAP-NET-тэй эвлүүлэх дугаар уулзалт: Alternating Pointer Networks-ээс үг болон үг', 'no': 'Ekstraktiv sammendrag med SWAP-NET: Uttrykk og ord frå alternativ peikarnettverk', 'pl': 'Podsumowanie ekstrakcyjne za pomocą SWAP-NET: zdania i słowa z sieci alternatywnych wskaźników', 'sr': 'Ekstraktivna sažetka sa SWAP-NET: reči i reči iz alternativnih mreža pokazatelja', 'ro': 'Rezumată extractivă cu SWAP-NET: Sentințe și cuvinte din rețelele de punctare alternative', 'si': 'Name', 'so': 'Summariisation with SWAP-NET: Sentences and Words from Alternating Pointer Network', 'ta': 'SWAP- NET உடன் வெளியேற்ற சுருக்கம்', 'sv': 'Extraktiv sammanfattning med SWAP-NET: meningar och ord från växlande pekarnätverk', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phát âm (Rút ra nhanh) bằng SWAP-net: Câu và câu từ nút thay thế.', 'bg': 'Екстрактивно обобщение с изречения и думи от алтернативни точки мрежи', 'nl': 'Extractieve samenvatting met SWAP-NET: zinnen en woorden uit wisselende wijzernetwerken', 'hr': 'Ekstraktivna sažetka s SWAP-NET: izrazi i riječi iz alternativnih mreža pokazatelja', 'da': 'Ekstraktiv opsummering med SWAP-NET: Sætninger og ord fra vekslende pointernetværk', 'de': 'Extraktive Zusammenfassung mit SWAP-NET: Sätze und Wörter aus alternierenden Zeigernetzwerken', 'fa': 'جمعیت خارجی با SWAP-NET: کلمات و کلمات از شبکه\u200cهای جایگزینی نقاشی', 'id': 'Extractive Summarization with SWAP-NET: Sentences and Words from Alternating Pointer Networks', 'sw': 'Ujumbe wa moja kwa moja na SWAP-NET: Hukumu na maneno kutoka kwenye mitandao mbadala ya Pointer', 'ko': 'SWAP-NET 기반 추출 요약: 교차 포인터 네트워크의 문장 및 단어', 'tr': 'SWAP-NET bilen Çiksirli Işleri ve Sözler Alternatif Belirteç Ağlarından Aç', 'af': 'Name', 'sq': 'Përshkrimi ekstraktiv me SWAP-NET: Dënimet dhe Fjalët nga Rrjetet Ndryshuese të Punëtorëve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'SWAP-NET ilə istifadə edilən toplama: Alternativ İşaretçi Ağlarından Sözlər və Sözlər', 'bn': 'Extractive Summarization with SWAP-NET: Sentences and Words from Alternating Pointer Networks', 'bs': 'Ekstraktivna sažetka sa SWAP-NET: izrazi i riječi iz alternativnih mreža pokazatelja', 'cs': 'Extraktivní shrnutí pomocí SWAP-NET: věty a slova ze sítí střídavých ukazatelů', 'ca': 'Resume Extractive amb SWAP-NET: Sentences and Words from Alternating Pointer Networks', 'fi': 'Extractive Summarization with SWAP-NET: Laukaukset ja sanat vuorotelluista osoitinverkoista', 'et': 'Ekstraktiivne kokkuvõte SWAP-Netiga: laused ja sõnad vahelduvatest kursivõrkudest', 'sk': 'Ekstraktivno povzetek s SWAP-NET: Stavki in besede iz izmeničnih kazalnikov omrežij', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Name', 'bo': 'SWAP-NET དང་ཐོག་ལས་འཕགས་རིས་བཅུད་སྡུད་བརྗོད་བྱེད། ཡི་གེ'}
{'en': 'We present a new neural sequence-to-sequence model for extractive summarization called SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Extractive summaries comprising a salient subset of input sentences, often also contain important key words. Guided by this principle, we design SWAP-NET that models the interaction of key words and salient sentences using a new two-level pointer network based architecture. SWAP-NET identifies both salient sentences and key words in an input document, and then combines them to form the extractive summary. Experiments on large scale benchmark corpora demonstrate the efficacy of SWAP-NET that outperforms state-of-the-art extractive summarizers.', 'ar': 'نقدم نموذج تسلسل عصبي جديد إلى تسلسل للتلخيص الاستخراجي يسمى SWAP-NET (الجمل والكلمات من شبكات المؤشرات المتناوبة). تتضمن الملخصات الاستخراجية مجموعة فرعية بارزة من جمل الإدخال ، وغالبًا ما تحتوي أيضًا على كلمات رئيسية مهمة. بناءً على هذا المبدأ ، نقوم بتصميم SWAP-NET الذي يصمم تفاعل الكلمات الرئيسية والجمل البارزة باستخدام بنية جديدة تعتمد على شبكة المؤشر ذات المستويين. تحدد SWAP-NET كلًا من الجمل البارزة والكلمات الأساسية في مستند الإدخال ، ثم تدمجها لتشكيل الملخص الاستخراجي. توضح التجارب التي أجريت على الشركات المعيارية واسعة النطاق فاعلية SWAP-NET التي تتفوق على أحدث الملخصات الاستخراجية.', 'pt': 'Apresentamos um novo modelo neural sequencia-a-sequência para sumarização extrativa chamado SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Resumos extrativos que compreendem um subconjunto saliente de sentenças de entrada, muitas vezes também contêm palavras-chave importantes. Guiados por este princípio, projetamos o SWAP-NET que modela a interação de palavras-chave e frases salientes usando uma nova arquitetura baseada em rede de ponteiros de dois níveis. O SWAP-NET identifica sentenças salientes e palavras-chave em um documento de entrada e, em seguida, as combina para formar o resumo extrativo. Experimentos em corpora de benchmark de grande escala demonstram a eficácia do SWAP-NET que supera sumarizadores extrativos de última geração.', 'es': 'Presentamos un nuevo modelo neuronal de secuencia a secuencia para la sumarización extractiva llamado SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Los resúmenes extractivos que comprenden un subconjunto destacado de oraciones de entrada, a menudo también contienen palabras clave importantes. Guiados por este principio, diseñamos SWAP-NET que modela la interacción de palabras clave y oraciones destacadas utilizando una nueva arquitectura basada en red de punteros de dos niveles. SWAP-NET identifica tanto las frases principales como las palabras clave en un documento de entrada y, a continuación, las combina para formar el resumen extractivo. Los experimentos en corpus de referencia a gran escala demuestran la eficacia de SWAP-NET, que supera a los sumarizadores extractivos de última generación.', 'fr': "Nous présentons un nouveau modèle neuronal séquence-séquence pour la synthèse extractive appelé SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Les résumés extractifs comprenant un sous-ensemble important de phrases d'entrée contiennent souvent également des mots clés importants. Guidés par ce principe, nous concevons SWAP-NET qui modélise l'interaction des mots clés et des phrases saillantes à l'aide d'une nouvelle architecture basée sur un réseau de pointeurs à deux niveaux. SWAP-NET identifie à la fois les phrases saillantes et les mots clés dans un document d'entrée, puis les combine pour former le résumé extractif. Des expériences sur des corpus de référence à grande échelle démontrent l'efficacité de SWAP-NET qui surpasse les synthétiseurs extractifs de pointe.", 'ja': 'SWAP - NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks)と呼ばれる抽出要約のための新しいニューラルシーケンスツーシーケンスモデルを提示する。入力文の顕著なサブセットを含む抽出要約には、多くの場合、重要なキーワードも含まれています。この原理に基づいて、新しい2レベルポインタネットワークベースのアーキテクチャを使用して、キーワードと顕著な文の相互作用をモデル化するSWAP - NETを設計します。SWAP - NETは、入力ドキュメント内の顕著な文とキーワードの両方を識別し、それらを組み合わせて抽出サマリーを形成します。大規模なベンチマークコーラの実験では、最先端の抽出サマライザーを上回るSWAP - NETの有効性が実証されています。', 'zh': '建一新神经序于序,以取性摘要,谓之SWAP-NET(,自代指针网络句单词)。 摘录性摘要由句出子集成,常含要关键字。 设意于SWAP-NET,用针于两网络新型架构建模于关键词、出句之交。 SWAP-NET 识输文档中著句及关键字,然后合而录摘要。 大准语料库实验验SWAP-NET之功,其性优于先进者取摘要器。', 'hi': 'हम स्वैप-नेट (वैकल्पिक सूचक नेटवर्क से वाक्य और शब्द) नामक निष्कर्षण सारांशके लिए एक नया तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल प्रस्तुत करते हैं। इनपुट वाक्यों के एक मुख्य सबसेट को शामिल करने वाले निष्कर्षण सारांश, अक्सर महत्वपूर्ण कुंजी शब्द भी होते हैं। इस सिद्धांत द्वारा निर्देशित, हम SWAP-NET डिज़ाइन करते हैं जो एक नए दो-स्तरीय पॉइंटर नेटवर्क आधारित आर्किटेक्चर का उपयोग करके प्रमुख शब्दों और मुख्य वाक्यों की बातचीत को मॉडल करता है। SWAP-NET एक इनपुट दस्तावेज़ में मुख्य वाक्यों और कुंजी शब्दों दोनों की पहचान करता है, और फिर उन्हें निष्कर्षण सारांश बनाने के लिए जोड़ता है। बड़े पैमाने पर बेंचमार्क कॉर्पोरेट पर प्रयोग SWAP-NET की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करते हैं जो अत्याधुनिक निष्कर्षण summarizers को मात देता है।', 'ru': 'Мы представляем новую модель последовательности нейронов для экстрактивного обобщения под названием SWAP-NET (предложения и слова из альтернативных сетей указателей). Экстрактивные резюме, содержащие основное подмножество входных предложений, часто также содержат важные ключевые слова. Руководствуясь этим принципом, мы разрабатываем SWAP-NET, который моделирует взаимодействие ключевых слов и существенных предложений, используя новую двухуровневую архитектуру на основе сети указателей. SWAP-NET идентифицирует как основные предложения, так и ключевые слова во входном документе, а затем объединяет их для формирования извлекающего резюме. Эксперименты на крупномасштабных эталонных телах демонстрируют эффективность SWAP-NET, которая превосходит современные экстрактивные сумматоры.', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail seicheamh-go-seicheamh néar nua le haghaidh achoimriú eastóscach ar a dtugtar SWAP-NET (Abairtí agus Focail ó Alternating Pointeoir Networks). Is minic go mbíonn eochairfhocail tábhachtacha in achoimrí eastóscacha a chuimsíonn fothacar suntasach d’abairtí ionchuir. De réir an phrionsabail seo, déanaimid SWAP-NET a dhearadh a mhúnlaíonn idirghníomhú na n-eochairfhocail agus na n-abairtí suntasacha ag baint úsáide as ailtireacht líonra pointeoir dhá leibhéal nua. Aithníonn SWAP-NET abairtí suntasacha agus eochairfhocail araon i ndoiciméad ionchuir, agus ansin cuireann sé le chéile iad chun achoimre eastóscach a dhéanamh. Léiríonn turgnaimh ar chorparáidí tagarmharcála mórscála éifeachtúlacht SWAP-NET a sháraíonn na hachoimreoirí eastóscacha úrscothacha.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικής αλληλουχίας-αλληλουχίας για την εξαγωγή συνοψίας που ονομάζεται προτάσεις και λέξεις από δίκτυα εναλλασσόμενου δείκτη. Οι αποσπαστικές περιλήψεις που περιλαμβάνουν ένα σημαντικό υποσύνολο προτάσεων εισαγωγής, συχνά περιέχουν επίσης σημαντικές λέξεις-κλειδιά. Με γνώμονα αυτή την αρχή, σχεδιάζουμε το που μοντελοποιεί την αλληλεπίδραση λέξεων-κλειδιών και σημαντικών προτάσεων χρησιμοποιώντας μια νέα αρχιτεκτονική δικτύων δεικτών δύο επιπέδων. Το αναγνωρίζει τόσο τις σημαντικές προτάσεις όσο και τις λέξεις-κλειδιά σε ένα έγγραφο εισαγωγής και στη συνέχεια τις συνδυάζει για να σχηματίσει την αποσπαστική περίληψη. Τα πειράματα σε σώματα αναφοράς μεγάλης κλίμακας καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του που ξεπερνά τις τελευταίες εξαγωγικές συνοψίες.', 'hu': 'Bemutatjuk a SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks) nevű extraktív összefoglaláshoz szükséges új neurális szekvencia-szekvencia modellt. A bemeneti mondatok kiemelkedő részhalmazát tartalmazó kivonatos összefoglalók gyakran fontos kulcsszavakat is tartalmaznak. Ennek az elvnek az irányításával olyan SWAP-NET-et tervezünk, amely a kulcsszavak és kiemelkedő mondatok interakcióját modellezi egy új, kétszintes mutatóhálózat alapú architektúrával. A SWAP-NET azonosítja a bemeneti dokumentumban lévő kiemelkedő mondatokat és kulcsszavakat, majd kombinálja őket a kimeneti összefoglaló kialakításához. A nagyszabású benchmark corporákon végzett kísérletek bizonyítják a SWAP-NET hatékonyságát, amely felülmúlja a legkorszerűbb extraktív összefoglalókat.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ ახალი ნეიროლური წერტილის მოდელის გამოსახულება, რომელიც სახელი SWAP-NET (ალტენტრენტირებული მონიშნელი ქსელებიდან სიტყვები და სიტყვები). ექსტრაქტური საზოგადოებები, რომლებიც შეიყვანის საზოგადომი საზოგადომი სიტყვები, ზოგჯერ მნიშვნელოვანი სიტყვები არსებ ამ პრინციპის მიხედვით, ჩვენ SWAP-NET-ს განაზღვრებით, რომელიც მნიშვნელოვანი სიტყვების და სლიენტიური სიტყვების ინტერქექციის მოდელექტირება გამოყენებთ ახალი ორ-დო SWAP ექსპერიმენტები ძალიან მარტივი ბენქმარკური კორპორაზე გამოცდილობენ SWAP-NET-ის ეფექტიურობას, რომელიც გამოცდილობენ სურათის ექსტრაქტური კუნძიზერ', 'it': "Presentiamo un nuovo modello neurale sequenza-sequenza per la sintesi estrattiva chiamato SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Sintesi estrattivi che comprendono un sottoinsieme saliente di frasi di input, spesso contengono anche parole chiave importanti. Guidati da questo principio, progettiamo SWAP-NET che modella l'interazione di parole chiave e frasi salienti utilizzando una nuova architettura basata su una rete puntatore a due livelli. SWAP-NET identifica sia le frasi salienti che le parole chiave in un documento di input e quindi le combina per formare il riepilogo estrattivo. Esperimenti su corpora benchmark su larga scala dimostrano l'efficacia di SWAP-NET che supera i riassuntori estrattivi all'avanguardia.", 'lt': 'Mes pristatome naują ekstrahavimo santraukos model į iš eilės į eilę, vadinamą SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Ekstraktyviose santraukose, sudarytose iš svarbių įvestų sakinių pogrupio, dažnai taip pat yra svarbių pagrindinių žodžių. Pagal šį principą sukuriame SWAP-NET, kuris modeliuoja pagrindinių žodžių ir svarbių sakinių sąveiką naudojant naują dviejų lygių rodytuvų tinklo architektūrą. SWAP-NET įvadiniame dokumente nurodo svarbiausius sakinius ir pagrindinius žodžius ir tuomet juos sujungia taip, kad būtų sudaryta ištraukinė santrauka. Eksperimentai su didelės apimties lyginamuoju korporu rodo SWAP-NET veiksmingumą, kuris viršija naujausius ekstraktyvinius santraukas.', 'mk': 'Презентираме нов модел од нервна секвенца до секвенца за екстрактивна резултатација наречена SWAP-NET. Екстрактивни резултати кои содржат значителен подгруп на вводни реченици, честопати исто така содржат важни клучни зборови. Според овој принцип, ние дизајнираме SWAP-NET кој ја моделира интеракцијата на клучните зборови и основни реченици користејќи нова архитектура на двојна мрежа на покажувачи. SWAP- NET ги идентификува славните реченици и клучните зборови во внатрешниот документ, а потоа ги комбинира за да го формира екстрактивното преглед. Експериментите на голем степен на референтна корпора ја покажуваат ефикасноста на СВАП-НЕТ која ги надминува најсовремените екстрактивни резултати.', 'kk': 'Біз SWAP- NET деп аталатын ekstrahивті тұжырымдастыру үшін жаңа невралдық реттеу- мен реттеу үлгісін таңдаймыз. Кіріс сөздердің тұтас тұтас тізімі, көбінде маңызды кілттердің сөздері болады. Бұл принцип бойынша бағытталған, SWAP-NET үлгілерін жаңа екі деңгейіндегі меңзер желінің архитектурасын қолдану үшін кілттер сөздер мен сәлемдердің қатынасын құру үшін құрамыз. SWAP- NET келтірілген құжаттағы сұлбалар мен кілттер сөздерді де анықтайды, сондықтан келтірілген тұлбаларды құру үшін біріктіреді. Үлкен масштабтағы банк белгі корпорасының тәжірибесі SWAP-NET күйінің эффективнігін көрсетеді.', 'ms': 'Kami perkenalkan model jujukan-ke-jujukan saraf baru untuk pengiraan ekstraktif yang dipanggil SWAP-NET. Ringkasan ekstraktif yang mengandungi subset penting kalimat input, sering juga mengandungi perkataan kunci penting. Guided by this principle, we design SWAP-NET that models the interaction of key words and salient sentences using a new two-level pointer network based architecture.  SWAP-NET mengenalpasti kedua-dua kalimat salien dan perkataan kunci dalam dokumen input, dan kemudian menggabungkannya untuk membentuk ringkasan ekstraktif. Eksperimen pada korpra benchmark skala besar menunjukkan keefektivitas SWAP-NET yang melampaui peringkat ringkasan ekstraktif state-of-the-art.', 'ml': 'പുതിയ നെയുറല്\u200d സെക്രഞ്ചിനുള്ള സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കുകളുടെ സബ്ലിന്\u200dറെ സബ്ജറ്റ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു ഈ പ്രധാനത്താല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d SWAP-NET നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് പുതിയ രണ്ട് നില പോയിന്റര്\u200d നെറ്റിന്\u200dറെ നേര്\u200dക്കാള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ശൂന്യമായ SWAP-NET ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് രേഖയില്\u200d സാധാരണ വാക്കുകളും കീ വാക്കുകളും തിരിച്ചറിയുന്നു, പിന്നീട് അവയെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന വലിയ തൂക്കുകളില്\u200d ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എസ്വാപ്-നെറ്റിന്റെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഈ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ġdid minn sekwenza għal sekwenza għal sommarju estrattiv imsejjaħ SWAP-NET (Sentenzi u Kliem minn Netwerks ta’ Puntaturi Alternattivi). Sommarji estrattivi li jinkludu sottosett importanti ta’ sentenzi ta’ input, spiss jinkludu wkoll kliem importanti. Ibbażat minn dan il-prinċipju, a ħna niddisinjaw SWAP-NET li jimmudellaw l-interazzjoni ta’ kliem prinċipali u sentenzi salienti bl-użu ta’ arkitettura ġdida bbażata fuq netwerk ta’ żewġ livelli ta’ indikaturi. SWAP-NET tidentifika kemm is-sentenzi salienti kif ukoll il-kliem ewlieni f’dokument ta’ input, u mbagħad tgħaqqadhom biex jiffurmaw is-sommarju estrattiv. Esperimenti fuq korpra ta’ referenza fuq skala kbira juru l-effikaċja ta’ SWAP-NET li taqbeż is-sommarji estrattivi l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Бид SWAP-NET (Alternating Pointer Networks) гэдэг нэмэгдүүлэх мэдрэлийн дарааллаас дарааллаас шинэ мэдрэлийн дарааллаас дарааллаар дарааллаар өгүүлсэн загварыг тайлбарлаж байна. Ингээд өгүүлбэрүүдийн жишээг нэмэгдүүлэх жишээлүүд нь ихэвчлэн чухал үгийг агуулдаг. Энэ зарчмын тулд бид SWAP-NET-г загвар өгүүлдэг. Хоёр төвөгтэй загварын сүлжээний шинэ архитектурыг ашиглан түлхүүр үгнүүдийн харилцааны харилцааны загварыг загвар өгүүлдэг. SWAP Маш их хэмжээний салбарын корпора дээрх туршилт нь SWAP-NET-ын үр дүнг гаргаж чадахыг харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer eit nytt nøyralsekvens- til- sekvensmodell for ekstraktivt sammendrag kalla SWAP- NET (teikn og ord frå alternativ peikarnettverk). Ekstraktive samandrag som inneheld ein salient undersett av innsetningar, ofte inneheld også viktige nøkkelord. Ved denne prinsippen, vi design SWAP-NET som modeller interaksjonen av nøkkelord og salient setningar med ein ny to nivåpeikaren-nettverk basert på arkitektur. SWAP- NET identifiserer både salient setningar og nøkkelord i eit inndatadokument, og så kombinerer dei for å laga ekstraktivt samandrag. Eksperimentar på stor skala benchmarkkorpora viser effekten av SWAP-NET som utfører ekstraktiv samanseringar i tilstanden til kunsten.', 'pl': 'Przedstawiamy nowy neuronowy model sekwencji-sekwencji do ekstrakcyjnej streszczenia zwany SWAP-NET (Zdania i słowa z alternatywnych sieci wskaźników). Streszczenia ekstrakcyjne obejmujące istotny podzbiór zdań wejściowych, często zawierają również ważne słowa kluczowe. Kierując się tą zasadą projektujemy SWAP-NET, który modeluje interakcję słów kluczowych i wyraźnych zdań przy użyciu nowej dwupoziomowej architektury sieciowej wskaźników. SWAP-NET identyfikuje zarówno istotne zdania, jak i słowa kluczowe w dokumencie wejściowym, a następnie łączy je do tworzenia ekstrakcyjnego podsumowania. Eksperymenty na dużej skali korpusów referencyjnych pokazują skuteczność SWAP-NET, który przewyższa najnowocześniejsze podsumowania ekstrakcyjne.', 'ro': 'Vă prezentăm un nou model neural secvență-la-secvență pentru rezumarea extractivă numit SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Rezumatele extractive care cuprind un subset important de propoziții introduse, conțin adesea și cuvinte cheie importante. Ghidat de acest principiu, proiectăm SWAP-NET care modelează interacțiunea cuvintelor cheie și propozițiilor saliente folosind o nouă arhitectură bazată pe două niveluri de arhitectură bazată pe rețea de indicatori. SWAP-NET identifică atât propozițiile principale, cât și cuvintele cheie într-un document de intrare și apoi le combină pentru a forma rezumatul extractiv. Experimentele pe corpore de referință la scară largă demonstrează eficacitatea SWAP-NET care depășește rezumatoarele extractive de ultimă generație.', 'sr': 'Predstavljamo novi model neuralne sekvence do sekvence za ekstraktivnu sažetku zvanu SWAP-NET (reči i reči iz alternativnih mreža pokazatelja). Ekstraktivni sažetci koji sastavljaju salijenu podskupinu rečenica za ulazak, često sadrže i važne ključne reči. Upravljeno ovim principom, mi dizajniramo SWAP-NET koji modeliraju interakciju ključnih riječi i saliènih rečenica koristeći novu arhitekturu na temelju mreže pokazatelja na dva nivoa. SWAP-NET identifikuje i slične rečenice i ključne reči u ulaznom dokumentu, a onda ih kombinuje kako bi formirali ekstraktivni sažetak. Eksperimenti na velikoj skali standardnih korporacija pokazuju učinkovitost SWAP-NET-a koji iznosi ekstraktivne sažetače stanja umjetnosti.', 'sv': 'Vi presenterar en ny neural sekvens-till-sekvensmodell för extraktiv sammanfattning kallad SWAP-NET (meningar och ord från alternativa pekarnätverk). Extraktionssammanfattningar som innehåller en framträdande delmängd av inmatningsmeningar, innehåller ofta också viktiga nyckelord. Med hjälp av denna princip utformar vi SWAP-NET som modellerar interaktionen mellan nyckelord och framträdande meningar med hjälp av en ny pekarnätverksbaserad arkitektur på två nivåer. SWAP-NET identifierar både viktiga meningar och nyckelord i ett indatadokument och kombinerar dem sedan för att bilda extraktionssammanfattningen. Experiment på storskaliga benchmark corpora visar effekten av SWAP-NET som överträffar state-of-the-art extractive summers.', 'si': 'අපි අළුත් න්යුරෝල් ක්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්නේ SWAP-NET (වෙනස් පෙන්වන්න ප්\u200dරයෝජක ජාලයෙන් වචන වචන සහ වචනයක්). ප්\u200dරශ්නය සම්පර්ණය සම්පර්ණය සම්පර්ණයක් තියෙනවා ඇතුළත් වචන සම්පර්ණය, සමහරවිට වැදගත් යතුරු  මේ ප්\u200dරධානයෙන්, අපි SWAP-NET නිර්මාණය කරනවා ඒකෙන් යතුරු වචන සහ සිලියින් වචන සම්බන්ධතාවක් සඳහා අලුත් තත්වයක් පෙන්වන් SWAP- NET ප්\u200dරවේශකය සහ යතුරු වචන දෙන්නම් ප්\u200dරවේශකයක් ඇතුළත් ලිපිණියක් තියෙනවා, ඊට පස්සේ ඔවුන්ව ප්\u200dරවේශකය සා ලොකු ප්\u200dරමාණ බෙන්ච්මාර්ක් කොර්පෝරා ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ SWAP-NET ගේ ප්\u200dරශ්ණතාවය ප්\u200dරකාශ කරනවා ඒ වගේම ස්ථ', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa model cusub oo xilliga xiliga ah oo la soo saaro oo la yidhaahdo SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Network). Hiwaayadaha dibadda ah waxaa ku qoran koob ka mid ah qoraalaha lagu soo qoray, inta badan waxaa ku jira erayo muhiim ah. Waxan ku hagey shuruudahan, waxaynu qoraynaa SWAP-NET, kaas oo sameynaya xiriirka hadallada muhiimka ah iyo hadallada saliidda ah oo isticmaalaya shabakad cusub oo labada heer oo haga. SWAP-NET identifies both salient sentences and key words in an input document, and then combines them to form the extractive summary.  Imtixaanka ku saabsan korporada waxyaabaha waaweyn ee ay ka muuqataa saamaynta SWAP-NET oo soo saara xaalad-state-of-the-art extractive.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய புதிய பின்வரிசையில் இருந்து தொடர்ச்சி மாதிரியை கொண்டுள்ளோம் SWAP- NET (மாற்று சுட்டுவரிசை வலைப்பின்னலிலிருந்த உள்ளீட்டு வாக்கியங்களின் விற்பனை தொகுதியை சேர்க்கும் வெளியேற்றும் சுருக்கம், பெரும்பாலும் முக்க இந்த விதிமுறை வழிகாட்டப்பட்டது, நாம் SWAP-NET வடிவமைக்கிறோம். அது விசை வார்த்தைகள் மற்றும் தேவைப்படும் வாக்கியங்களின் இடைவெளியீட் @ info: whatsthis பெரிய அளவு பெங்க்மார்க் குறிப்பில் உள்ள சோதனைகள் SWAP-NET விளைவை காண்பிக்கிறது அது செய்யும் நிலை- கலை செயல்படுத்தும் சுருக்கு', 'ur': 'ہم نے ایک نئورل سفارش-تا-سفارش موڈل کو SWAP-NET کے نام کے استعمال کے لئے پیش کیا ہے۔ اضافہ کرتا ہے کہ اضافہ کلمات کا ایک سائل سٹیٹ ہے، اضافہ کرتا ہے کہ اضافہ کلمات میں اضافہ کلمات بھی ہے. اس پرینسٹل سے ہدایت کی، ہم SWAP-NET طراحی کرتے ہیں جو کلید کلمات اور سلیٹ کلمات کی تعامل کی مدل کرتا ہے ایک نئی دو سطح پینٹر نیٹ ورک کی بنیادی معماری کے مطابق۔ SWAP-NET ایک اینپیٹ ڈکومکینٹ میں both salient sentences and key words identifies, and then combines them to form the extractive summary. بہت سی اسکیل بنچم مارک کورپورا کی تجربیات نے SWAP-NET کی اثبات کو دکھائی ہے جو اثبات کے ذریعہ سے زیادہ اثبات کرتا ہے.', 'uz': "Biz SWAP-NET (Boshqa pochta tarmoq tarkibidagi soʻzlar va soʻzlarni boshqa tarmoq tarmoqda) ishga tushirish uchun yangi neyron seksirlik modelini koʻrsatimiz. @ info: whatsthis Bu qoidadan boshqaruvchimiz, biz SWAP-NET (SWAP-NET) yaratishimiz mumkin so'zlarning interfeyslarini va soʻrov so'zlarini yangi ikki darajada qoʻyish tarmoq asosida yaratish mumkin. @ info: whatsthis Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình phân tách dây thần kinh mới cho các mô hình rút được gọi là SWAP-net (Câu Câu và Lời Từ của thay đổi Pointer Networks). Những bản tóm tắt có chứa một phần nổi bật của câu nhập, thường cũng chứa những từ chủ chốt quan trọng. Dựa theo nguyên tắc này, chúng tôi thiết kế SWAP-net để mô tả sự tương tác của những từ chìa khóa và những câu hỏi nổi nhờ vào một kiến trúc dựa trên hai cấp. SWAT nhận dạng cả các câu hỏi nổi tiếng và các từ khóa trong một tài liệu nhập, và kết hợp chúng thành một bản tóm tắt khai thác. Những thử nghiệm trên vật thể lớn hiển thị hiệu quả của SWAP-net mà vượt qua được những bản tóm tắt khai thác nghệ thuật.', 'bg': 'Представяме нов невронен модел последователност към последователност за извличане на резюме, наречен Изречения и думи от алтернативни точки мрежи. Екстрактивните резюмета, състоящи се от значителен поднабор от входни изречения, често съдържат и важни ключови думи. Водени от този принцип, ние проектираме която моделира взаимодействието на ключови думи и видни изречения, използвайки нова двустепенна мрежова архитектура. Идентифицира както видните изречения, така и ключовите думи във входния документ и след това ги комбинира, за да образува извличащо резюме. Експерименти с мащабни референтни корпуси демонстрират ефикасността на която превъзхожда най-съвременните екстрактивни обобщения.', 'da': 'Vi præsenterer en ny neural sekvens-til-sekvens model til ekstraktiv opsummering kaldet SWAP-NET (Sætninger og ord fra vekslende pointer netværk). Ekstraordinære resuméer, der omfatter en vigtig delmængde af input sætninger, indeholder ofte også vigtige nøgleord. Guidet af dette princip designer vi SWAP-NET, der modellerer interaktionen mellem nøgleord og fremtrædende sætninger ved hjælp af en ny toniveau pointer netværk baseret arkitektur. SWAP-NET identificerer både vigtige sætninger og nøgleord i et inputdokument og kombinerer dem derefter til at danne det ekstraktive resumé. Eksperimenter med store benchmark corpora demonstrerer effektiviteten af SWAP-NET, der overgår state-of-the-art ekstraktive summers.', 'hr': 'Predstavljamo novi model neuralne sekvence do sekvence za ekstraktivnu sažetku po imenu SWAP-NET (izraze i riječi iz alternativnih mreža pokazatelja). Ekstraktivni sažetak koji sastoji od salijantne subjekte ulaznih rečenica, često sadrže i važne ključne riječi. Upravljeno ovim principom, mi dizajniramo SWAP-NET koji modeliraju interakciju ključnih riječi i saličnih rečenica koristeći novu arhitekturu na temelju mreže pokazatelja na dvije razine. SWAP-NET identificira i slične rečenice i ključne riječi u ulaznom dokumentu, a zatim ih kombinira kako bi stvorila ekstraktivni sažetak. Eksperimenti na velikoj mjeri stanovničke korporacije pokazuju učinkovitost SWAP-NET-a koji iznosi ekstraktivne sažetke stanja umjetnosti.', 'nl': 'We presenteren een nieuw neuraal sequence-to-sequence model voor extractieve samenvatting genaamd SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Extractieve samenvattingen bevatten vaak ook belangrijke sleutelwoorden. Geleid door dit principe ontwerpen we SWAP-NET dat de interactie van sleutelwoorden en opvallende zinnen modelleert met behulp van een nieuwe twee-level pointer netwerk gebaseerde architectuur. SWAP-NET identificeert zowel opvallende zinnen als sleutelwoorden in een invoerdocument en combineert ze vervolgens tot een extractieve samenvatting. Experimenten op grote schaal benchmark corpora tonen de effectiviteit van SWAP-NET aan dat de state-of-the-art extractieve samenvatters overtreft.', 'de': 'Wir präsentieren ein neues neuronales Sequenzmodell zur extraktiven Zusammenfassung namens SWAP-NET (Sätze und Wörter aus alternierenden Pointer-Netzwerken). Extraktive Zusammenfassungen, die eine wesentliche Teilmenge von Eingabesätzen umfassen, enthalten oft auch wichtige Schlüsselwörter. Ausgehend von diesem Prinzip entwerfen wir SWAP-NET, das das Zusammenspiel von Schlüsselwörtern und auffälligen Sätzen mithilfe einer neuen, netzwerkbasierten zweistufigen Pointer-Architektur modelliert. SWAP-NET identifiziert sowohl wichtige Sätze als auch Schlüsselwörter in einem Eingabedokument und kombiniert sie dann zu einer extraktiven Zusammenfassung. Experimente an großen Benchmark-Korpora zeigen die Wirksamkeit von SWAP-NET, das modernste extraktive Summarer übertrifft.', 'id': 'Kami mempersembahkan model urutan-ke-urutan saraf baru untuk penghasilan ekstraktif bernama SWAP-NET. Ringkasan ekstraktif yang mengandung subset penting kalimat masukan, sering juga mengandung kata kunci penting. Dipandang oleh prinsip ini, kami merancang SWAP-NET yang model interaksi kata-kata kunci dan kalimat penting menggunakan arsitektur jaringan penunjuk dua tingkat baru. SWAP-NET mengidentifikasi kedua kalimat dan kata kunci dalam dokumen masukan, dan kemudian menggabungkannya untuk membentuk ringkasan ekstraktif. Eksperimen pada skala besar benchmark corpora menunjukkan efektivitas SWAP-NET yang melampaui peringkat ekstraktif state-of-the-art.', 'ko': '우리는 요약을 추출하는 데 사용되는 새로운 신경 서열부터 서열 모델, 즉 SWAP-NET(교차 바늘 네트워크에서 나온 문장과 단어)를 제시했다.요약은 입력 문장의 현저한 서브집합을 포함하고 보통 중요한 키워드도 포함한다.이 원칙의 지도 아래 우리는 SWAP-NET를 설계했다. 이것은 두 개의 지침 네트워크를 바탕으로 하는 새로운 구조를 사용하여 키워드와 현저한 문장의 상호작용을 모의한다.SWAP-NET는 입력 문서에서 강조 표시된 문장과 키워드를 식별한 다음 이를 조합하여 요약합니다.대규모 기준 자료 라이브러리에서의 실험은 SWAP-NET의 효과가 가장 선진적인 추출 요약 도구보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'ما یک مدل جدید از ترکیب\u200cهای عصبی به ترکیب برای ترکیب\u200cهای خارجی به نام SWAP-NET (کلمات و کلمات از شبکه\u200cهای ترکیب نقاشی) را پیشنهاد می\u200cکنیم. جمع\u200cآوری\u200cهای خارجی که شامل یک زیر جمع\u200cآوری از جمله\u200cهای ورودی است، اغلب هم جمع\u200cآوری\u200cهای کلید مهم است. ما توسط این اصل طراحی می کنیم SWAP-NET که مدل تعامل کلمات و جمله\u200cهای استفاده از یک شبکه\u200cی نقل دو سطح جدید بر اساس معماری را طراحی می\u200cکنیم. SWAP-NET both sentences salient and key words in an input document and then combines them to form the extractive summary. تجربه\u200cهایی در شرکت مقیاس سنجیر بزرگ، عملکرد SWAP-NET را نشان می\u200cدهد که عملکرد جمع\u200cآوری\u200cهای استثناء هنری را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunatoa mfano mpya wa mfululizo wa mfululizo wa neura kwa ajili ya muhtasari wa kutosha unaoitwa SWAP-NET (Hukumu na maneno kutoka kwenye Mtandao mbadala wa Pointer). Makala ya nje yanayohusu mfululizo wa muhimu wa hukumu za input, mara nyingi pia huwa na maneno muhimu. Tunaelekezwa na kanuni hii, tunaunda SWAP-NET inayoonyesha uhusiano wa maneno muhimu na sentensi za kuvumilia kwa kutumia ujenzi mpya wa mtandao wa pointer wa ngazi mbili. SWAP-NET inaonyesha hukumu za mauzo na maneno muhimu katika nyaraka ya input, na kisha inaunganisha ili kuunda muhtasari wa kutosha. Majaribio kwenye kampuni kubwa ya bendera yanaonyesha ufanisi wa SWAP-NET unaofanya muhtasari wa hali ya sanaa iliyoandaliwa.', 'af': "Ons stel 'n nuwe neural sekwensie- na- sekwensie model vir ekstraktiewe opsomming genoem SWAP- NET (Woorde en Woorde van Alternatiewe wysernetwerke). Ekstraktiewe opsommings wat â\x80\x99n salient subartikel van invoer setings bevat, dikwels bevat ook belangrik sleutelwoorde. Gelei deur hierdie prinsipe, ons ontwerp SWAP-NET wat die interaksie van sleutelwoorde en salient setinge wat gebruik 'n nuwe twee-vlak wyser netwerk gebaseer word. SWAP- NET identifiseer beide salient setings en sleutelwoorde in 'n invoer dokument, en dan kombinieer hulle om die ekstraktiewe opsomming te vorm. Experiments on large scale benchmark corpora demonstrate the efficacy of SWAP-NET that outperforms state-of-the-art extractive summarizers.", 'tr': "SWAP-NET adlygy üçin bir täze näral sequence-to-sequence modelini saýlaýarys Çikgi sözleriň diňe salymly sanlary bar. Köplenç möhüm sözleriň bar. Bu prinsipe görä guruldy, SWAP-NET nusgasyny a ç sözlerin we süýşikli sözlerin täze bir iki düýp işaretçi aňlygyny ulanyp nusgasyny tasarlýarys. SWAP-NET girdi senediň hem salient sözleri hem aç sözleri tanap edýär we soňra ony gaýd etmek üçin birleştirir. Ullakan ölçekli benchmark korporasynda öränler SWAP-NET'iň etkinleşigini tanaýarlar.", 'sq': 'Ne paraqesim një model të ri nga sekuenca në sekuencë për përmbledhjen ekstraktive të quajtur SWAP-NET. Rezultatet ekstraktive që përfshijnë një nëngrup të rëndësishëm të fjalëve të hyrjes, shpesh përmbajnë gjithashtu fjalë kyçe të rëndësishme. Udhëhequr nga ky parim, ne dizajnojmë SWAP-NET që modelon ndërveprimin e fjalëve kyçe dhe fjalëve thelbësore duke përdorur një arkitekturë të re me dy nivele të rrjetit tregues. SWAP-NET identifikon si fjalët thelbësore dhe fjalët kyçe në një dokument të hyrjes dhe pastaj i kombinon ato për të formuar përmbledhjen ekstraktive. Eksperimentet në bazë të shkallës së madhe korpra demonstrojnë efektshmërinë e SWAP-NET që mbivlerëson përmbledhjet ekstraktive më të larta.', 'am': 'አዲስ የነጥብ ምርጫዎች እና የውጤት ምርጫዎችን እናስቀምጣለን፡፡ Extractive summaries comprising a salient subset of input sentences, often also contain important key words.  ይህንን አዲስ ሁለት ደረጃዎች የመስመር መረብ በመጠቀም የቁልፎች ቃላት እና የግንኙነት ቃል ግንኙነትን እና መግለጫ እናደርጋለን፡፡ SWAP የኢሜያል-አርእስት አካባቢ አካባቢ ኮርፖር ላይ የSWAP-NET ውጤት የውጤት አካባቢ አካባቢ አካባቢዎችን የሚያሳየው ፈተናዎች ነው፡፡', 'az': "SWAP-NET adlı ekstraktif təmizlənmək üçün yeni nöral sequence-to-sequence modeli göstəririk. İçəri cümlələrin süslü bir subgrupu içərik çıxarılan qurğular, çox da möhüm a çar sözləri içərir. Bu prinsip ilə yönəltdik, SWAP-NET'i düzəltdik ki, anahtar sözlərin və salient sözlərin müxtəlifliyini yeni iki səviyyə göstəricisi a ğ tərəfindən istifadə edir. SWAP Büyük ölçülü benchmark korporasında təcrübələr SWAP-NET'nin istifadəçisini göstərər.", 'bn': 'আমরা একটি নতুন নিউরেল সেকেন্ড-থেকে সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য উপস্থাপন করছি (বিকল্প পয়েন্টার নেটওয়ার্ক থেকে শাস্তি ও শব্দ)। ইনপুটের বাণীসমূহের একটি বিক্রেতা সংক্রান্ত সংক্ষেপ, প্রায়শই গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ শব্দ আছে। এই নীতির মাধ্যমে আমরা SWAP-NET ডিজাইন করি যা একটি নতুন দুই-স্তরের নেটওয়ার্ক ভিত্তিক কাঠামো ব্যবহার করে কী শব্দ এবং স্বাভাবিক বাক্যের মাধ্ SWAP-NET একটি ইনপুট ডকুমেন্টে বিভিন্ন বাক্য এবং কী শব্দ উভয় শব্দ চিহ্নিত করে এবং তারপর সেগুলো এক্সট্রেক্টিভ সারির সংক্ বিশাল পর্যায়ে বেনকম্যার্ক কর্পোরার পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে এসওয়াপ-নেটের কার্যক্রম যা শিল্প-শিল্পের রাষ্ট্রের সারসংক্রান্ত সংক', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր նյարդային հաջորդականություն-հաջորդականության մոդել, որը կոչվում է SWEP-Net: Ավելագործական համառոտագրությունները, որոնք պարունակում են ներմուծի նախադասությունների կարևոր ենթախումբ, հաճախ պարունակում են նաև կարևոր բառեր: Հիմնված այս սկզբունքով, մենք ստեղծում ենք SWEP-Net-ը, որը մոդելավորում է կարևոր բառերի և կարևոր նախադասությունների փոխազդեցությունը օգտագործելով նոր երկու մակարդակի ցուցանիշ հիմնված ճարտարապետություն: SWEP-Net-ը հայտնաբերում է ներմուծի փաստաթղթի արտաքին նախադասությունները և կարևոր բառերը և դրանք համադրում է, որպեսզի ձևավորի արտադրողական համառոտագրությունը: Մեծ մակարդակի հարաբերականների կառուցվածքի փորձարկումները ցույց են տալիս SWEP-Net-ի արդյունավետությունը, որը գերազանցում է ամենաբարձր արտադրողական համառոտագրողները:', 'bs': 'Predstavljamo novi model neuralne sekvence do sekvence za ekstraktivnu sažetku zvanu SWAP-NET (reči i reči iz alternativnih mreža pokazatelja). Ekstraktivni sažetci koji sastavljaju salient podgrupu ulaznih rečenica, često sadrže i važne ključne riječi. Upravljeno ovim principom, mi dizajniramo SWAP-NET koji modeliraju interakciju ključnih riječi i saličnih rečenica koristeći novu arhitekturu na temelju mreže pokazatelja na dva nivoa. SWAP-NET identificira i salične rečenice i ključne riječi u ulaznom dokumentu, a zatim ih kombinira kako bi formirala ekstraktivni sažetak. Eksperimenti na velikoj skali standardnih korporacija pokazuju učinkovitost SWAP-NET-a koji iznosi ekstraktivne sažetače stanja umjetnosti.', 'ca': "Presentam un nou model de seqüència neuronal a seqüència per a una resumida extractiva anomenat SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Resumes extractius que compten un subconjunt salient de frases d'entrada, sovint també contén paraules clau importants. Guided by this principle, we design SWAP-NET that models the interaction of key words and salient sentences using a new two-level pointer network based architecture.  SWAP-NET identifica les frases salients i les paraules clau en un document d'entrada i les combina per formar el resum extractiu. Els experiments en grans punts de referència corporals demostren l'eficacia de SWAP-NET que supera els resumers extractius més avançats.", 'et': 'Esitleme uut neuraalse järjestuse-järjestuse mudelit ekstraheerimiseks nimega SWAP-NET (laused ja sõnad alternatiivsetest kursivõrkudest). Sisendlausete olulisest alamhulgast koosnevad ekstraktivõtted sisaldavad sageli ka olulisi võtmesõnu. Sellest põhimõttest lähtudes kujundame SWAP-NET, mis modelleerib võtmesõnade ja silmapaistvate lausete interaktsiooni, kasutades uut kahetasandilist kursorite võrgupõhist arhitektuuri. SWAP-NET tuvastab sisenddokumendis nii silmapaistvad laused kui ka võtmesõnad ning seejärel kombineerib need kokkuvõtte moodustamiseks. Suuremahuliste võrdluskorpustega tehtud eksperimendid näitavad SWAP-NET efektiivsust, mis ületab kaasaegseid ekstraktiivseid kokkuvõtteid.', 'cs': 'Představujeme nový neuronový model sekvence-to-sekvence pro extraktivní shrnutí s názvem SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). Extraktivní shrnutí obsahující významnou podmnožinu vstupních vět, často obsahují také důležitá klíčová slova. Podle tohoto principu navrhujeme SWAP-NET, který modeluje interakci klíčových slov a významných vět pomocí nové dvouúrovňové síťové architektury ukazatelů. SWAP-NET identifikuje významné věty i klíčová slova ve vstupním dokumentu a pak je kombinuje do extrakčního souhrnu. Experimenty na velkém měřítku referenčních korpusech demonstrují účinnost SWAP-NET, který překonává nejmodernější extrakční shrnutí.', 'fi': 'Esittelemme uuden neurosekvenssi-sekvenssimallin ekstraktiiviseen yhteenvetoon nimeltä SWAP-NET (lauseet ja sanat vaihtoehtoisista osoittimisverkoista). Tiivistelmät sisältävät usein tärkeitä avainsanoja. Tämän periaatteen mukaisesti suunnittelemme SWAP-NET, joka mallintaa avainsanojen ja merkittävien lauseiden vuorovaikutusta uuden kaksitasoisen osoittimen verkkoarkkitehtuurin avulla. SWAP-NET tunnistaa sekä keskeiset lauseet että avainsanat syöttöasiakirjassa ja yhdistää ne sitten tiivistelmäksi. Suurilla vertailukorpusilla tehdyt kokeet osoittavat SWAP-NET:n tehokkuuden, joka päihittää uusimmat ekstraktiiviset tiivistelmät.', 'jv': "Awak dhéwé éntuk sistem anyar sistem sing gawe 'Neral order-to-order' model kanggo nambah puku nggawe sWAP-NeT (Sentenses lan Gambaran ning Alternateng Point Network). echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Sampeyan Ngawe Perintah sing dipunangé iki, kita disenyongan RWAP-NOT dumateng kuwi tindakan interaksi gambaran gambaran seneng dolanan sing nguasai perusahaan seneng sampeyan sing dipunangé karo architecture sing basa gambar uwong sWAP-NOT Perintah sing dibutuhke kelas lan kelas nang dokumen sing dibutuhke User:", 'sk': 'Predstavljamo nov model nevronskega zaporedja v zaporedje za ekstraktivno povzetek, imenovan SWAP-NET (Stavki in besede iz alternativnih kazalnikov omrežij). Ekstraktivni povzetki, ki sestavljajo pomemben podsklop vhodnih stavkov, pogosto vsebujejo tudi pomembne ključne besede. Ob upoštevanju tega načela oblikujemo SWAP-NET, ki modelira interakcijo ključnih besed in izpostavljenih stavkov z uporabo nove dvostopenjske arhitekture kazalcev, ki temelji na omrežju. SWAP-NET identificira tako pomembne stavke kot ključne besede v vhodnem dokumentu, nato pa jih združi, da oblikuje ekstraktivni povzetek. Eksperimenti na obsežnih referenčnih korpusih kažejo učinkovitost SWAP-NET, ki presega najsodobnejše ekstraktivne povzetke.', 'he': 'אנו מציגים מודל חדש רצף לרצף לסיוריזציה החושפנית שנקרא SWAP-NET. סורטים אקסטרקטיביים שמכילים תחתונה מפורסמת של משפטי הכניסה, לעתים קרובות מכילים גם מילים מפתחות חשובות. בהנחה על ידי העקרון הזה, אנחנו מעצבים SWAP-NET שמדגם את האינטראקציה של מילים מפתחות ומשפטים מפתחים באמצעות ארכיטקטורה חדשה ממוקדת רשת שתי רמות. SWAP-NET מזהה גם משפטים מפתחים ומילים מפתחות במסמך הכניסה, ואז משלבים אותם כדי ליצור את הסכם החולץ. ניסויים על גופורה רמז בקנה מידה גדולה מראים את היעילות של SWAP-NET שמעבירים את המסכם החילוץ המיוחד ביותר.', 'ha': 'We present a new neural sequence-to-sequence model for extractive summarization called SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks).  Kurarin da ke fitarwa mai ƙunsa da wani bakin salon da aka shigar da shi, ko da yawa ana ƙunsa da wasu kalmõmi muhimu. An shiryar da wannan rubutu, Munã ƙayyade SWPA-NET wanda ke motsa interaction of words and sali da amfani da wani zanen pointer na daraja biyu na tsari. @ info: whatsthis Tajararin da ke samar kwamfyuta mai girma', 'bo': 'We present a new neural sequence-to-sequence model for extractive summarization called SWAP-NET (Sentences and Words from Alternating Pointer Networks). དབྱིབས་བཟོས་ཅན་གྱི་བཅུད་སྡུད་དོན་ཚིག་ཚན་དག་མའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་ཚན་གཅིག་མཚུངས་ཡོད་པ Guided by this principle, we design SWAP-NET that models the interaction of key words and salient sentences using a new two-level pointer network based architecture. SWAP-NET ནང་ཡིག་གེ་འཁྱེར་སྐྱོད་པའི་ཚིག་རྟགས་དང་གཙོ་ཚིག་གི་ཚིག་རྟགས་གཉིས་ལས་མཉམ་སྒྲིག་བྱེད་པ ཞེང་ཚད་ཆེན་པོ་ཞེས་དཔྱད་ལས་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་བཞིན་པ་དེ་གིས་SWAP-NET་གི་efficacy་གཤིས་ཀྱི་གནས་སྟངས'}
{'en': 'Retrieve, Rerank and Rewrite : Soft Template Based Neural Summarization', 'fr': 'Récupérer, redimensionner et réécrire\xa0: résumé neuronal souple basé sur des modèles', 'pt': 'Recuperar, Reclassificar e Reescrever: Sumarização Neural Baseada em Modelo Suave', 'ja': '取得、再ランク、書き換え：ソフトテンプレートベースのニューラルサマリゼーション', 'es': 'Recuperar, evaluar y reescribir: resumen neuronal basado en plantillas suaves', 'hi': 'पुनः प्राप्त करें, पुनः लिखें और फिर से लिखें: नरम टेम्पलेट आधारित तंत्रिका Summarization', 'ar': 'استرجاع وإعادة صياغة وإعادة الكتابة: تلخيص عصبي قائم على القالب الناعم', 'zh': '检索、重排和重写:基于软模板之神经摘要', 'ru': 'Retrieve, Rerank and Rewrite: Мягкое нейронное суммирование на основе шаблона', 'ga': 'Aisghabháil, Athrangaigh agus Athscríobh: Achoimriú Néarach Bunaithe ar Theimpléad Bog', 'ka': 'მიღება, გადაწერა და გადაწერა: ბეჭი შაბლონის ბაზი ნეიროლური კომპანიზაცია', 'hu': 'Letöltés, rangsorolás és újraírás: Soft Sablon alapú neurális összefoglalás', 'el': 'Ανάκτηση, Αναταξινόμηση και Αναγραφή: Μαλακή Νευρική Σύνοψη με βάση το Πρότυπο', 'kk': 'Алу, қайта реттеу және қайта жазу', 'it': 'Recuperare, riordinare e riscrivere: Sintesi neurale basata su modelli morbidi', 'lt': 'Gauti, atkurti ir iš naujo įrašyti: minkštas šablonas pagrįsta neurologinė santrauka', 'mk': 'Отворање, прерангирање и презапишување: мека неурална резервација базирана на шаблон', 'mt': 'Akkwist, Riklassifika u Rikiteb: Sommarju Newrali Ibbażat fuq Mudell Soft', 'ms': 'Retrieve, Rerank and Rewrite: Soft Template Based Neural Summarization', 'mn': 'Алдах, дахин зарцуулах, дахин бичих:', 'ml': 'വീണ്ടും വീണ്ടും എഴുതുക: സോഫ്റ്റ് മാമ്പേള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ നെയുറല്\u200d ചുരുക്കം', 'pl': 'Odzyskiwanie, przekształcenie i przepisywanie: Podsumowanie neuronowe oparte na miękkich szablonach', 'no': 'Hent, reknar og skriv om att: Mjukt mal basert på neiralsamandrag', 'ro': 'Recuperați, rearanjați și rescriiți: Sumarizare neurală bazată pe șabloane moi', 'sr': 'Uzmi, ponovo zapiši i ponovo napiši: Soft Template Based Neural Summarization', 'si': 'ප්\u200dරවේශනය, ප්\u200dරවේශනය සහ ආපහු ලියාගන්න: සොප්ට් ටෙම්ප්ලේට් ආධාරිත ප්\u200dරවේශනය', 'sv': 'Hämta, rangordna och skriva om: Mjuk mallbaserad neural sammanfattning', 'so': 'Soft Template Based on Neural Summary', 'ta': 'திரும்ப, மறுவரிசையும் மறுபடியும் எழுது', 'ur': 'Retrieve, Rerank and Rewrite: Soft Template Based Neural Summarization', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thu hồi, Cấp bậc và Ghi lại: Triệu hồi thần kinh mẫu mềm', 'bg': 'Извличане, пренареждане и пренареждане: Неврологично обобщаване, базирано на меки шаблони', 'hr': 'Prikupiti, ponovno zapisati i ponovno napisati: Soft Template Based Neural Summarization', 'da': 'Hent, genrangér og omskriv: Blød skabelonbaseret neural opsummering', 'nl': 'Ophalen, herschrijven en herschrijven: Soft Template Based Neural Summarization', 'ko': '검색, 리셋, 리셋: 소프트 템플릿 기반 신경 요약', 'de': 'Abrufen, Reranken und Rewrite: Soft Template Based Neural Summarization', 'fa': 'Retrieve, Rerank and Rewrite: Summarization Neural Based Template Soft', 'id': 'Menerima, Rerank dan Tulis ulang: Ringkasan Neural Berdasarkan Templat Lembut', 'af': 'Herhaal, Herrank en Herskryf: Soft Werkvoorbeeld Basiseer Neurale Opsomming', 'sw': 'Rejea, Rerank na Rewrite: Template Software based on Neural Summary', 'sq': 'Riregjistrimi, Riregjistrimi dhe Rishkrimi', 'tr': "%s'i aç, yaz ve yeniden yaz", 'bn': 'Retrieve, Rerank and Rewrite: Soft Template Based Neural Summarization', 'az': 'Yaxşı Şablon Üstündə Nöral Toplaşdırma', 'am': 'Soft Template Based Neural Summary', 'hy': 'Վերցնել, վերադասավորել և վերագրել. թեթև մոդել հիմնված նյարդային համառոտագրություն', 'bs': 'Uzmi, ponovno zapiši i ponovno napiši: Soft Template Based Neural Summarization', 'ca': 'Obtenir, reorganitzar i reescriure: Resumen neuronal basat en models suaus', 'cs': 'Získat, přehodnocovat a přepsat: Měkká šablona založená na neuronovém shrnutí', 'et': 'Hangi, ümber paiguta ja ümber kirjuta: pehme malli põhinev neuraalne kokkuvõte', 'fi': 'Hae, järjestä ja kirjoita uudelleen: Pehmeä mallipohjainen hermoyhteenveto', 'jv': 'Ndeleng, Rerang lan Rewrite', 'ha': 'Soft Template Based Neural Summary', 'sk': 'Pridobivanje, prerazvrstitev in prenapiševanje: povzetek nevrol na podlagi mehke predloge', 'he': 'השיג, מחדש ריקוד ושוב: סדרה נוירולית מבוססת על מקדמות רכות', 'bo': 'སླར་ལེན། བསྐྱར་རིམ་དཔྱད་དང་བསྐྱར་འབྲི་བ：Soft Template Based Neural Summarization'}
{'en': 'Most previous seq2seq summarization systems purely depend on the source text to generate summaries, which tends to work unstably. Inspired by the traditional template-based summarization approaches, this paper proposes to use existing summaries as soft templates to guide the seq2seq model. To this end, we use a popular IR platform to Retrieve proper summaries as candidate templates. Then, we extend the seq2seq framework to jointly conduct template Reranking and template-aware summary generation (Rewriting). Experiments show that, in terms of informativeness, our model significantly outperforms the state-of-the-art methods, and even soft templates themselves demonstrate high competitiveness. In addition, the import of high-quality external summaries improves the stability and readability of generated summaries.', 'ar': 'تعتمد معظم أنظمة تلخيص seq2seq السابقة تمامًا على النص المصدر لتوليد الملخصات ، والتي تميل إلى العمل بشكل غير مستقر. مستوحاة من مناهج التلخيص القائمة على القوالب التقليدية ، تقترح هذه الورقة استخدام الملخصات الحالية كقوالب ناعمة لتوجيه نموذج seq2seq. تحقيقًا لهذه الغاية ، نستخدم منصة IR الشائعة لاسترداد الملخصات المناسبة كقوالب مرشحة. بعد ذلك ، نقوم بتوسيع إطار عمل seq2seq لإجراء إعادة صياغة للقالب بشكل مشترك وإنشاء ملخص مدرك للقالب (إعادة الكتابة). تُظهر التجارب أنه ، من حيث المعلوماتية ، يتفوق نموذجنا بشكل كبير على أحدث الأساليب ، وحتى النماذج اللينة نفسها تُظهر قدرة تنافسية عالية. بالإضافة إلى ذلك ، يعمل استيراد الملخصات الخارجية عالية الجودة على تحسين استقرار الملخصات المُنشأة وقابليتها للقراءة.', 'pt': 'A maioria dos sistemas de sumarização seq2seq anteriores dependem puramente do texto de origem para gerar resumos, o que tende a funcionar de forma instável. Inspirado nas abordagens tradicionais de sumarização baseadas em templates, este artigo propõe o uso de resumos existentes como soft templates para guiar o modelo seq2seq. Para este fim, usamos uma plataforma de IR popular para recuperar resumos adequados como modelos de candidatos. Em seguida, estendemos a estrutura seq2seq para conduzir conjuntamente a reclassificação de modelo e a geração de resumo com reconhecimento de modelo (reescrita). Experimentos mostram que, em termos de informatividade, nosso modelo supera significativamente os métodos de última geração, e até mesmo os próprios modelos de software demonstram alta competitividade. Além disso, a importação de resumos externos de alta qualidade melhora a estabilidade e a legibilidade dos resumos gerados.', 'fr': "La plupart des systèmes de synthèse seq2seq précédents dépendent uniquement du texte source pour générer des résumés, qui ont tendance à fonctionner de manière instable. Inspiré des approches traditionnelles de synthèse basées sur des modèles, cet article propose d'utiliser les résumés existants comme modèles souples pour guider le modèle seq2seq. À cette fin, nous utilisons une plate-forme IR populaire pour récupérer les résumés appropriés en tant que modèles candidats. Ensuite, nous étendons le framework seq2seq pour effectuer conjointement un nouveau classement des modèles et la génération de résumés compatibles avec les modèles (réécriture). Les expériences montrent que, en termes d'informativité, notre modèle surpasse largement les méthodes de pointe, et même les modèles souples eux-mêmes font preuve d'une grande compétitivité. En outre, l'importation de résumés externes de haute qualité améliore la stabilité et la lisibilité des résumés générés.", 'es': 'La mayoría de los sistemas de resumen de seq2seq anteriores dependen únicamente del texto fuente para generar resúmenes, lo que tiende a funcionar de manera inestable. Inspirado en los enfoques tradicionales de resumen basados en plantillas, este documento propone utilizar los resúmenes existentes como plantillas flexibles para guiar el modelo seq2seq. Con este fin, utilizamos una popular plataforma de IR para recuperar resúmenes adecuados como plantillas candidatas. Luego, ampliamos el marco seq2seq para realizar conjuntamente la reclasificación de plantillas y la generación de resúmenes con reconocimiento de plantillas (reescritura). Los experimentos muestran que, en términos de capacidad de información, nuestro modelo supera significativamente a los métodos más avanzados, e incluso las plantillas blandas en sí mismas demuestran una alta competitividad. Además, la importación de resúmenes externos de alta calidad mejora la estabilidad y la legibilidad de los resúmenes generados.', 'ja': 'ほとんどの以前のseq 2 seq要約システムは、要約を生成するためにソーステキストに純粋に依存しており、不安定に動作する傾向があります。従来のテンプレートベースの要約アプローチからインスピレーションを得た本稿では、既存の要約をソフトテンプレートとして使用してSeq 2 seqモデルを導くことを提案する。そのために、人気のあるIRプラットフォームを使用して、候補テンプレートとして適切なサマリーを取得します。次に、seq 2 seqフレームワークを拡張して、テンプレート再ランキングとテンプレートを意識したサマリー生成（書き換え）を共同で実施します。実験によると、情報性の面では、当社のモデルは最先端の方法を大幅に上回り、ソフトテンプレート自体でさえ高い競争力を示しています。さらに、高品質の外部サマリーをインポートすると、生成されたサマリーの安定性と読みやすさが向上します。', 'zh': '前世多seq2seq摘要统纯赖源文本生摘要,往往不定。 受本基于模板之要,本文议用见摘要为软模板以导seq2seq形。 是以流行IR台检当摘要为候选模板。 然后广 seq2seq 框架,共执模板名模板感摘要成(重写)。 实验明于信息性,明优于先进,至软模板亦有高竞争力。 入高质量之外摘要成摘要之稳定性可读性。', 'hi': 'अधिकांश पिछले seq2seq summarization सिस्टम विशुद्ध रूप से सारांश उत्पन्न करने के लिए स्रोत पाठ पर निर्भर करते हैं, जो अस्थिर काम करने के लिए जाता है। पारंपरिक टेम्पलेट-आधारित सारांशीकरण दृष्टिकोण से प्रेरित होकर, यह पेपर seq2seq मॉडल का मार्गदर्शन करने के लिए नरम टेम्पलेट्स के रूप में मौजूदा सारांश का उपयोग करने का प्रस्ताव करता है। इस अंत के लिए, हम उम्मीदवार टेम्पलेट्स के रूप में उचित सारांश प्राप्त करने के लिए एक लोकप्रिय IR प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करते हैं। फिर, हम seq2seq ढांचे को संयुक्त रूप से टेम्पलेट Reranking और टेम्पलेट-जागरूक सारांश पीढ़ी (पुनर्लेखन) का संचालन करने के लिए विस्तारित करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि, सूचनात्मकता के संदर्भ में, हमारा मॉडल अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाता है, और यहां तक कि नरम टेम्पलेट्स स्वयं उच्च प्रतिस्पर्धा का प्रदर्शन करते हैं। इसके अलावा, उच्च गुणवत्ता वाले बाहरी सारांशों का आयात उत्पन्न सारांशों की स्थिरता और पठनीयता में सुधार करता है।', 'ru': 'Большинство предыдущих систем обобщения seq2seq чисто зависят от исходного текста для создания сводок, которые, как правило, работают нестабильно. Вдохновленный традиционными методами обобщения на основе шаблонов, этот документ предлагает использовать существующие резюме в качестве мягких шаблонов для руководства моделью seq2seq. С этой целью мы используем популярную IR-платформу для извлечения соответствующих резюме в качестве шаблонов-кандидатов. Затем мы расширяем фреймворк seq2seq, чтобы совместно проводить переранжировку шаблонов и генерацию сводки с учетом шаблонов (переписывание). Эксперименты показывают, что с точки зрения информативности наша модель значительно превосходит современные методы, и даже сами мягкие шаблоны демонстрируют высокую конкурентоспособность. Кроме того, импорт высококачественных внешних сводок повышает стабильность и читаемость генерируемых сводок.', 'ga': 'Braitheann an chuid is mó de na córais achoimrithe seq2seq roimhe seo go hiomlán ar an téacs foinseach chun achoimrí a ghiniúint, rud a oibríonn go héagobhsaí de ghnáth. Arna spreagadh ag na cineálacha cur chuige achomair traidisiúnta bunaithe ar theimpléad, tá sé beartaithe sa pháipéar seo úsáid a bhaint as achoimrí atá ann cheana féin mar theimpléid bhog chun an tsamhail seq2seq a threorú. Chuige sin, bainimid úsáid as ardán IR móréilimh chun achoimrí cearta a fháil mar theimpléid iarrthóra. Ansin, leathnaímid an creat seq2seq chun Athrangú teimpléid agus giniúint achomair feasach ar theimpléad (Athscríobh) a dhéanamh i gcomhpháirt. Léiríonn turgnaimh, i dtéarmaí na faisnéise, go sáraíonn ár samhail na modhanna úrscothacha go mór, agus léiríonn fiú teimpléid bhoga iad féin iomaíochas ard. Ina theannta sin, feabhsaíonn allmhairiú achoimrí seachtracha ardcháilíochta cobhsaíocht agus inléiteacht na n-achoimrí ginte.', 'el': 'Τα περισσότερα προηγούμενα συστήματα σύνοψης εξαρτώνται αποκλειστικά από το αρχικό κείμενο για να δημιουργήσουν περιλήψεις, τα οποία τείνουν να λειτουργούν ασταθή. Εμπνευσμένη από τις παραδοσιακές προσεγγίσεις σύνοψης βασισμένες σε πρότυπα, η παρούσα εργασία προτείνει τη χρήση υφιστάμενων περιλήψεων ως μαλακών προτύπων για να καθοδηγήσει το μοντέλο seq2seq. Για το σκοπό αυτό, χρησιμοποιούμε μια δημοφιλής πλατφόρμα για να ανακτήσουμε τις κατάλληλες περιλήψεις ως πρότυπα υποψηφίων. Στη συνέχεια, επεκτείνουμε το πλαίσιο για να διεξάγουμε από κοινού την Ανακατάταξη προτύπων και τη δημιουργία σύνοψης βάσει προτύπων (Επαναγραφή). Τα πειράματα δείχνουν ότι, από την άποψη της πληροφορικότητας, το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τις μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας, και ακόμη και τα ίδια τα μαλακά πρότυπα επιδεικνύουν υψηλή ανταγωνιστικότητα. Επιπλέον, η εισαγωγή εξωτερικών περιλήψεων υψηλής ποιότητας βελτιώνει τη σταθερότητα και την αναγνωσιμότητα των παραγόμενων περιλήψεων.', 'hu': 'A legtöbb korábbi seq2seq összefoglaló rendszer pusztán a forrásszövegtől függ az összefoglalók készítéséhez, amelyek általában nem működnek rendkívül. A hagyományos sablon alapú összefoglalási megközelítések inspirálásával a tanulmány azt javasolja, hogy a meglévő összefoglalókat lágy sablonként használjuk a seq2seq modellt. Ennek érdekében egy népszerű IR platformot használunk a megfelelő összefoglalók lekérésére jelölt sablonként. Ezt követően kiterjesztjük a seq2seq keretrendszert a sablonok átrendezésére és a sablontudatos összefoglaló generálására (átírás). A kísérletek azt mutatják, hogy az informatikai képesség szempontjából modellünk jelentősen felülmúlja a korszerű módszereket, és még a puha sablonok is magas versenyképességet mutatnak. Ezenkívül a kiváló minőségű külső összefoglalók behozatala javítja az elkészített összefoglalók stabilitását és olvashatóságát.', 'ka': 'უფრო მეტი წინა seq2seq სისტემის შესაძლებლობა მხოლოდ მხოლოდ მიერდება მხოლოდ სისტემის შესაძლებელად, რომელიც მუშაობელად მუშაობა. ტრადიციონალური შაბლონის დაფარდებული რეზიუმიზაციის მიხედვით, ეს წაბლონი უნდა გამოყენოთ სექსუმის რეზიუმიზაციას როგორც მარტივი შაბლონი seq2seq მოდელის ამ მიზეზით, ჩვენ მოვიყენებთ პოლიპური IR პლატატი, როგორც კონდიდეტური შაბლონები მიიღებთ. შემდეგ, ჩვენ seq2seq ფრამეტრის გაფართვა ერთად შაბლონის რერენქცია და შაბლონის გაფართვა (გადაწერა). ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ ინფორმატიურობის შესახებ, ჩვენი მოდელი ძალიან უფრო მეტი გავაკეთებს ხელსაწყოთან მეტი, და მარტივი შაპლამენტები თავიდან უფრო მეტი კონ დამატებით, გარეშე განზომილებების იმპორტირება გარეშე განზომილებების სტაბლიტურობას და გარეშე შესაძლებლობა.', 'it': "La maggior parte dei precedenti sistemi di riepilogo seq2seq dipendono esclusivamente dal testo sorgente per generare riassunti, che tendono a funzionare in modo instabile. Ispirato ai tradizionali approcci di sintesi basati su modelli, questo articolo propone di utilizzare i riassunti esistenti come modelli morbidi per guidare il modello seq2Seq. A tal fine, utilizziamo una popolare piattaforma IR per Recuperare riassunti appropriati come modelli di candidati. Quindi, estendiamo il framework seq2Seq per condurre congiuntamente il template Reranking e la generazione di riepiloghi template-aware (Rewriting). Gli esperimenti dimostrano che, in termini di informatività, il nostro modello supera significativamente i metodi all'avanguardia, e anche i modelli soft stessi dimostrano un'elevata competitività. Inoltre, l'importazione di riassunti esterni di alta qualità migliora la stabilità e la leggibilità dei riassunti generati.", 'lt': 'Dauguma ankstesnių seq2seq santraukų sistemų priklauso tik nuo šaltinio teksto, kad būtų parengtos santraukos, kurios paprastai veikia nestabiliai. Įkvėptas tradiciniais modeliais grindžiamais santraukų apibendrinimo metodais, šiame dokumente siūloma naudoti esamas santraukas kaip minkštus modelius sekq2seq modeliui vadovauti. Šiuo tikslu mes naudojame populiarią IR platform ą, kad gautume tinkamas santraukas kaip kandidatų šablonus. Tuomet išplėsime tolesnę sistemą, kad bendrai vykdytume šablonų klasifikavimą ir šablonų suvestinę generaciją (Perrašymą). Eksperimentai rodo, kad informaciškumo požiūriu mūsų modelis gerokai viršija pažangiausius metodus, o net patys švelni modeliai rodo didelį konkurencingumą. Be to, aukštos kokybės išorės santraukų importas gerina parengtų santraukų stabilumą ir skaitomumą.', 'ms': 'Most previous seq2seq summarization systems purely depend on the source text to generate summaries, which tends to work unstably.  DiInspirasikan oleh pendekatan pengringkasan berdasarkan templat tradisional, kertas ini mencadangkan untuk menggunakan ringkasan sedia ada sebagai templat lembut untuk memimpin model seq2seq. Untuk tujuan ini, kami menggunakan platform IR yang popular untuk mendapatkan ringkasan yang tepat sebagai templat calon. Kemudian, kami memperluas kerangka seq2seq untuk melakukan secara bersama-sama templat Penyelarasan semula dan generasi ringkasan yang sedar-sedar templat (Penulisan semula). Eksperimen menunjukkan bahawa, dalam terma maklumat, model kita secara signifikan melebihi kaedah state-of-the-art, dan bahkan templat lembut sendiri menunjukkan kepekatan tinggi. Selain itu, import ringkasan luaran berkualiti tinggi meningkatkan kestabilan dan pembacaan ringkasan yang dijana.', 'kk': 'Алдыңғы seq2seq тұжырымдамасының көпшілігі тек көзінің мәтініне тұжырымдамасын құру үшін тұжырымдамасына тәуелді, ол қойымдамасыз жұмыс істейд Дәстүрлі үлгі негіздеген тұжырымдамасының жазылуы керек. Бұл қағаз, seq2seq үлгісін бағыттау үшін барлық тұжырымдамасын қолдану үшін бағытты үлгілер ретінде қолданылады Бұл үшін біз көптеген IR платформасын кандидаттар үлгілері ретінде қалпына алу үшін қолданамыз. Содан кейін, біз seq2seq бағдарламасын үлгілерді қайта реттеу мен үлгілерді қайта реттеу үлгісін жасау үшін қосымша жасаймыз. Тәжірибелер мәліметтік түрінде, біздің үлгіміз әртүрлі әдістерінің күйін жасайды, сондай-ақ әртүрлі үлгілерінің өзінің өзінің жоғары конкуренциялығын көрсетеді. Қосымша, сыртқы сапатты сыртқы тұжырымдарын импорттау жасалған тұжырымдарының стабилдығын және оқу мүмкіндігін жасайды.', 'ml': 'മുമ്പുള്ള സെക്ക്2seq ചുരുക്കം സിസ്റ്റത്തില്\u200d മിക്കവാറും സോഴ്സ് ടെക്സ്റ്റ് മാത്രം ചുരുക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത പാരമ്പര്യമായ മാലകത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചുരുക്കത്തിന്റെ അടുത്തുവരുന്നതിനാല്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള ചുരുക്കുകള്\u200d മോശപ്പെ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഐആര്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ശരിയായ വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടും പ്ര Then, we extend the seq2seq framework to jointly conduct template Reranking and template-aware summary generation (Rewriting).  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, അറിവില്ലാത്ത കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മെല്ല കൂടാതെ, ഉയര്\u200dത്തുന്ന പുറത്തുള്ള വേര്\u200dച്ചകളുടെ ഇംപോര്\u200dട്ട് വരുത്തുന്ന വേര്\u200dപ്പിന്റെ സ്ഥിരതയും വായിക്കാന', 'mk': 'Повеќето претходни системи за резултати од seq2seq зависат од изворниот текст за генерирање резултати, што има тенденција да функционира нестабилно. Инспирирано од традиционалните пристапи на резултатирање базирани на шаблони, овој документ предлага да се користат постојните резултати како меки шаблони за водење на моделот seq2seq. За ова, користиме популарна ИР платформа за да добиеме соодветни резултати како кандидатски шаблони. Потоа, ја прошируваме рамката seq2seq за заедничко спроведување на шаблонот Рерангирање и генерација на сумирање на шаблони (Презапишување). Experiments show that, in terms of informativeness, our model significantly outperforms the state-of-the-art methods, and even soft templates themselves demonstrate high competitiveness.  Покрај тоа, увозот на висококвалитетни надворешни резултати ја подобрува стабилноста и читливоста на генерираните резултати.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tas-sistemi preċedenti ta’ sommarju seq2seq jiddependu biss fuq it-test tas-sors biex jiġġeneraw sommarji, li għandhom it-tendenza li jaħdmu b’mod instabbli. Inspirat mill-approċċi tradizzjonali ta’ sommarju bbażati fuq il-mudelli, dan id-dokument jipproponi li jintużaw sommarji eżistenti bħala mudelli rotob biex jiggwidaw il-mudell seq2seq. Għal dan il-għan, a ħna nużaw pjattaforma tal-IR popolari biex niksbu sommarji xierqa bħala mudelli kandidati. Imbagħad, aħna jestendu l-qafas seq2seq biex iwettqu b’mod konġunt mudell ta’ Klassifikazzjoni mill-ġdid u ġenerazzjoni ta’ sommarju konxju mill-mudell (Rikitba). L-esperimenti juru li, f’termini ta’ informazzjoni, il-mudell tagħna huwa sinifikattivament ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati, u saħansitra mudelli rotob huma stess juru kompetittività għolja. Barra minn hekk, l-importazzjoni ta’ sommarji esterni ta’ kwalità għolja ttejjeb l-istabbiltà u l-leġibbiltà tas-sommarji ġġenerati.', 'mn': 'Эхний ихэнх seq2seq дурангуудын систем нь дурангуудыг бий болгохын тулд эх үүсвэрийн текстэй хамааралтай. Энэ нь сайн ажиллахгүй байдаг. Ууламжлалт үлгэр дээр суурилсан жинхэнэ арга барилгуудын санаа, энэ цаас seq2seq загварыг удирдах үед суурилсан жинхэнэ жинхэнэ үлгэр болгон ашиглах санал болгож байна. Энэ төгсгөлд бид алдартай IR-ийн платформ ашиглаж, зөвхөн нэр дэвшүүлэгүүдийн шагналыг авах зорилготой. Дараа нь бид seq2seq хэлбэрийг хамтдаа дамжуулах шалгалтыг дамжуулахын тулд нэмэгдүүлнэ. Үүний туршилт мэдээллийн байдлын тухай бидний загвар нь урлагийн байдлын арга замыг илүү илүү үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулдаг. Түүнчлэн өндөр чанартай гадаад дурангуудын импорт нь үүсгэсэн дурангуудын тогтвортой байдал болон унших чадварыг сайжруулдаг.', 'pl': 'Większość poprzednich systemów streszczenia seq2seq zależy wyłącznie od tekstu źródłowego, aby generować streszczenia, które mają tendencję do niestabilnego działania. Zainspirowany tradycyjnymi podejściami do podsumowywania opartymi na szablonach, niniejszy artykuł proponuje wykorzystanie istniejących podsumowań jako miękkich szablonów do prowadzenia modelu seq2seq. W tym celu korzystamy z popularnej platformy IR do pobierania odpowiednich streszczeń jako szablonów kandydatów. Następnie rozszerzamy framework seq2seq, aby wspólnie przeprowadzić Reranking szablonów i generować podsumowania (Rewriting). Eksperymenty pokazują, że pod względem informacyjności nasz model znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody, a nawet miękkie szablony wykazują wysoką konkurencyjność. Ponadto import wysokiej jakości zewnętrznych streszczeń poprawia stabilność i czytelność generowanych streszczeń.', 'ro': 'Cele mai multe sisteme anterioare de rezumare sec2seq depind pur de textul sursă pentru a genera rezumate, care tinde să funcționeze instabil. Inspirată de abordările tradiționale de sinteză bazate pe șabloane, această lucrare propune utilizarea rezumatelor existente ca șabloane soft pentru a ghida modelul seq2seq. În acest scop, folosim o platformă IR populară pentru a obține rezumate corespunzătoare ca șabloane candidate. Apoi, extindem cadrul seq2seq pentru a efectua împreună reranking și generarea rezumatului conștient de șabloane (Rewriting). Experimentele arată că, în ceea ce privește informativitatea, modelul nostru depășește semnificativ metodele de ultimă generație, iar chiar și modelele soft demonstrează o competitivitate ridicată. În plus, importul rezumatelor externe de înaltă calitate îmbunătățește stabilitatea și lizibilitatea rezumatelor generate.', 'no': 'Dei fleste førre sammendragssystemene for seq2seq er reint avhengig av kjeldeteksten for å laga sammendragar, som tenderer å arbeide utan stabil. Dette papiret foreslår å bruka eksisterande samandringar som måke maler for å hjelpa seq2seq-modellen. I denne slutten bruker vi ein populært IR- plattform for å henta rette samandrag som kandidatmalar. Deretter utvidar vi seq2seq-rammeverket til å gjera samanlikningar på nyranking av malen og lagra samanlikningar på nytt. Eksperimentar viser at modellen vårt er betydelig over kunstmetoden, og til og med måke maler sjølv viser høg konkurrentitet. I tillegg er importeringa av eksterne sammendragar med høg kvalitet forbedra stabiliteten og lesabiliteten av laga sammendragar.', 'ta': 'முந்தைய பெரும்பாலான பெரும்பாலான பெரும்பாலான வேலை சுருக்கம் உருவாக்கும் மூல உரையை மட்டுமே சார்ந்திருக்கும பாரம்பரிய வார்ப்புருவை அடிப்படையிலான சுருக்கம் அடிக்கும் வழிகளால் வழங்கப்பட்டது, இந்த ஆவணம் தற்போதைய சுருக்குகளை மென்னிருப்பு வா இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு பிரபலமான IR தளத்தை பயன்படுத்தி சரியான சுருக்குகளை வார்ப்புருவாக வார்ப்புருவாக மீ பின்னர், நாம் வார்ப்புருவை மற்றும் வார்ப்புரு உணர்ந்த சுருக்கம் தலைமுறையை ஒன்றாக செயல்படுத்த வேண்டும். முயற்சிகள் அறியாத முறையில், எங்கள் மாதிரி முறைமையில் கலை முறைகளை மேலும் வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் மென்மை வார்ப்புருக்கள் தங்களுக்க மேலும், உயர்தரமான வெளி சுருக்கங்களின் இறக்குமதி செய்தி உருவாக்கப்பட்ட சுருக்குகளின் நிலையையும் படிக்கும் இயல', 'so': 'Inta badan nidaamka soo jiilaalka ee ugu horeeyey xiliga 2seq waxay ku xiran tahay qoraalka asalka ah, taas oo inta badan shaqeynaya si aan hagaagsanayn. Qoraalkan wuxuu soo jeedaa in uu soo bandhigo qoraalka asalka ah soo saaro, warqaddan wuxuu soo jeedaa in uu soo isticmaalo jardiinada joogta oo u eg qoraalo jilicsan si uu u hago modelka seq2seq. Taas darteed waxaynu u isticmaalnaa jardiinada IR oo maaruf ah si aan u soo celino summariyo si habboon ah oo ay u noqoto qoraalo mushaar ah. Markaas waxaynu u fidinnaa qashinka seq2seq si aan ugu wada shaqeyno template-reranking iyo template-aware qarni hore (Rewriting). Imtixaanka waxaa muuqda in, tusaalahayagu aad buu u muujiyaa qaababka farshaxanka, xittaa dhaqdhaqaalaha jilicsan waxay muujiyaan iskutar dheer. Intaas waxaa dheer in la soo importo xagaalaha dibadda ah uu kordhiyaa qallafsanaanshaha iyo akhriska xagaaga soo baxay.', 'sv': 'De flesta tidigare sek2seks sammanfattningssystem är helt beroende av källtexten för att generera sammanfattningar, vilket tenderar att fungera ostadigt. Inspirerad av de traditionella mallbaserade sammanfattningsarbeten föreslår denna uppsats att befintliga sammanfattningar används som mjuka mallar för att vägleda sek2seq modellen. För detta ändamål använder vi en populär IR-plattform för att hämta korrekta sammanfattningar som kandidatmallar. Därefter utökar vi sek2seq-ramverket till att gemensamt genomföra mallomarrangering och mallmedveten sammanfattning generering (Omskrivning). Experiment visar att vår modell, när det gäller informativitet, avsevärt överträffar de senaste metoderna, och även mjuka mallar själva visar hög konkurrenskraft. Importen av externa sammanfattningar av hög kvalitet förbättrar dessutom stabiliteten och läsbarheten hos sammanställningarna.', 'sr': 'Većina prethodnih sistema sažetanja seq2seq ovisi o izvornom tekstu kako bi stvorila sažetke, koji se čini da nestabilno radi. Inspiran tradicionalnim pristupima sažetke na osnovu šablona, ovaj papir predlaže da koristi postojeće sažetke kao meke šablone kako bi vodio model seq2seq. Za taj cilj, koristimo popularnu IR platformu da uzmemo odgovarajuće sažetke kao kandidatne šablone. Zatim, proširimo okvir seq2seq da zajedno provedemo šablon ponovno reagiranja i generacija sažetka svjesnog šablona (ponovno pisanje). Eksperimenti pokazuju da, u smislu informativnosti, naš model značajno iznosi državne metode umjetnosti, i čak i meke hrame pokazuju visoku konkurentnost. Osim toga, uvoz vanjskih sažetaka visokokvaliteta poboljšava stabilnost i čitljivost proizvedenih sažetaka.', 'si': 'ගොඩක් පිළිබඳ seq2seq සාර්ථක පද්ධතිය සුදුසුම් පද්ධතිය සුදුසුම් පද්ධතිය සාර්ථක පද්ධතිය නිර්මාණය කරනවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, මේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් තියෙන සංවේදන මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරජාතික IR ප්ලේටම් එකක් පාවිච්චි කරනවා සම්පූර්ණ සාර්ණාව ලැබෙන්න. ඊට පස්සේ, අපි seq2seq ක්\u200dරියාමක් සම්බන්ධ වෙන්නේ ටෙම්ප්ලේට් ආරම්භ වෙන්න සහ ටෙම්ප්ලේට් අවස්ථාවක් සාර් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහ ඒ වගේම, විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ සංවිධානයක් ස්ථිර විශේෂ කරනවා.', 'ur': 'بہت سے اگلے seq2seq سراسر سیستموں پر صرف سراسر ٹیکسٹ پر اعتماد رکھتے ہیں کہ سراسر پیدا کریں، جو غیر قابل کام کرنا چاہتا ہے. اس کاغذ کے ذریعے پیدائمی ٹمپلٹ بنیاد کی جگہ کی پیدائش کی جاتی ہے، یہ کاغذ نے سq2seq موڈل کی راہ دکھانے کے لئے موجود سارے سارے سارے سارے ٹمپلٹ کے طور پر استعمال کیا ہے. یہاں تک، ہم ایک محبوب IR پلٹورم استعمال کرتے ہیں کہ اچھی سراسریوں کو کاندینٹ ٹیپلٹ بنائیں۔ پھر ہم seq2seq فرم کو ایک دوسرے کے ساتھ ٹیپلٹ رینڈنگ اور ٹیپلٹ جانے والی ساری نسل (دوبارہ لیکل) کے لئے پھیلاتے ہیں۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل معلومات کے مطابق معلومات کے مطابق اضافہ کرتا ہے، اور اگرچہ نرم ترمیم خود ہی بلند مسابقات کو دکھاتے ہیں۔ اس کے علاوہ، اچھی کیفیت کے باہر سراسر سراسر کے امضا کی ثابت اور پڑھنے کی قابلیت کو بہتر ہوتی ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu oxirida, biz muammoni IR platformidan foydalanamiz, tahrirlash namunasi sifatida qayta olish uchun. Keyin biz raqamlarni birlashtirish uchun seq2seq freymni o'zgartirib chiqaramiz va namuna taʼminlovchi xabar generasi (Rewriting). Tajribalar haqida maʼlumotlar bilan modelmiz shu holatning holatini ko'rsatadi, va xato oq namunalarning o'zida yuqori rivojlanishni ko'rsatadi. Koʻproq, tashqi qismlarining import qilishni tashqi hisobot yaratilgan qismlarning stabililigini va oʻqishni oshirish mumkin.", 'vi': 'Hầu hết hệ thống tóm tắt hàng tháng trước đều phụ thuộc vào nguồn văn bản để tạo ra các bản tóm tắt, mà có xu hướng hoạt động không thể sửa chữa. Dựa trên các phương pháp tổng kết mẫu truyền thống, tờ giấy này đề xuất sử dụng các bản tóm tắt hiện thời như mẫu mềm để hướng dẫn mô hình Kq2seq. Chúng tôi dùng một dàn IR nổi tiếng để lấy các bản tóm tắt thích hợp làm mẫu cho ứng viên. Sau đó, chúng ta mở rộng bộ khung Kq2seq để phối hợp làm mẫu Rephong và sản phẩm tổng quát mẫu có (Rewritten). Thí nghiệm cho thấy, về mặt của tính khí, mẫu của chúng ta đạt trình độ cao hơn phương pháp hiện đại, và thậm chí những mẫu mềm cũng chứng tỏ năng lực cao. Thêm vào đó, việc nhập các bản tóm tắt ngoài chất lượng cao sẽ cải thiện sự ổn định và dễ đọc của các bản tóm tắt.', 'bg': 'Повечето предишни системи за обобщаване зависят изцяло от изходния текст, за да генерират резюмета, които са склонни да работят нестабилно. Вдъхновена от традиционните подходи за обобщаване, базирани на шаблони, тази статия предлага да се използват съществуващите резюмета като меки шаблони, за да се ръководи модела. За тази цел използваме популярна платформа за извличане на подходящи резюмета като шаблони за кандидати. След това разширяваме рамката за съвместно провеждане на преразглеждане на шаблони и генериране на обобщение (преразглеждане). Експериментите показват, че по отношение на информативността нашият модел значително превъзхожда съвременните методи, а дори самите меки шаблони демонстрират висока конкурентоспособност. В допълнение, вносът на висококачествени външни резюмета подобрява стабилността и четливостта на генерираните резюмета.', 'da': 'De fleste tidligere følgende opsummeringssystemer afhænger udelukkende af kildeteksten til at generere opsummeringer, som har tendens til at fungere ustabilt. Inspireret af de traditionelle skabelonbaserede opsummeringsmetoder, foreslår denne artikel at bruge eksisterende opsummeringer som bløde skabeloner til at vejlede sek2seq modellen. Til dette formål bruger vi en populær IR platform til at hente korrekte resuméer som kandidatskabeloner. Derefter udvider vi sek2seq-rammen til i fællesskab at gennemføre skabelon Reranking og skabelon-award summary generation (Rewriting). Eksperimenter viser, at vores model med hensyn til informativitet overgår de nyeste metoder betydeligt, og selv bløde skabeloner viser høj konkurrenceevne. Derudover forbedrer importen af eksterne resuméer af høj kvalitet stabiliteten og læsbarheden af de genererede resuméer.', 'nl': 'De meeste eerdere seq2seq samenvattingssystemen zijn louter afhankelijk van de brontekst om samenvattingen te genereren, wat vaak onstabiel werkt. Geïnspireerd door de traditionele sjabloon-gebaseerde samenvattingsbenaderingen, stelt dit document voor om bestaande samenvattingen te gebruiken als zachte sjablonen om het seq2seq model te begeleiden. Hiervoor gebruiken we een populair IR-platform om juiste samenvattingen op te halen als kandidaat-sjablonen. Vervolgens breiden we het seq2seq framework uit om gezamenlijk template Reranking en template-aware summary generation (Rewriting) uit te voeren. Experimenten tonen aan dat ons model qua informatiekracht aanzienlijk beter presteert dan de state-of-the-art methoden, en zelfs zachte sjablonen zelf tonen een hoog concurrentievermogen. Bovendien verbetert de invoer van hoogwaardige externe samenvattingen de stabiliteit en leesbaarheid van gegenereerde samenvattingen.', 'de': 'Die meisten bisherigen seq2seq Zusammenfassungssysteme hängen ausschließlich vom Quelltext ab, um Zusammenfassungen zu generieren, was dazu neigt, instabil zu arbeiten. Inspiriert von den traditionellen vorlagenbasierten Zusammenfassungsansätzen schlägt dieses Papier vor, vorhandene Zusammenfassungen als weiche Vorlagen für das seq2seq Modell zu verwenden. Zu diesem Zweck verwenden wir eine beliebte IR-Plattform, um geeignete Zusammenfassungen als Kandidatenvorlagen abzurufen. Anschließend erweitern wir das seq2seq Framework, um gemeinsam Template Reranking und Template-bewusste Summary Generierung (Rewriting) durchzuführen. Experimente zeigen, dass unser Modell hinsichtlich der Informativität die modernsten Methoden deutlich übertrifft und selbst Soft Templates selbst eine hohe Wettbewerbsfähigkeit aufweisen. Darüber hinaus verbessert der Import hochwertiger externer Zusammenfassungen die Stabilität und Lesbarkeit generierter Zusammenfassungen.', 'ko': '이전의 대다수 seq2seq 요약 시스템은 모두 원본 텍스트에 의존하여 요약을 생성하는데 이것은 왕왕 불안정하다.전통적인 템플릿 기반의 요약 방법의 계발을 받아 본고는 기존의 요약을 소프트 템플릿으로 삼아 seq2seq모델을 지도하고자 한다.이를 위해 후보 템플릿으로 적절한 요약을 검색하기 위해 유행하는 IR 플랫폼을 사용합니다.그리고 seq2seq 프레임워크를 확장하여 템플릿 재배열과 템플릿 감지 요약 생성 (다시 쓰기) 을 공동으로 실행합니다.실험에 의하면 정보량 측면에서 우리의 모델은 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하고 심지어 소프트 템플릿 자체도 높은 경쟁력을 나타낸다.또한 고품질 외부 요약의 도입은 요약 생성의 안정성과 가독성을 향상시켰다.', 'id': 'Kebanyakan sistem ringkasan seq2seq sebelumnya hanya bergantung pada teks sumber untuk menghasilkan ringkasan, yang cenderung bekerja tidak stabil. Terinspirasi oleh pendekatan ringkasan tradisional berdasarkan templat, kertas ini mengusulkan untuk menggunakan ringkasan yang ada sebagai templat lembut untuk memimpin model seq2seq. Untuk tujuan ini, kami menggunakan platform IR populer untuk mendapatkan ringkasan yang tepat sebagai templat kandidat. Kemudian, kita memperluas rangkaian seq2seq untuk bersama-sama menjalankan templat Reranking dan template-aware summary generation (Rewriting). Eksperimen menunjukkan bahwa, dalam hal informasi, model kita jauh lebih besar dari metode state-of-the-art, dan bahkan templat lembut sendiri menunjukkan kompetitivitas tinggi. Selain itu, impor ringkasan luar berkualitas tinggi meningkatkan stabilitas dan pembacaan ringkasan yang dihasilkan.', 'sw': 'Mfumo wa muhtasari wa sekq2seq uliopita unategemea tu ujumbe wa vyanzo vya habari kutengeneza muhtasari, ambao huenda kufanya kazi bila usawa. Inspired by the traditional template-based summarization approaches, this paper proposes to use existing summaries as soft templates to guide the seq2seq model.  Kwa mwisho huu, tunatumia jukwaa maarufu la IR ili kurudisha muhtasari sahihi kama namba za wagombea. Kisha, tunaongezea mfumo wa sekunde wa sekunde ili kutengeneza namba ya pamoja ya Reranking na kizazi cha muhtasari wa dharura (Rewriting). Majaribio yanaonyesha kuwa, kwa mujibu wa ukweli, mtindo wetu unaonyesha utaratibu wa aina ya sanaa, na hata namba nyepesi zinaonyesha ushindani mkubwa. Zaidi ya hayo, muhtasari wa muhtasari wa ngazi za nje unaongezea ustawi na kusoma wa kiangazi kilichozaliwa.', 'fa': 'بیشتر سیستم\u200cهای جمع\u200cسازی seq2seq پیش\u200cتر فقط بر متن منبع بستگی دارد تا جمع\u200cسازی را تولید کند، که به غیرقابل کار می\u200cکند. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد از جمع\u200cآوری\u200cهای موجود در عنوان قالب نرم برای راهنمایی مدل seq2seq استفاده کند. برای این قسمت، ما از یک پلاکتر IR محبوب استفاده می کنیم تا جمع\u200cآوری مناسب به عنوان قالب کاندیداتی برگیریم. سپس، ما چهارچوب seq2seq را گسترش می\u200cدهیم تا با همدیگر تغییر\u200cنویسی قالب\u200cسازی و تغییر\u200cسازی\u200cسازی (بازنویسی) را انجام دهیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که در مورد اطلاعات، مدل ما خیلی زیادی روش\u200cهای هنر را انجام می\u200cدهد، و حتی مدل\u200cهای نرم خودشان در مورد رقابت بالا نشان می\u200cدهند. علاوه بر این، وارد جمع\u200cآوری\u200cهای خارجی با کیفیت بالا، ثابت و خواندنی جمع\u200cآوری\u200cهای تولید می\u200cشود.', 'tr': 'Iň köp seq2seq holasasy sistemi çapda çeşme metinden hat duşurmek üçin maglumaty saýlamak üçin bağlı. Däpli modi nusgala gabdaly nusgala ýaly çaplar, bu käbir seq2seq modelini görkezmek üçin meýdançalary ýitirmegi teklip edýär. Bu üçin biz meýhur IR platformasyny adatça däplikeýşenler üçin ullanýarys. Sonra, seq2seq çerçevesini bir arada çykarmak we nusgala hasaplamak üçin bir arada geçiriyoruz. Denminatlar bilen informatiýatlyk derejesinde biziň modelimiz sungat döwletlerini ýok edip ýöretýär we hatda ýokary döwletleri özleri ýokary competitiýatlyk görkezýärler. Yüksek kalitede daşarydaky jemgytlary ýüklemek üçin döredilen jemgytlaryň stabilitetesini we okaýanlygyny üýtgedýär.', 'af': "Mees vorige seq2seq opsomming stelsels het net afhanklik van die bron teks om opsomming te genereer, wat bedoel om onstabel te werk. Inspireer deur die tradisionele sjabloon- gebaseerde opsomming toegang, hierdie papier voorstel om bestaande opsomming te gebruik as sagte sjabloon na gids die seq2seq model. Op hierdie einde gebruik ons 'n populêre IR platforme om regte opsommings as kandidate templates te herhaal. Dan, ons uitbrei die seq2seq raamwerk na jointly conduct template Reranking en template-aware opsomming generasie (Herskryf). Eksperimente wys dat ons model betekenlik die state-of-the-art metodes uitvoer, en selfs sagte templates self wys hoë konkurrentiteit. In addition, the import of high-quality external summaries improves the stability and readability of generated summaries.", 'sq': 'Shumica e sistemeve të mëparshëm të përmbledhjes seq2seq varen vetëm nga teksti i burimit për të gjeneruar përmbledhje, e cila ka tendencë të funksionojë në mënyrë të paqëndrueshme. Inspiruar nga metodat tradicionale të përmbledhjes bazuar në modele, ky dokument propozon të përdorin përmbledhjet ekzistuese si modele të buta për të udhëzuar modelin seq2seq. Për këtë qëllim, ne përdorim një platform ë IR popullore për të marrë përmbledhje të përshtatshme si modele kandidate. Pastaj, ne zgjerojmë kuadrin seq2seq për të kryer së bashku modelin Rirenditje dhe gjeneratë e përmbledhjeve të ndërgjegjshme për modelet (Rishkrim). Eksperimentet tregojnë se, në lidhje me informacionalitetin, modeli ynë mbizotëron ndjeshëm metodat më të larta dhe madje edhe modelet e buta demonstrojnë konkurrencën e lartë. Përveç kësaj, importi i përmbledhjeve të jashtme të cilësisë së lartë përmirëson stabilitetin dhe lexueshmërinë e përmbledhjeve të gjeneruara.', 'am': 'የቀድሞው የseq2seq ማጠቃለያ ስርዓቶች በኩነቱ ጽሑፍ ማጠቃለያውን በመፍጠር ላይ ብቻ ይጠብቃሉ፡፡ የባሕላዊው template ለዚህ መጨረሻ የሆኑት የIR ፕላጦማር ተቃውሞ ለመቀጠል እናስቀምጣለን፡፡ በኋላም የseq2seq ፍሬማዎችን ለመቀጠል ማደሪያን እና የመቅደስ አዋቂውን ትውልድ (እንደተጻፈ) እናሳድጋለን፡፡ ፈተናዎች ማሳየት፣ ሞዴላታችን የ-የ-art ሥርዓት ትልቅ ነው፣ ጥሩ ምዕራቦችም ራሳቸው ከፍ ከፍ አድራጊ ነው፡፡ በተጨማሪም የውጭ ጉዳይ ማውጣት የውጭ ጉዳዩ አካባቢ እና የክፍለ ጉዳይ ማነብ ማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'hr': 'Većina prethodnih sustava sažetanja seq2seq ovisi o izvornom tekstu kako bi proizveli sažetke, što se čini nestabilno djelovati. Uhvaćeni tradicionalnim pristupima sažetke na osnovu šablona, ovaj papir predlaže koristiti postojeće sažetke kao meke šablone kako bi vodio model seq2seq. Za taj cilj koristimo popularnu IR platformu kako bi dobili odgovarajuće sažetke kao kandidatske šablone. Onda proširimo okvir seq2seq na zajednički provedbu šablona generacije sažetka (ponovno pisanje). Eksperimenti pokazuju da, u smislu informativnosti, naš model značajno iznosi državne umjetničke metode, a čak i meke šablone sami pokazuju visoke konkurentnosti. Osim toga, uvoz vanjskih sažetaka visoke kvalitete poboljšava stabilnost i čitljivost proizvedenih sažetaka.', 'hy': 'Անցյալ համառոտագրման համակարգերի մեծ մասը միայն կախված է աղբյուր տեքստից, որպեսզի համառոտագրություններ ստեղծվի, ինչը հակված է անկայուն աշխատել: Հոգեշնչված ավանդական կառուցվածքով հիմնված համառոտագրման մոտեցումների միջոցով, այս թղթին առաջարկում է օգտագործել գոյություն ունեցող համառոտագրությունները որպես փափուկ կառուցվածքներ Sex2Sex մոդելի ուղղության համար: Այս նպատակով մենք օգտագործում ենք հայտնի IT հարթակի, որպեսզի ստանանք ճիշտ համառոտագրություններ որպես թեկնածու մոդելներ: Այնուհետև, մենք ընդլայնում ենք հետևյալ 2Sex շրջանակը, որպեսզի միասին կատարենք նոր դասակարգում և նոր դասակարգում (վերագրում) կառուցվածք: Experiments show that, in terms of informativeness, our model significantly outperforms the state-of-the-art methods, and even soft templates themselves demonstrate high competitiveness.  Ավելին, բարձր որակի արտաքին համառոտագրությունների ներկայացումը բարելավում է ստեղծված համառոտագրությունների կայունությունը և կարդալիությունը:', 'az': 'Əvvəlki seq2seq qeyd sistemlərinin çoxu təmizlənməsi üçün təmizlənmələr yaratmaq üçün mənbə metinə bağlı olar, bu da səbəb olmayan işlərə görədir. Bu kağıt seq2seq modelini yola yönəltmək üçün həmişə olanları yumuşaq nümunələr kimi istifadə etməyi təklif edir. Bu səbəbdə, müəyyən qiymətləri kandidát nömrələri olaraq almaq üçün məşhur IR platformunu istifadə edirik. Sonra, seq2seq framework ünü bir-birləri şablonu Reranking və Şablon Bilirək qeyd nəsillərini (Yenidən yazmaq üçün) genişləyirik. Həqiqətən, təcrübələrimiz məlumatların məlumatlarına baxmayaraq, modellərimiz məlumatların məlumatlarını çox yüksək müqayisədə göstərir. Daha sonra, yüksək kaliteli dış istiqamətlərin istiqamətini və oxuyabilməsini daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'পূর্ববর্তী সংক্ষেপ সংক্ষেপের বেশীরভাগ সংক্রান্ত সিস্টেম শুধুমাত্র উৎসের লেখার উপর নির্ভর করে সংক্ষেপ তৈরি করার ঐতিহ্যবাহী মন্দির ভিত্তিক সংক্রান্ত সংক্ষেপের কারণে অনুপ্রাণিত হয়েছে, এই পত্রিকাটি প্রস্তাব করেছে বিদ্যমান সংক্ষেপের সার্মান এই পর্যন্ত আমরা একটি জনপ্রিয় আইআর প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করি প্রার্থী মন্দির হিসেবে সঠিক সংক্ষেপ প পুনরুদ্ধার করার জন্য। তারপর আমরা সেক্ট২সেক ফ্রেম বাড়িয়ে দেই যাতে আমরা রেরাঙ্কিং এবং মন্দির-সচেতন প্রজন্ম (পুনরায় লিখছি)। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে তথ্যের ব্যাপারে আমাদের মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভাবে শিল্পের রাষ্ট্রের পদ্ধতিতে প্রকাশ করে এবং এমনকি নরম মন্দিরগু এছাড়াও উচ্চ মানের বাইরে সংক্ষেপের আমদানী সংক্রান্ত সংক্ষেপ তৈরি করা সারীর স্থিতিশীল এবং পাঠতে পারে।', 'bs': 'Većina prethodnih sustava sažetanja seq2seq ovisi o izvornom tekstu kako bi stvorila sažetke, koji se čini nestabilno raditi. Inspiran tradicionalnim pristupima sažetke na osnovu šablona, ovaj papir predlaže da koristi postojeće sažetke kao meke šablone kako bi vodio model seq2seq. Za taj cilj koristimo popularnu IR platformu kako bi dobili odgovarajuće sažetke kao kandidatne šablone. Onda proširimo okvir seq2seq da zajedno provodimo model ponovno reagiranja i generacija sažetka svjesnog šablona (ponovno pisanje). Eksperimenti pokazuju da, u smislu informativnosti, naš model značajno iznosi državne metode umjetnosti, i čak i meke hrame pokazuju visoku konkurentnost. Osim toga, uvoz vanjskih sažetaka visokokvaliteta poboljšava stabilnost i čitljivost proizvedenih sažetaka.', 'ca': "La majoria dels sistemes de resume seq2seq anteriors depenen purament del text de font per generar resumes, que tendeixen a funcionar de manera instable. Inspirat pels enfocaments tradicionals de resume basats en models, aquest paper propon utilitzar resumes existents com models suaus per guiar el model seq2seq. Per això, utilitzem una plataforma IR popular per obtenir resumes adequats com a models candidats. Llavors estendem el marc seq2seq a conduir conjuntament models Reranking i generació de resums conscients de models (Rewriting). Els experiments demostren que, en termes d'informacionalitat, el nostre model supera significativament els mètodes més avançats, i fins i tot els mateixos models suaus demostren alta competitivitat. A més, l'importació de resumes externs d'alta qualitat millora l'estabilitat i la llegibilitat dels resumes generats.", 'cs': 'Většina předchozích seq2seq souhrnných systémů čistě závisí na zdrojovém textu pro generování souhrnů, které mají tendenci fungovat nestabilně. Inspirován tradičními přístupy k shrnutí založenými na šablonách, tento článek navrhuje použít existující shrnutí jako měkké šablony pro vedení seq2seq modelu. Za tímto účelem používáme populární IR platformu pro získání správných shrnutí jako šablony kandidátů. Následně rozšíříme rámec seq2seq, abychom společně prováděli Reranking šablon a generování shrnutí s ohledem na šablony (Rewriting). Experimenty ukazují, že z hlediska informativity náš model výrazně překonává nejmodernější metody a dokonce i samotné měkké šablony prokazují vysokou konkurenceschopnost. Dovoz vysoce kvalitních externích souhrnů navíc zlepšuje stabilitu a čitelnost generovaných souhrnů.', 'et': 'Enamik varasemaid seq2seq kokkuvõtlussüsteeme sõltub ainult lähtetekstist, et luua kokkuvõtteid, mis kipuvad töötama ebastabiilselt. Traditsioonilistest mallipõhistest kokkuvõtlusmeetoditest inspireerituna pakub käesolev töö ettepaneku kasutada olemasolevaid kokkuvõtteid pehmete mallidena, et juhtida seq2seq mudelit. Selleks kasutame populaarset IR platvormi, et hankida sobivaid kokkuvõtteid kandidaadimallidena. Seejärel laiendame seq2seq raamistikku, et ühiselt viia läbi malli ümberarvestamine ja malliteadlik kokkuvõtete genereerimine (ümberarvestamine). Eksperimentid näitavad, et informatiivsuse osas on meie mudel oluliselt kõrgem kui kaasaegsed meetodid ja isegi pehmed mallid ise näitavad kõrget konkurentsivõimet. Lisaks parandab kvaliteetsete väliste kokkuvõtete import koostatud kokkuvõtete stabiilsust ja loetavust.', 'fi': 'Useimmat aiemmista seq2seq-yhteenvetojﾃ､rjestelmistﾃ､ riippuvat pelkﾃ､stﾃ､ﾃ､n lﾃ､hdetekstistﾃ､ yhteenvetojen tuottamiseksi, mikﾃ､ yleensﾃ､ toimii epﾃ､vakaasti. Perinteisten mallipohjaisten tiivistelmien innoittamana tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotetaan olemassa olevien tiivistelmien kﾃ､yttﾃｶﾃ､ pehmeinﾃ､ malleina seq2seq-mallin ohjaamiseksi. Tﾃ､tﾃ､ tarkoitusta varten kﾃ､ytﾃ､mme suosittua IR-alustaa hakeaksemme oikeat yhteenvedot ehdokasmalleina. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen laajennamme seq2seq-kehystﾃ､ suorittamaan yhdessﾃ､ mallien uudelleensijoittamista ja mallitietoista yhteenvetojen luomista (uudelleenkirjoittamista). Kokeet osoittavat, ettﾃ､ informatiivisuuden kannalta mallimme suoriutuu merkittﾃ､vﾃ､sti huippuluokan menetelmistﾃ､, ja jopa pehmeiden mallien kilpailukyky on korkea. Lisﾃ､ksi korkealaatuisten ulkoisten tiivistelmien tuonti parantaa luotujen tiivistelmien vakautta ja luettavuutta.', 'jv': 'Juke Yusuf Ngomongke iki, kita ngawe sistem IR populer kanggo ngawe Bukak sumulatan sing dibutuhke templates apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness User politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "Babu mafi yawan system-ƙari na zaman seq2seq, ana ƙayyade rubutun kwanan da za'a ƙiƙira ƙararin, wanda na yi aiki na daidai. An Inspire shi da shirin kurarin ɗabi'a kan salon da aka ƙayyade shi, wannan takardar na buƙata yana son ya yi amfani da ƙararin da ke gaba kamar salo na buƙata don ya shirya motel na seq2seq. Ga wannan, munã amfani da wata jama'a na IR-platform don Mu iya motsa ƙararin da ke da inganci kamar kanana. Sa'an nan, Munã shimfiɗa firam na seq26 dõmin mu yi aiki a haɗi da mazaje na reranki da danni mai fahimta (rewriting). Fijaroyi na nuna cewa, idan ba'a sani ba, misalinmu yana ƙaranci game da halin-na-sanar, kuma kõ da kallumai masu buɗe, sai ya nuna tarajari mai girma. Da wannan, ana ƙara wa masu inganci na ƙarƙashin gaba, yana ƙara tabbatarwa da karatun sauri na tsohon da aka ƙãga ta ƙari.", 'sk': 'Večina prejšnjih sistemov za povzetek seq2seq je zgolj odvisna od izvornega besedila za ustvarjanje povzetkov, ki običajno delujejo nestabilno. Ta prispevek, ki temelji na tradicionalnih pristopih povzetka na predlogah, predlaga uporabo obstoječih povzetkov kot mehkih predlog za vodenje modela seq2seq. V ta namen uporabljamo priljubljeno IR platformo za pridobivanje ustreznih povzetkov kot predloge kandidatov. Nato razširimo okvir seq2seq, da skupaj izvedemo prerazvrščanje predlog in ustvarjanje povzetkov, ki se zavedajo predlog (Prepisanje). Eksperimenti kažejo, da naš model z vidika informativnosti bistveno presega najsodobnejše metode in celo mehke predloge same kažejo visoko konkurenčnost. Poleg tega uvoz visokokakovostnih zunanjih povzetkov izboljšuje stabilnost in berljivost ustvarjenih povzetkov.', 'he': 'רוב המערכות הקודמות של הסיוריזציה seq2seq תלויות בלבד בטקסט המקור כדי ליצור הסיוריות, אשר נוטה לעבוד באופן לא יציב. השראה על ידי הגישויים המסורתיים של סאמריזציה מבוססים על דוגמנים, העיתון הזה מציע להשתמש בסאמריזציות קיימות כדוגמנים רכים כדי להדריך את דוגמנית seq2seq. למטרה זו, אנו משתמשים בפלטפורמת IR פופולרית כדי להשיג סדרות מתאימות כדוגמנים מועמדים. ואז, אנו מארחים את המסגרת seq2seq כדי לבצע ביחד את הדגמא ריגוד מחדש ודורה סכם מודעת לדגמא (מחדש כתיבה). הניסויים מראים, במונחים של מידעיות, המודל שלנו משפיע בצורה משמעותית על השיטות המיוחדות, ואפילו מודלים רכים עצמם מראים תחרותיות גבוהה. בנוסף, יוצר של סדרות חיצוניים איכותיות גבוהה משפר את היציבות והקריאות של סדרות יוצרות.', 'bo': 'གྲངས་མའི་seq2seq བཅུད་སྡུད་རིམ་གྱི་མ་ལག་ཆེ་ཤོས་དུ་འབྱུང་ཁུངས་ཡིག་གི་ཡིག རྒྱུན་ལྡན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གཞི་ཡོད་པའི་བསྡུས་བརྗོད་མཁན མཐའ་མ་དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་ཆ་རྐྱེན་པའི་དཔེ་དབྱིབས་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པའི་IR འཛམ་གླིང་ཞིག་བེད། དེ་ནས་ང་ཚོས་seq2seq་གཞུང་ལ་ཆ་མཐུན་གྱིས་དཔེ་དབྱིབས་རིགས་སྒྲིག་དང་དཔེ་དབྱིབས་རྩིས་བསྐྲད་གཏོང་། Experiments show that, in terms of informativeness, our model significantly outperforms the state-of-the-art methods, even soft temples themselves demonstrate high competitiveness. དཔྱད་ན། རྒྱ་ཚད་མཐོ་རིམ་གྱི་ཕྱི་ཚོགས་སྡུད་མང་པོ་ཞིག་གིས་བཙུགས་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་དེ་གླེང་བསྐྱེད་ཚད་དང་ལྟ་ཀློག་ར'}
{'en': 'Simple and Effective Text Simplification Using Semantic and Neural Methods', 'ar': 'تبسيط النص البسيط والفعال باستخدام الطرق الدلالية والعصبية', 'pt': 'Simplificação de texto simples e eficaz usando métodos semânticos e neurais', 'es': 'Simplificación de textos sencilla y eficaz mediante métodos semánticos y neuronales', 'fr': "Simplification de texte simple et efficace à l'aide de méthodes sémantiques et", 'zh': '用语义神经简效者简', 'ja': 'セマンティックおよびニューラルメソッドを使用したシンプルで効果的なテキストの簡略化', 'ru': 'Простое и эффективное упрощение текста с помощью семантических и нейронных методов', 'hi': 'सरल और प्रभावी पाठ सरलीकरण शब्दार्थ और तंत्रिका विधियों का उपयोग कर', 'ga': 'Simpliú Téacs atá Simplí agus Éifeachtach ag Úsáid Modhanna Séimeantacha agus Néaracha', 'ka': 'სემანტიკური და ნეიროლური მეტოვების გამოყენება', 'el': 'Απλή και αποτελεσματική απλοποίηση κειμένου χρησιμοποιώντας σημαντικές και νευρωνικές μεθόδους', 'hu': 'Egyszerű és hatékony szövegegyszerűsítés szemantikus és idegi módszerekkel', 'kk': 'Қарапайым және эффективті мәтінді біріктіру', 'mk': 'Name', 'lt': 'Paprastas ir veiksmingas teksto supaprastinimas naudojant Semantinius ir neurologinius metodus', 'it': 'Semplificazione del testo semplice ed efficace utilizzando metodi semantici e neurali', 'ms': 'Simplifikasi Teks Sederhana dan Efektif Mengguna Kaedah Semantik dan Neural', 'mt': 'Simple and Effective Text Simplification Using Semantic and Neural Methods', 'pl': 'Proste i skuteczne uproszczenie tekstu za pomocą metod semantycznych i neuronowych', 'ml': 'Name', 'mn': 'Энгийн, эффектив текст хялбарчлал Semantic, Neural Methods', 'no': 'Enkel og effektiv tekst- forenkling ved bruk av semiantiske og neurale metodar', 'ro': 'Simplificarea textului simplă și eficientă folosind metode semantice și neurale', 'so': 'Isticmaalka Semantic and Neural Methods', 'sv': 'Enkel och effektiv textförenkling med semantiska och neurala metoder', 'ta': 'Name', 'sr': 'Jednostavno i efikasno pojednostavljanje teksta korištenje semantičnih i neuronskih metoda', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đơn giản và hiệu quả văn bản bằng cách dùng phương pháp thần kỳ và thần kinh', 'bg': 'Проста и ефективна текстова опростяване с помощта на семантични и неврални методи', 'nl': 'Eenvoudige en effectieve tekstvereenvoudiging met behulp van semantische en neurale methoden', 'da': 'Enkel og effektiv tekstforenkling ved hjælp af semantiske og neurale metoder', 'hr': 'Jednostavno i učinkovito pojednostavljenje teksta Koristeći semantične i neurone metode', 'de': 'Einfache und effektive Textvereinfachung mit semantischen und neuronalen Methoden', 'id': 'Simplifikasi Teks Sederhana dan Efektif Menggunakan Metode Semantik dan Neural', 'ko': '의미와 신경 방법을 사용하여 간단하고 효과적인 텍스트를 간소화하다', 'fa': 'ساده\u200cسازی متن ساده و تاثیر با استفاده از روش\u200cهای سیمانتیک و عصبی', 'sw': 'Simplified text by using Semantic and Neural methods', 'tr': 'Basit we Etkileşimli Metin Basitleştirme', 'af': 'Eenvoudige en Effektiewe Teks Vereenvoudiging gebruik Semantiese en Neurale Metodes', 'sq': 'Simple and Effective Text Simplification Using Semantic and Neural Methods', 'am': 'ቀላል እና Effective Text Simplified using Semantic and Neural Methods', 'hy': 'Պարզ և արդյունավետ տեքստի պարզաբանությունը, օգտագործելով սեմանտիկ և նյարդային մեթոդներ', 'az': 'Semantik və nöral metodların istifadəsi üçün basit və etkili Metin Basitlaşdırması', 'bn': 'Name', 'cs': 'Jednoduché a efektivní zjednodušení textu pomocí sémantických a neuronových metod', 'ca': 'Simplificació del text efectiva i simple utilitzant mètodes Semàtics i Neurals', 'et': 'Lihtne ja tõhus teksti lihtsustamine semantiliste ja neuraalsete meetodite abil', 'fi': 'Yksinkertainen ja tehokas tekstin yksinkertaistaminen käyttämällä semanttisia ja hermomenetelmiä', 'bs': 'Jednostavno i efikasno pojednostavljenje teksta Koristeći semantične i neurone metode', 'jv': 'Simple and Effectative Text Simplification Using semanti and Neral Methods', 'sk': 'Enostavna in učinkovita poenostavitev besedila s semantičnimi in nevralnimi metodami', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'שיפוט טקסט פשוט ויפעיל בשימוש בשיטות סמנטיות ונוראליות', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་དང་ནུས་པ་ཡི་གེ་སྟབས་བདེ་བཤད་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'Sentence splitting is a major simplification operator. Here we present a simple and efficient splitting algorithm based on an automatic semantic parser. After splitting, the text is amenable for further fine-tuned simplification operations. In particular, we show that neural Machine Translation can be effectively used in this situation. Previous application of Machine Translation for simplification suffers from a considerable disadvantage in that they are over-conservative, often failing to modify the source in any way. Splitting based on semantic parsing, as proposed here, alleviates this issue. Extensive automatic and human evaluation shows that the proposed method compares favorably to the state-of-the-art in combined lexical and structural simplification.', 'ar': 'تجزئة الجملة هو عامل تبسيط رئيسي. نقدم هنا خوارزمية تقسيم بسيطة وفعالة تعتمد على محلل دلالي تلقائي. بعد التقسيم ، يكون النص قابلاً لمزيد من عمليات التبسيط الدقيقة. على وجه الخصوص ، نوضح أنه يمكن استخدام الترجمة الآلية العصبية بشكل فعال في هذه الحالة. يعاني التطبيق السابق للترجمة الآلية من أجل التبسيط من عيب كبير من حيث أنها مفرطة في التحفظ ، وغالبًا ما تفشل في تعديل المصدر بأي شكل من الأشكال. التقسيم على أساس التحليل الدلالي ، كما هو مقترح هنا ، يخفف من هذه المشكلة. يُظهر التقييم الآلي والبشري المكثف أن الطريقة المقترحة تقارن بشكل إيجابي مع أحدث التقنيات في التبسيط المعجمي والبني المشترك.', 'pt': 'A divisão de sentenças é um importante operador de simplificação. Aqui apresentamos um algoritmo de divisão simples e eficiente baseado em um analisador semântico automático. Após a divisão, o texto é passível de operações de simplificação mais afinadas. Em particular, mostramos que a tradução automática neural pode ser efetivamente usada nessa situação. A aplicação anterior da tradução automática para simplificação sofre de uma desvantagem considerável, pois são excessivamente conservadoras, muitas vezes deixando de modificar a fonte de forma alguma. A divisão com base na análise semântica, conforme proposto aqui, alivia esse problema. Extensa avaliação automática e humana mostra que o método proposto se compara favoravelmente ao estado da arte em simplificação lexical e estrutural combinada.', 'es': 'La división de oraciones es un importante operador de simplificación. Aquí presentamos un algoritmo de división simple y eficiente basado en un analizador semántico automático. Después de dividirlo, el texto es susceptible de realizar operaciones de simplificación más precisas. En particular, demostramos que la traducción automática neuronal se puede utilizar eficazmente en esta situación. La aplicación previa de la traducción automática para la simplificación adolece de una desventaja considerable, ya que son demasiado conservadoras, ya que a menudo no modifican la fuente de ninguna manera. La división basada en el análisis semántico, como se propone aquí, alivia este problema. La amplia evaluación automática y humana muestra que el método propuesto se compara favorablemente con el estado de la técnica en la simplificación combinada léxica y estructural.', 'fr': "Le fractionnement des phrases est un important opérateur de simplification. Nous présentons ici un algorithme de fractionnement simple et efficace basé sur un analyseur sémantique automatique. Après la division, le texte peut faire l'objet d'autres opérations de simplification affinées. En particulier, nous montrons que la traduction automatique neuronale peut être utilisée efficacement dans cette situation. L'application antérieure de la traduction automatique à des fins de simplification présente un inconvénient considérable en ce sens qu'elle est trop conservatrice, ne modifiant souvent pas la source de quelque manière que ce soit. Le fractionnement basé sur l'analyse sémantique, tel que proposé ici, atténue ce problème. Une évaluation automatique et humaine approfondie montre que la méthode proposée se compare favorablement à l'état de la technique en matière de simplification lexicale et structurelle combinée.", 'ja': '文章分割は主要な簡略化演算子である。ここでは、自動セマンティック構文解析器に基づいたシンプルで効率的な分割アルゴリズムを提示します。分割後、テキストはさらに微調整された簡略化操作に適しています。特に、神経機械翻訳はこの状況で効果的に使用できることを示しています。簡略化のための機械翻訳の以前の適用は、それらが過度に保守的であり、多くの場合、ソースを何らかの方法で変更することに失敗するという点で、かなりの欠点を抱えています。ここで提案されているように、セマンティック構文解析に基づいて分割すると、この問題が緩和されます。広範囲にわたる自動評価とヒューマン評価は、提案された方法が語彙的および構造的単純化を組み合わせた最先端の方法と比較して有利であることを示している。', 'hi': 'वाक्य विभाजन एक प्रमुख सरलीकरण ऑपरेटर है। यहां हम एक स्वचालित शब्दार्थ पार्सर के आधार पर एक सरल और कुशल विभाजन एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं। विभाजित करने के बाद, पाठ आगे ठीक-ट्यून किए गए सरलीकरण कार्यों के लिए उपयुक्त है। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि तंत्रिका मशीन अनुवाद को इस स्थिति में प्रभावी ढंग से उपयोग किया जा सकता है। सरलीकरण के लिए मशीन अनुवाद का पिछला आवेदन काफी नुकसान से ग्रस्त है कि वे अति-रूढ़िवादी हैं, अक्सर किसी भी तरह से स्रोत को संशोधित करने में विफल रहते हैं। शब्दार्थ पार्सिंग के आधार पर विभाजन, जैसा कि यहां प्रस्तावित है, इस मुद्दे को कम करता है। व्यापक स्वचालित और मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि संयुक्त लेक्सिकल और संरचनात्मक सरलीकरण में अत्याधुनिक के अनुकूल रूप से तुलना करती है।', 'zh': '句拆分者,简运算符也。 本文引一本于自语义解析器之简高效拆分算法。 既拆分,文本可施于简化。 特此者,明神经机器翻译可以有效也。 前用于简化者机器翻译宜有大病,以其过守,常无以改源代码。 其议盖语义解析拆分可缓也。 博自与人工评明,所立之法,于词法构简化,优于先进。', 'ru': 'Разделение предложений является основным оператором упрощения. Здесь мы представляем простой и эффективный алгоритм разбиения, основанный на автоматическом семантическом парсере. После разбиения текст можно использовать для дальнейших операций по упрощению. В частности, мы показываем, что нейронный машинный перевод может быть эффективно использован в этой ситуации. Предыдущее применение машинного перевода для упрощения страдает значительным недостатком в том, что они являются чрезмерно консервативными, часто не в состоянии каким-либо образом изменить источник. Разделение на основе семантического синтаксического анализа, как предлагается здесь, облегчает эту проблему. Обширная автоматическая и человеческая оценка показывает, что предлагаемый метод выгодно отличается от современного в комбинированном лексическом и структурном упрощении.', 'ga': 'Is mór-oibreoir simpliúcháin é scoilteadh pianbhreithe. Anseo cuirimid i láthair algartam scoilte simplí agus éifeachtach bunaithe ar pharsálaí shéimeantach uathoibríoch. Tar éis scoilteadh, tá an téacs oiriúnach le haghaidh tuilleadh oibríochtaí simplithe mionchoigeartaithe. Léirímid go háirithe gur féidir Aistriú Meaisín neural a úsáid go héifeachtach sa chás seo. Tá míbhuntáiste suntasach ag baint le cur i bhfeidhm an Aistriúcháin Meaisín ar shimpliú roimhe seo sa mhéid is go bhfuil siad ró-choimeádach, agus go minic teipeann orthu an fhoinse a mhodhnú ar bhealach ar bith. Maolaíonn scoilteadh bunaithe ar pharsáil shéimeantach, mar atá molta anseo, an cheist seo. Léiríonn meastóireacht fhairsing uathoibríoch agus daonna go bhfuil comparáid fhabhrach idir an modh atá beartaithe agus an modh is déanaí maidir le simpliú struchtúrach agus foclóireachta.', 'ka': 'სიტყვების გაყოფილი არის მნიშვნელოვანი გამოყენება. აქ ჩვენ აჩვენებთ ადგილური და ეფექტიური გაყოფილი ალგორიტიმი, რომელიც ავტომატიკური სმენტიკური პანსერაციის ბაზიან. გაყოფილი შემდეგ, ტექსტი შესაძლებელია დასრულებული დასრულებული დასრულებული განსრულება. განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ნეიროლური მაქსინის გარგუნება შეიძლება ეფექტურად გამოყენება ამ სიტაციაში. მაქსინური განახლების წინა პროგრამა განახლებისთვის ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ ისინი ძალიან კონცენერატიურია, რომელიც ძალიან არ შეუძლებელია განახლებისთვის თვის. გაყოფილება, როგორც აქ წარმოდგენა, სემონტიკური პარალიზაზე დაბაზიან, ამ პრობლემას გახსნა. გაფართლებული ავტომატური და ადამიანის განსაზღვრება აჩვენებს, რომ მიზეზებული მეტი უფრო უფრო საკუთარი სისტემა და სტრუქტურული განსაზღვრებაში შემდგომარებას.', 'el': 'Ο διαχωρισμός φράσεων είναι ένας σημαντικός παράγοντας απλοποίησης. Εδώ παρουσιάζουμε έναν απλό και αποτελεσματικό αλγόριθμο διαχωρισμού βασισμένο σε έναν αυτόματο σημασιολογικό αναλυτή. Μετά τη διάσπαση, το κείμενο είναι διαθέσιμο για περαιτέρω λεπτομέριες διαδικασίες απλούστευσης. Ειδικότερα, αποδεικνύουμε ότι η νευρωνική μηχανική μετάφραση μπορεί να χρησιμοποιηθεί αποτελεσματικά σε αυτή την κατάσταση. Η προηγούμενη εφαρμογή της μηχανικής μετάφρασης για απλούστευση αντιμετωπίζει σημαντικό μειονέκτημα στο ότι είναι υπερβολικά συντηρητική, συχνά δεν μπορούν να τροποποιήσουν την πηγή με οποιονδήποτε τρόπο. Ο διαχωρισμός με βάση τη σημασιολογική ανάλυση, όπως προτείνεται εδώ, ανακουφίζει αυτό το ζήτημα. Η εκτεταμένη αυτόματη και ανθρώπινη αξιολόγηση δείχνει ότι η προτεινόμενη μέθοδος συγκρίνεται ευνοϊκά με την σύγχρονη κατάσταση στη συνδυασμένη λεξική και δομική απλοποίηση.', 'hu': 'A mondatszakasztás egy jelentős egyszerűsítő operátor. Itt bemutatunk egy egyszerű és hatékony osztási algoritmust, amely egy automatikus szemantikai elemzőn alapul. A felosztás után a szöveg további finomhangolt egyszerűsítési műveletekre alkalmas. Különösen azt mutatjuk meg, hogy ebben a helyzetben a neurális Gépi Fordítás hatékonyan használható. A gépi fordítás korábbi egyszerűsítési célú alkalmazása jelentős hátrányban szenved, mivel túlzottan konzervatívak, gyakran nem módosítják a forrást semmilyen módon. Az itt javasolt szemantikai elemzésen alapuló megosztás enyhíti ezt a problémát. A kiterjedt automatikus és humán értékelés azt mutatja, hogy a javasolt módszer kedvezően viszonyul a kombinált lexikai és strukturális egyszerűsítés korszerűségéhez.', 'it': "La suddivisione delle frasi è un importante operatore di semplificazione. Qui presentiamo un algoritmo di divisione semplice ed efficiente basato su un parser semantico automatico. Dopo la suddivisione, il testo è suscettibile di ulteriori operazioni di semplificazione perfezionate. In particolare, mostriamo che la traduzione automatica neurale può essere efficacemente utilizzata in questa situazione. La precedente applicazione della traduzione automatica per la semplificazione soffre di uno svantaggio considerevole in quanto sono troppo conservatrici, spesso non riescono a modificare la fonte in alcun modo. La scissione basata sull'analisi semantica, come proposto qui, allevia questo problema. Un'ampia valutazione automatica e umana mostra che il metodo proposto si confronta positivamente con lo stato dell'arte nella semplificazione lessicale e strutturale combinata.", 'ms': 'Sentence splitting is a major simplification operator.  Di sini kita memperkenalkan algoritma pemisahan sederhana dan efisien berdasarkan penghurai semantik automatik. Selepas pemisahan, teks boleh disediakan untuk operasi penyesuaian lebih lanjut. Terutama, kita menunjukkan bahawa Perjemahan Mesin Neural boleh digunakan secara efektif dalam situasi ini. Aplikasi terdahulu dari Penerjemahan Mesin untuk pemudahan menderita kelemahan yang besar kerana mereka terlalu konservatif, sering gagal mengubah sumber dalam mana-mana cara. Splitting based on semantic parsing, as proposed here, alleviates this issue.  Evaluasi automatik dan manusia luas menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan dibandingkan dengan baik dengan keadaan-state-of-the-art dalam pemudahan lexik dan struktur bergabung.', 'kk': 'Сөзді бөлу - негізгі қарапайым операторы. Мұнда біз автоматты семантикалық талдау алгоритма негізінде қарапайым және эффективті бөлу алгоритмін таңдаймыз. Бөлгеннен кейін, мәтін қосымша қарапайым баптау әрекеттеріне керек. Біз осы жағдайда невралдық машинаның аудармасын әсер етпей қолданылады деп көрсетедік. Қарапаттау үшін машинаның алдыңғы қолданбалары өте консервативті болып, көпшілікті көзгертуге болмайды. Семантикалық талдау негізінде бөлу мәселеді көшірмеледі. Кеңейтілген автоматты және адамдардың оқиғалары келтірілген әдістерін біріктірілген лексикалық және структуралық қарапайымдастыру үшін қолданылатын әдістерімен салыстырады.', 'mk': 'Разделувањето на речениците е голем оператор за едноставување. Овде претставуваме едноставен и ефикасен алгоритм за поделба базиран на автоматски семантичен анализатор. По поделбата, текстот е способен за понатамошни фино прилагодени операции за едноставување. Особено, покажуваме дека нервната машинска транслекција може ефикасно да се користи во оваа ситуација. Претходната апликација на Машинска преведување за едноставување страда од значителна недостаток бидејќи тие се премногу конзервативни, честопати не го менуваат изворот на било кој начин. Разделувањето базирано на семантично анализирање, како што е предложено овде, го олеснува ова прашање. Екстензивната автоматска и човечка проценка покажува дека предложениот метод се споредува со најдобрата технологија во комбинираното лексикално и структурно едноставување.', 'lt': 'Sentence splitting is a major simplification operator.  Čia pristatome paprastą ir veiksmingą skaidymo algoritmą, pagrįstą automatiniu semantiniu analizatoriumi. Išskyrus tekstą, tekstas gali būti pritaikytas tolesniam tikslinamam supaprastinimui. Visų pirma parodome, kad šioje situacijoje galima veiksmingai naudoti nervinių mašin ų vertimą. Ankstesnis mašin ų vertimo raštu supaprastinimui taikymas yra labai nepalankus, nes jie yra pernelyg konservatyvūs ir dažnai nekeičia šaltinio jokiu būdu. Šis klausimas sušvelninamas skaidymas, pagrįstas semantiniu analizavimu, kaip siūloma čia. Išsamus automatinis ir žmogiškasis vertinimas rodo, kad siūlomas metodas yra palankiai lyginamas su naujausiais derinant tekstinį ir struktūrinį supaprastinimą.', 'mt': 'Il-qsim tas-sentenzi huwa operatur ewlieni ta’ simplifikazzjoni. Hawnhekk nippreżentaw algoritmu sempliċi u effiċjenti ta’ qsim ibbażat fuq analizzatur semantiku awtomatiku. Wara l-qsim, it-test huwa adattat għal aktar operazzjonijiet ta’ simplifikazzjoni rfinuti. B’mod partikolari, nuru li t-Traduzzjoni tal-Magni Newrali tista’ tintuża b’mod effettiv f’din is-sitwazzjoni. L-applikazzjoni preċedenti tat-Traduzzjoni tal-Magni għas-simplifikazzjoni tbati minn żvantaġġ konsiderevoli minħabba li huma konservattivi żżejjed, u spiss jonqsu milli jimmodifikaw is-sors bl-ebda mod. Il-qsim ibbażat fuq l-analiżi semantika, kif propost hawnhekk, itaffi din il-kwistjoni. Evalwazzjoni estensiva awtomatika u umana turi li l-metodu propost iqabbel b’mod favorevoli mal-aktar avvanzat fis-simplifikazzjoni lexika u strutturali kkombinata.', 'ml': 'വിധി വിഭജിക്കുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട എളുപ്പമുള്ള ഓപ്പറേറ്റര്\u200d ആണ്. ഇവിടെ നമ്മള്\u200d സ്വയം സെമാന്റിക് പരാജയപ്പെടുത്തിയ ആല്\u200dഗോരിതം അടിസ്ഥാനമായി വിഭജിക്കുന്ന ഒരു എളുപ്പമുള്ള വേര്\u200dതിരിച്ചശേഷം, വാചകം കൂടുതല്\u200d സുന്ദരിതമായ സുരക്ഷിതമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് അംഗീകരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്\u200d സാധ്യതയോടെ  എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d മുമ്പുള്ള മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്രയോഗത്തിനുള്ള പ്രയോഗത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള പ്രയോഗത്തില്\u200d ഏറ്റവും അപകടത്തില്\u200d നിന്നും കഷ സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങിനെ അടിസ്ഥാനത്താണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്, ഇവിടെ പ്രാദ്യം ചെയ്തത് പോലെ ഈ പ്ര വിശാലമായ സ്വയമ്പത്തിലും മനുഷ്യരുടെ വിലാസവും കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d സ്ഥാനത്തോടും കൂട്', 'no': 'Uttrykk er ein stor forenklingsprogram. Her viser vi ein enkel og effektiv delingsalgoritme basert på ein automatisk semantisk tolkar. Etter å dele, er teksten mogleg for fleire finnstillingsoperasjonar. I særskilt viser vi at neuralmaskinsomsetjinga kan brukast i denne situasjonen. Førre program av maskineoversettelsa for forenklinga løysar frå ein betydelig forskyving av at dei er over-konservativ, ofte klarer ikkje endra kjelden på nokon måte. Del basert på semantisk tolking, som foreslått her, reduserer dette problemet. Utvida automatisk og menneskelig evaluering viser at den foreslåde metoden samanliknar favoritt med kunsttilstanden i kombinerte leksisk og strukturforenklingar.', 'mn': 'Үүнийг хуваалцах нь хамгийн том хялбарчлалын оператор юм. Энд бид автоматик semantic хуваагч дээр үндсэн энгийн, үр дүнтэй хуваагдах алгоритмыг тайлбарлаж байна. Тайлбарласны дараа, текст илүү тодорхойлсон хялбарлалтын үйл ажиллагаанд зөвшөөрөх боломжтой. Ялангуяа бид мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулалт энэ нөхцөлд үр дүнтэй хэрэглэгдэж болно. Машин хөгжлийн хөгжлийн өмнөх хэрэглээ тэд илүү хадгаламжгүй байдаг, ихэвчлэн эх үүсвэрийг өөрчилж чадахгүй байдаг. Земантийн хуваалцааны үндсэнээр хуваалцах нь энэ асуудлыг багасгаж байна. Автоматик болон хүн төрөлхтний дүгнэлт нь санал өгсөн арга нь холбоотой лексик болон бүтцийн хялбарчлалын төвшинд сайн сайн харьцуулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Podział zdań jest głównym operatorem uproszczenia. Przedstawiamy prosty i wydajny algorytm dzielenia oparty na automatycznym parserze semantycznym. Po podzieleniu tekst jest dostępny do dalszych dopracowanych operacji uproszczenia. W szczególności pokazujemy, że neuronowe tłumaczenie maszynowe może być skutecznie wykorzystane w tej sytuacji. Poprzednie zastosowanie tłumaczenia maszynowego w celu uproszczenia ma znaczną wadę, ponieważ są one zbyt konserwatywne, często nie potrafią w żaden sposób modyfikować źródła. Podział oparty na parsowaniu semantycznym, jak proponowano tutaj, łagodzi ten problem. Obszerna automatyczna i ludzka ocena pokazuje, że proponowana metoda porównuje się korzystnie z najnowocześniejszym stanem techniki w połączonym uproszczeniu leksykalnym i strukturalnym.', 'sr': 'Razdvajanje kazna je veliki operator jednostavljanja. Ovde predstavljamo jednostavan i efikasan algoritam razdvajanja na osnovu automatskog semantičkog analizatora. Nakon razdvajanja, tekst je ispravan za daljnje napravljene operacije pojednostavljanja. Posebno, pokazujemo da se neuromašinska prevoda može efektivno iskoristiti u ovoj situaciji. Prethodna primjena prevoda mašine za jednostavljenje pati od značajnog nelagođenja u tome što su prekonzervativni, često ne menjaju izvor na bilo koji način. Razdvajanje na temelju semantičkog analiza, kako je ovde predloženo, olakšava ovaj problem. Ekstensivna automatska i ljudska procjena pokazuje da je predložena metoda u usporedbi sa stanjem umjetnosti u kombinovanoj leksičkoj i strukturnoj pojednostavljivanju.', 'ro': 'Împărțirea sentințelor este un operator major de simplificare. Aici vă prezentăm un algoritm simplu și eficient de scindare bazat pe un parser semantic automat. După divizare, textul este disponibil pentru operațiuni de simplificare suplimentare reglate fin. În special, arătăm că traducerea automată neurală poate fi utilizată eficient în această situație. Aplicarea anterioară a traducerii automate pentru simplificare suferă de un dezavantaj considerabil, deoarece acestea sunt prea conservatoare, adesea nu reușesc să modifice sursa în vreun fel. Separarea bazată pe analizarea semantică, așa cum este propusă aici, atenuează această problemă. Evaluarea extinsă automată și umană arată că metoda propusă se compară favorabil cu cea mai modernă metodă în simplificarea lexicală și structurală combinată.', 'sv': 'Frasfördelning är en viktig förenklingsoperatör. Här presenterar vi en enkel och effektiv delningsalgoritm baserad på en automatisk semantisk parser. Efter uppdelningen kan texten göras tillgänglig för ytterligare finjusterade förenklingsåtgärder. I synnerhet visar vi att neural maskinöversättning kan användas effektivt i denna situation. Tidigare tillämpning av maskinöversättning för förenkling lider av en betydande nackdel eftersom de är alltför konservativa och ofta misslyckas med att ändra källan på något sätt. Splitting baserad på semantisk tolkning, som föreslås här, lindrar denna fråga. Omfattande automatisk och mänsklig utvärdering visar att den föreslagna metoden jämför sig positivt med den senaste tekniken inom kombinerad lexikal och strukturell förenkling.', 'si': 'වාක්ය විකල්පනය තමයි ප්\u200dරධාන සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපාරකයෙක්. මෙතන අපි සාමාන්\u200dය සහ හැකියාවක් පිටපන් ඇල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වන්නම් ස්වයංක්\u200dරිය සෙමැන්ටික් විශ විකල්පන පස්සේ, පාළුව තවත් සුදුසුම් සැකසුම් වැඩසටහන් කරන්න පුළුවන්. විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ න්\u200dයුරල් මැෂින් පරිවර්තනය මේ ස්ථිතියේදී ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පු පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ඔවුන් ප්\u200dරවෘත්තියක් වෙනුවෙන් අ සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණයේ අධික විශ්ලේෂණය, මෙතන ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුව විස්තර ස්වයංක්\u200dරීය සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වනවා කියලා පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dර', 'ta': 'வாக்குறிப்பு பிரிப்பு ஒரு மிகப் பெரிய எளிதாக்குதல் இயக்கியாகும். இங்கே நாம் ஒரு எளிய மற்றும் தேவையான பிரிப்பு ஆல்ஜிரித்தை தானியங்கி பெமான்டிக் பகுதியை அடிப்படையாக க @ info: whatsthis In particular, we show that neural Machine Translation can be effectively used in this situation.  முந்தைய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பயன்பாடு எளிதாக்கத்திற்கான மொழிபெயர்ப்பு மொழியை மாற்ற முடியாது. இந்த பிரச்சனையை நீக்கு விரிவான தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பீடு காட்டுகிறது பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை விருப்பமாக ஒப்பிடுகிறது லெக்சிக்சியல்', 'so': 'Xukunka kala qeybinta waa qof fudud. Halkan waxaynu keenaynaa algorithm si fudud oo faa’iido ah oo ku saleysan qoraalka asalka ah. Ka dib marka la kala firdhiyo, macluumaadka waxaa loola macaamiloodaa hawlo fudud oo dheeraad ah. Si gaar ah, waxaynu tusnaynaa in turjumidda maskinada cudurka ah si faa’iido leh looga isticmaali karo xaaladan. Dalbashada hore ee turjumista mashiinka ee fududaanshaha waxaa laga helaa xaalad aad u adag, sababtoo ah inay yihiin ilaaliyaal badan, marar badan waxay ku baaqan yihiin in ay beddelaan asalka. Splitting based on semantic parsing, as proposed here, alleviates this issue.  Qiimeynta dhaqdhaqaaqa ah iyo dadka waxay muuqataa in qaabkii la soo jeeday ay ay si wanaagsan u dhigto xaalada farshaxanka oo la isku daro fududaynta leksikal iyo dhismaha.', 'ur': 'فیصلہ تقسیم ایک بڑا سادھاتی اپراتر ہے. یہاں ہم ایک ساده اور عمدہ تقسیم الگوریتم کو آٹوٹی سیمانٹی پارچر پر بنیاد رکھتے ہیں. تقسیم ہونے کے بعد، یہ متن اضافہ سیدھی سادھی عملیات کے لئے مناسب ہے. مخصوص، ہم دکھاتے ہیں کہ نیورل ماشین ترجمہ اس موقعیت میں اثبات کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے۔ سادگی کے لئے ماشین ترجمن کا پہلے کاروبار بہت زیادہ مشکل ہے اس میں کہ وہ زیادہ محافظت کرنے والے ہیں، بہت سے وقت سورج کو کسی طرح بدل نہیں سکتے۔ سیمنٹی پارسینگ پر بنیاد تقسیم کرنا، جسے یہاں پیش کیا گیا ہے، اس مسئلہ کو کمزور کرتا ہے. اکسٹنسیٹ آٹوٹی اور انسان کی ارزیابی دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ مہربانی کے ساتھ مختلف لکھی اور ساختری سادگی میں مہربانی کرتی ہے.', 'uz': "Bo\xa0ªsh joy bo\xa0ªlishi oddiylik operatori. Bu yerda biz avtomatik semantik parametrlari asosida yaratilgan oddiy va effektiv ajratish algoritni ko\xa0ªrsatimiz. @ info: whatsthis Ko'rsatganda, biz bu holatda neyron mashina tarjima qilishini tasdiqlash mumkin. Name Splitting based on semantic parsing, as proposed here, alleviates this issue.  Ko\xa0ªproq avtomatik va inson qiymatlarini ko\xa0ªrsatish mumkin, talab qilingan usuli leksikal va structural soddalarini birlashtirilgan holatga o'xshash kerak.", 'vi': 'Bản đánh giá là một người điều hành đơn giản. Ở đây chúng tôi có một thuật toán chia tách đơn giản và hiệu quả dựa trên một vị cha vấn ngữ pháp. Sau khi chia phần, văn bản sẽ dễ chịu cho các thao tác đơn giản hoàn thiện hơn. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy rằng Dịch Cỗ Máy thần kinh có thể được sử dụng hiệu quả trong tình huống này. Việc sử dụng cỗ máy để dễ dàng bị ảnh hưởng nặng nề bởi vì nó quá bảo thủ, và thường không sửa đổi được nguồn. Sự tách ra dựa trên ngữ pháp phân tích, như đã đề nghị, giải quyết vấn đề này. Bản đánh giá tự động rộng lớn và con người cho thấy phương pháp được đề xuất tương thích với giới hạn hiện đại trong chế độ ngôn ngữ và cấu trúc kết hợp.', 'bg': 'Разделянето на изречения е основен оператор за опростяване. Тук представяме прост и ефективен алгоритъм за разделяне, базиран на автоматичен семантичен анализатор. След разделяне текстът може да бъде подложен на допълнителни операции по опростяване. По-специално, ние показваме, че невронният машинен превод може ефективно да се използва в тази ситуация. Предишното прилагане на машинния превод за опростяване страда от значителен недостатък, тъй като те са прекалено консервативни, често не могат да променят източника по никакъв начин. Разделянето въз основа на семантичен анализ, както е предложено тук, облекчава този проблем. Обширната автоматична и човешка оценка показва, че предложеният метод се сравнява благоприятно с най-съвременните в комбинираното лексикално и структурно опростяване.', 'nl': 'Het splitsen van zinnen is een belangrijke vereenvoudigingsoperator. Hier presenteren we een eenvoudig en efficiënt splitsing algoritme gebaseerd op een automatische semantische parser. Na het splitsen is de tekst bruikbaar voor verdere verfijning van vereenvoudigingen. Met name laten we zien dat neurale machinevertaling in deze situatie effectief kan worden gebruikt. De eerdere toepassing van Machine Translation voor vereenvoudiging lijdt aan een aanzienlijk nadeel omdat ze overconservatief zijn en de bron vaak op geen enkele manier wijzigen. Splitting op basis van semantische parsing, zoals hier voorgesteld, verlicht dit probleem. Uitgebreide automatische en menselijke evaluatie toont aan dat de voorgestelde methode zich gunstig vergelijkt met de state-of-the-art in gecombineerde lexicale en structurele vereenvoudiging.', 'da': 'Sætningsopdeling er en stor forenklingsoperatør. Her præsenterer vi en enkel og effektiv opdelingsalgoritme baseret på en automatisk semantisk fortolker. Efter opdelingen er teksten mulig for yderligere finjusterede forenklingsoperationer. Især viser vi, at neural maskinoversættelse effektivt kan bruges i denne situation. Tidligere anvendelse af maskinoversættelse til forenkling lider af en betydelig ulempe, fordi de er for konservative og ofte ikke ændrer kilden på nogen måde. Splitting baseret på semantisk parsing, som foreslået her, lindrer dette problem. Omfattende automatisk og menneskelig evaluering viser, at den foreslåede metode kan sammenlignes positivt med state-of-the-art i kombineret leksikal og strukturel forenkling.', 'hr': 'Razdvajanje kazna je glavni operator pojednostavljanja. Ovdje predstavljamo jednostavan i učinkovit algoritam razdvajanja na temelju automatskog semantičkog analizatora. Nakon razdvajanja, tekst je prilagođen za daljnje napravljene operacije pojednostavljanja. Posebno pokazujemo da se u ovoj situaciji može učinkovito koristiti prevod neuronskih strojeva. Prethodna primjena prevoda strojeva za jednostavljenje pati od značajnog nelagođenja u tome što su prekonzervativni, često ne mogu izmijeniti izvor na bilo koji način. Razdvajanje na temelju semantičkog analiza, kako je ovdje predloženo, smanjuje ovaj problem. Proširena automatska i ljudska procjena pokazuje da je predložena metoda u pogodnosti uspoređena s stanjem umjetnosti u kombiniranoj leksičkoj i strukturnoj pojednostavljivanju.', 'de': 'Das Aufteilen von Sätzen ist ein wesentlicher Vereinfachungsoperator. Hier stellen wir einen einfachen und effizienten Aufteilungsalgorithmus vor, der auf einem automatischen semantischen Parser basiert. Nach dem Aufteilen ist der Text für weitere fein abgestimmte Vereinfachungsvorgänge zugänglich. Insbesondere zeigen wir, dass neuronale maschinelle Übersetzung in dieser Situation effektiv eingesetzt werden kann. Die bisherige Anwendung der maschinellen Übersetzung zur Vereinfachung leidet unter einem erheblichen Nachteil, da sie überkonservativ ist und die Quelle oft in keiner Weise verändert. Splitting basierend auf semantischem Parsing, wie hier vorgeschlagen, lindert dieses Problem. Eine umfangreiche automatische und humane Auswertung zeigt, dass die vorgeschlagene Methode sich günstig mit dem Stand der Technik in der kombinierten lexikalischen und strukturellen Vereinfachung vergleicht.', 'ko': '문장 분할은 주요한 간소화 조작의 하나다.본고는 자동 의미 분석기를 바탕으로 하는 간단하고 효율적인 분할 알고리즘을 제시했다.분할한 후 텍스트는 더욱 미세하게 간소화할 수 있다.특히 신경기계 번역이 이런 상황에 효과적으로 활용될 수 있다는 것을 증명했다.이전의 기계 번역 간소화 응용은 상당히 큰 단점이 하나 있는데, 그것은 바로 그것들이 너무 보수적이어서 통상적으로 어떤 방식으로도 원본 코드를 수정할 수 없다는 것이다.본고에서 제시한 의미 분석을 바탕으로 하는 분리는 이 문제를 완화시킬 수 있다.대량의 자동과 인공 평가에 의하면 이 방법은 어휘와 구조를 간소화하는 데 있어서 기존의 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Pemisahan hukuman adalah operator penyimplifikasi utama. Di sini kita mempersembahkan algoritma pemisahan sederhana dan efisien berdasarkan parser semantis otomatis. Setelah berpisah, teks dapat diterima untuk operasi penyesuaian lebih lanjut. Terutama, kita menunjukkan bahwa Mesin Terjemahan Neural dapat digunakan secara efektif dalam situasi ini. Aplikasi sebelumnya dari Translation Mesin untuk penyimplifikasi menderita dari kelemahan yang besar karena mereka terlalu konservatif, sering gagal mengubah sumber dengan cara apapun. Berpisah berdasarkan penganalisan semantis, seperti yang diusulkan di sini, mengurangi masalah ini. Evaluasi otomatis dan manusia yang luas menunjukkan bahwa metode yang diusulkan dibandingkan dengan baik dengan state-of-the-art dalam kombinasi penyimplifikasi lexik dan struktur.', 'fa': 'جدا کردن مجوز یک عملکرد ساده\u200cسازی بزرگی است. اینجا ما الگوریتم جدا کردن ساده و موثر را بر اساس یک جدا کننده\u200cی semantic خودکار نشان می\u200cدهیم. بعد از جدا شدن، متن برای عملیات ساده\u200cسازی بیشتر قابل اصلاح است. مخصوصاً ما نشان می دهیم که ترجمه ماشین عصبی در این وضعیت به طور موثر استفاده می شود. کاربرد قبلی از ترجمه ماشین برای ساده\u200cسازی از یک ناخوشایند زیادی درد می\u200cکند که آنها زیادی محافظت می\u200cکنند، اغلب از تغییر منابع در هر صورت شکست نمی\u200cدهند. تقسيم بر اساس تقسيم semantic، همونطور که اينجا پيشنهاد کرده، اين مسئله رو کمتر ميکنه. ارزیابی خودکار و انسان گسترده\u200cای نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد با وضعیت هنر در ساده\u200cسازی زبانی و ساختاری ترکیب می\u200cکند.', 'sw': 'Kutengana na adhabu ni mwendeshaji mkubwa wa urahisi. Hapa tunaweka sifa rahisi na yenye ufanisi inayotengana kwa msingi wa utambulisho wa kujitegemea. Baada ya kupambana, ujumbe wa maandishi unaonekana kwa ajili ya shughuli za urahisi zaidi. Kwa hakika, tunaonyesha kwamba Tafsiri ya Mashine ya Njerumani inaweza kutumika kwa ufanisi katika hali hii. Utumiaji wa zamani wa Tafsiri wa Mashine kwa urahisi unaathiri kutokana na hali mbaya sana kwa kuwa wao ni wa-kihafidhina, mara nyingi hushindwa kubadilisha chanzo chochote. Kugawanya kwa msingi wa wimbo wa kimapenzi, kama ilivyopendekezwa hapa, inapunguza suala hili. Utafiti mkubwa wa kujitegemea na binadamu unaonyesha kuwa mbinu hiyo inayopendekezwa inalinganisha zaidi na hali ya sanaa inayounganishwa na ufufuaji wa hali ya lexico na muundo.', 'af': "Uitdrukking is 'n groot eenvoudiging operator. Hier stel ons 'n eenvoudige en effektief skeidingsalgoritme gebaseer op 'n outomatiese semantiese analyseer. Na skeiding, is die teks aangewensbaar vir verdere fin- tuned eenvoudiging operasies. Spesifieke vertoon ons dat neurale masjien vertaling effektief in hierdie situasie gebruik kan word. Vorige toepassing van Masjien Vertaling vir eenvoudiging lyf van 'n aansienlike ongeluk in dat hulle oor-konservatiewe is, dikwels misluk om die bron in enige manier te verander. Skei gebaseer op semantiese verwerking, soos hier voorgestel is, alleviaat hierdie probleem. Ekstensief automatiese en menslike evaluering vertoon dat die voorgestelde metode gunstig vergelyk met die staat-van-kuns in gekombineerde leksiese en strukturele eenvoudiging.", 'tr': 'Sözler ayrılmak möhüm bir basitleme operatöridir. Burada otomatik semantik tanıyıcısına dayanan basit ve etkili bölme algoritmini sunuyoruz. Ayrıldykdan soň, metin ýeterlik ýeňlikli işlemler üçin ewirilabilir. Aýratyn bolsa, biz näyral maşynyň terjimesiniň bu ýagdaýda etkinleşen ýagdaýda ulanylýandygyny görkeýäris. Basitleştirmek üçin Maşynyň öňki terjimesiniň uygulamasy gaty uly kynçylykdan çykyp barýar, köplenç çeşme üýtgetmekde başaryp bilmeýär. Semantik aýlamaga daýanýar bärde teklip eden ýaly bu meseleyi azatlaýar. Ýuwaşky otomatik we adamlaryň deňlenmesi görkezýär ki, teklip eden yöntemiň birleşmiş lingwisiýa we strukturlaryň durumyna gowy görä çykýardygyny görkezýär.', 'sq': 'Ndryshimi i dënimeve është një operator i madh i thjeshtimit. Këtu prezantojmë një algoritëm të thjeshtë dhe të efektshëm ndarje bazuar në një analizues semantik automatik. Pas ndarjes, teksti është i përshtatshëm për operacione të mëtejshme të rregulluara të thjeshtësimit. Në veçanti, ne tregojmë se përkthimi i makinave nervore mund të përdoret efektivisht në këtë situatë. Previous application of Machine Translation for simplification suffers from a considerable disadvantage in that they are over-conservative, often failing to modify the source in any way.  Ndryshimi bazuar në analizimin semantik, siç propozohet këtu, lehtëson këtë çështje. Extensive automatic and human evaluation shows that the proposed method compares favorably to the state-of-the-art in combined lexical and structural simplification.', 'am': 'የሥርዓት መለያ ዋናው ማቀናጃ operator ነው ወደዚህ አቀራቢ እና ፍጹም የተለየ አልgorithምን በራሱ የተሰነጠቀ የsemantic ተፈላጊ እናቀርባለን፡፡ ከተለየ በኋላ ጽሑፉ ለጥሩ ቀላል ማቀናጃ ነው፡፡ በተለይም፣ የናውሬው መኪን ትርጉም በዚህ ጉዳይ በጥቅም እንዲጠቀም እናሳየዋለን፡፡ የቀድሞው የመኪን ትርጉም ለመቀናኘት በሚያስፈልግ ግጭት ላይ በሚያህል ግጭት ነው፣ ብዙ ጊዜም መልዕክቱን በማሻሻል አይቻልም፡፡ በዚህ ላይ እንደተፈጻመ በsemantic ማዘጋጀት ላይ በመለየት የዚህን ጉዳይ ያሳስላል፡፡ በብዛት አውቶማቲካዊ እና የሰው ማውጣት የተዘጋጀው ሥርዓት ከሌክሲካዊ እና የመሠረተ ግንኙነት ጋር እንዲያሳያል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Պատասխանների բաժանելը հիմնական պարզեցման գործընթաց է: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք մի պարզ և արդյունավետ բաժանման ալգորիթմ, որը հիմնված է ավտոմատիկ սեմանտիկ վերլուծում: Բաժանվելուց հետո տեքստը կարելի է օգտագործել ավելի լավ կազմակերպված պարզեցման գործողությունների համար: Մենք հատկապես ցույց ենք տալիս, որ նյարդային մեքենայի թարգմանությունը կարող է արդյունավետ օգտագործվել այս իրավիճակում: Պարզեցման համար մեքենայի թարգմանման նախորդ կիրառումը զգալի թերություն ունի այն պատճառով, որ նրանք չափազանց պահպանողական են, և հաճախ աղբյուրը որևէ կերպ չեն փոխում: Սեմանտիկ վերլուծության վրա հիմնված բաժանումը, ինչպես առաջարկվել է այստեղ, նվազեցնում է այս խնդիրը: Ամբողջ ավտոմատիկ և մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մեթոդը համեմատում է բարելավելի լավագույն տեխնոլոգիաների հետ համադրված լեքսիկական և կառուցվածքային պարզաբանության մեջ:', 'az': 'Söz bölüşü böyük basitlaşdırma operatörüdür. Burada, avtomatik semantik parçacılığına dayanan basit və etkili bölünmə algoritmi göstəririk. Bölüşdükdən sonra, metin daha yaxşı düzəltmə işləri üçün müəyyən edilir. Özellikle, biz bu durumda nöral mašin tərcümünün faydalı olaraq istifadə ediləcəyini göstəririk. Yaxınlaşdırmaq üçün mašin tercüməsinin əvvəlki uyğulaması çox təhlükəsizlik edir, çox zaman mənbəni hər cür tərzdə dəyişdirə bilməzlər. Semantik ayırmağa dayanan bölüm, bu məsələni bu məsələni azaldır. Əlavə edilən avtomatik və insan değerlendirməsi göstərir ki, təbliğ edilmiş metodların birləşdirilmiş leksik və strukturlu təmizlənməsi ilə yaxşılıqları ilə qarşılaşdırılır.', 'bs': 'Razdvajanje kazna je glavni operator jednostavljanja. Ovdje predstavljamo jednostavan i efikasan algoritam razdvajanja na osnovu automatskog semantičkog analizatora. Nakon razdvajanja, tekst je prilagodljiv za daljnje napravljene operacije pojednostavljanja. Posebno, pokazujemo da se u ovoj situaciji može efektivno iskoristiti prevod neuroloških strojeva. Prethodna primjena prevoda mašine za jednostavljenje pati od značajnog nelagođenja u tome što su prekonzervativni, često ne menjaju izvor na bilo koji način. Razdvajanje na temelju semantičkog analiza, kako je ovdje predloženo, olakšava ovaj problem. Provećana automatska i ljudska procjena pokazuje da je predložena metoda u pogodnosti uspoređena s državom umjetnosti u kombinovanoj leksičkoj i strukturnoj pojednostavljivanju.', 'bn': 'শাস্তি বিভক্ত হচ্ছে একটি প্রধান সহজেকশন অপারেটর। এখানে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেম্যান্টিক প্যালার্সারের ভিত্তিতে একটি সহজ এবং দক্ষতা আলোরিদম উপস্থাপন করি। বিভক্ত হওয়ার পরে লেখাটি আরো ভালো সুস্পষ্ট সংক্রান্ত কার্যক্রমের জন্য অমান্য। বিশেষ করে, আমরা দেখাচ্ছি যে নিউরুল মেশিন অনুবাদ এই পরিস্থিতিতে কার্যকর ভাবে ব্যবহার করা যাবে। মেশিন অনুবাদের পূর্ববর্তী অ্যাপ্লিকেশনের সাধারণ সংক্রান্ত বিভ্রান্তির ক্ষেত্রে কষ্ট পেয়েছে যে তারা অতিরিক্ত রক্ষণশীল, প সেমেন্টিক পার্জিং এর ভিত্তিতে বিভক্ত করা হচ্ছে, এখানে প্রস্তাব করা হয়েছে, এই বিষয়টি কমিয়ে দেয়া হয়েছে। Extensive automatic and human evaluation shows that the proposed method compares favorably to the state-of-the-art in combined lexical and structural simplification.', 'cs': 'Rozdělení vět je hlavním operátorem zjednodušení. Zde představujeme jednoduchý a efektivní rozdělovací algoritmus založený na automatickém sémantickém parseru. Po rozdělení je text připraven pro další jemně vyladěné operace zjednodušení. Konkrétně ukazujeme, že neuronový strojový překlad lze v této situaci efektivně využít. Předchozí aplikace strojového překladu pro zjednodušení trpí značnou nevýhodou v tom, že jsou příliš konzervativní a často nedokážou nijak upravit zdroj. Rozdělení založené na sémantickém parsování, jak je zde navrženo, tento problém zmírňuje. Rozsáhlé automatické a lidské hodnocení ukazuje, že navrhovaná metoda se příznivě srovnává s moderním stavem v kombinovaném lexikálním a strukturálním zjednodušení.', 'ca': "La divisió de sentences és un gran operador de simplificació. Here we present a simple and efficient splitting algorithm based on an automatic semantic parser.  Després de dividir-se, el text està a disposició d'altres operacions de simplificació finada. En particular, demostram que la traducció neural de màquines es pot utilitzar efectivament en aquesta situació. L'aplicació anterior de la traducció màquina per la simplificació pateix un inconvenient considerable en que són excessivament conservadors, sovint no modificant la font d'alguna manera. La divisió basada en l'analització semàntica, com proposada aquí, alivia aquest tema. Una extensa evaluació automàtica i humana mostra que el mètode proposat es compara favorablement amb l'última en la simplificació lexical i estructural combinada.", 'et': 'Lausete jagamine on oluline lihtsustamine. Siin esitleme lihtsat ja efektiivset jagamise algoritmi, mis põhineb automaatsel semantilisel parseril. Pärast jagamist on tekst võimalik muuta täiendavateks lihtsustamistoiminguteks. Eelkõige näitame, et neurotõlget saab selles olukorras tõhusalt kasutada. Masintõlke eelnev rakendamine lihtsustamiseks kannatab märkimisväärses ebasoodsas olukorras, kuna need on liiga konservatiivsed ja sageli ei suuda allikat mingil viisil muuta. Siinkohal pakutud semantilisel parsimisel põhinev jagamine leevendab seda probleemi. Laiaulatuslik automaatne ja inimlik hindamine näitab, et kavandatud meetod võrdleb soodsalt kaasaegse tehnika kombineeritud leksikaalse ja struktuurilise lihtsustamise puhul.', 'fi': 'Lausekkeiden jakaminen on merkittﾃ､vﾃ､ yksinkertaistamistoimenpide. Tﾃ､ssﾃ､ esittelemme yksinkertaisen ja tehokkaan jakamisalgoritmin, joka perustuu automaattiseen semanttiseen jﾃ､sentﾃ､jﾃ､ﾃ､n. Jakamisen jﾃ､lkeen teksti on mahdollista tarkentaa yksinkertaistamistoimenpiteitﾃ､. Erityisesti osoitamme, ettﾃ､ neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶstﾃ､ voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ tehokkaasti tﾃ､ssﾃ､ tilanteessa. Konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶksen aiempi soveltaminen yksinkertaistamiseen kﾃ､rsii huomattavasta haitasta, koska ne ovat liian konservatiivisia eivﾃ､tkﾃ､ usein pysty muuttamaan lﾃ､hdettﾃ､ millﾃ､ﾃ､n tavalla. Tﾃ､tﾃ､ ongelmaa lieventﾃ､ﾃ､ semanttiseen jﾃ､sentﾃ､miseen perustuva jakaminen, kuten tﾃ､ssﾃ､ ehdotetaan. Laaja automaattinen ja inhimillinen arviointi osoittaa, ettﾃ､ ehdotettu menetelmﾃ､ on suotuisa verrattuna viimeisimpﾃ､ﾃ､n tekniikkaan yhdistettynﾃ､ sanastoon ja rakenteelliseen yksinkertaistamiseen.', 'jv': 'structural navigation string" in "context_BAR_stringLink Learn Mode Juara-Juara, awak dhéwé ngerasakno kanggo ngeruraké Manual Inggal Nyural iso nguasai nggawe barang iki. Aplikasi sing berarti Pangan Tarjamahan kanggo Kempen Simplification iki dadi alih sabên langgar-sistem sing apik dadi nyong, sapa-sapa kuwi ora iso ngubah perusahaan kelompok. Split basic on semanti testing, as proposal here, alerts this question. OU = VeriSign Trust Network', 'ha': "Ka raba hukuncin na zama mai girma na sauƙi. Hali, Munã nuna wani algoriti mai rarraba algoritm mai sauƙi da mai Effecta kan salon da aka ƙayyade parse ɗin ɗabi'a. @ info: whatsthis Kayyai, Munã nũna wa Translate na Kikakkin Naurari za'a iya amfani da shi cikin wannan halin. @ action: button Kiraring kan parse na semantic, kamar da aka buƙata a wannan ƙasar, yana sauƙaƙara buƙatan. Ana ƙaddara farat-farat da mutum yana nuna cewa metoden da aka buƙata yana kamata mafi alhẽri zuwa halin-art cikin koma saurin leksisi da rubutu.", 'he': 'החלקת גזרים היא פעילת פשטות גדולה. כאן אנו מציגים אלגוריתם פשוט ויעיל להתחלק מבוסס על מעבד סמנטי אוטומטי. לאחר החלק, הטקסט נוח עבור פעולות פשטות מתאימות נוספות. במיוחד, אנחנו מראים שהתרגום של מכונות עצביות יכול להשתמש באופן יעיל במצב הזה. שימוש קודם של תרגום מכונות לפשטות סובל מאיזון משמעותי בגלל שהם יותר מדי שמרניים, לעתים קרובות לא משתנים את המקור בכלל. החלק מבוסס על בדיקת סמנטית, כפי שהצעה כאן, מקל את הנושא הזה. הערכה אוטומטית ואנושית רחבה מראה שהשיטה המוצעת משווה בצורה טובה למצב המיוחד של הפשטות הלקסית והמבנה המשותפת.', 'sk': 'Razdelitev stavkov je pomemben dejavnik poenostavitve. Tukaj predstavljamo preprost in učinkovit razdelilni algoritem, ki temelji na avtomatskem semantičnem razčlenjevalniku. Po delitvi je besedilo mogoče spremeniti za nadaljnje natančne postopke poenostavitve. Predvsem pokažemo, da se v tej situaciji lahko nevronski strojni prevod učinkovito uporablja. Prejšnja uporaba strojnega prevajanja za poenostavitev trpi zaradi precejšnje pomanjkljivosti, saj so preveč konzervativni in pogosto ne spreminjajo vira na kakršen koli način. Razdelitev na podlagi semantičnega razčlenjevanja, kot je predlagano tukaj, olajša to težavo. Obsežna avtomatična in človeška ocena kaže, da se predlagana metoda pri kombinirani leksikalni in strukturni poenostavitvi ugodno primerja z najsodobnejšo metodo.', 'bo': 'མིང་རྟགས་དབྱེ་སེལ་ནི་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོལ་སྤྱོད་པ་ཞིག་རེད། འདིར་ངེད་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་semantic དབྱེ་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་སྦྱར་བའི་སྟངས་རྩིས་སྒྲིག དབྱངས་ཚར་རྗེས་སུ། ཡི་གེའི་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་ལས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འཕགས་རིས་བྱེད་ཆོག་ཡིན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པར་ལག་ལེན་འཐབ་ཐུབ་པ་ཡིན་པས། གསལ་བཟོ་བྱེད་པར་མཉེན་ཆས་གྱི་སྔོན་གྱི་ཉེན་སྤྱོད་བཞིན་པས་རྐྱེན་པས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། དེ་རིང་འདིར་སྤྲོད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ལག་ལེན་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དང་གཞི་རྟེན་ནས་བགོ་སྤྲོད་ཡོད། རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་མི་རིམ་དཔྱད་སྟངས་ནི་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་འདིས་མཉམ་སྦྱར་བའི་གནས་སྟངས'}
{'en': 'A Corpus with Multi-Level Annotations of Patients, Interventions and Outcomes to Support Language Processing for Medical Literature', 'ar': 'مجموعة تحتوي على شروح متعددة المستويات للمرضى وتدخلات ونتائج لدعم معالجة اللغة للأدب الطبي', 'pt': 'Um corpus com anotações em vários níveis de pacientes, intervenções e resultados para apoiar o processamento de linguagem para literatura médica', 'fr': 'Un corpus avec annotations à plusieurs niveaux des patients, des interventions et des résultats pour soutenir le traitement linguistique de la littérature médicale', 'es': 'Un corpus con anotaciones de varios niveles de pacientes, intervenciones y resultados para apoyar el procesamiento del lenguaje para la literatura médica', 'ja': '医学文献の言語処理をサポートするための患者、介入、および転帰の多レベルの注釈を含むコーパス', 'zh': '多注语料库,以赞医文之语', 'hi': 'चिकित्सा साहित्य के लिए भाषा प्रसंस्करण का समर्थन करने के लिए रोगियों, हस्तक्षेपों और परिणामों के बहु-स्तरीय एनोटेशन के साथ एक कॉर्पस', 'ru': 'Корпус с многоуровневыми аннотациями пациентов, вмешательств и результатов для поддержки языковой обработки для медицинской литературы', 'ga': 'Corpas le Nótaí Illeibhéil ar Othair, Idirghabhálacha agus Torthaí chun Tacú le Próiseáil Teanga don Litríocht Leighis', 'ka': 'პაციენტების, ინტერვენციების და გამოსახულების მხოლოდ ენის პროცესი მედიცინური ლიტურატისთვის', 'el': 'Ένα Σώμα με πολυεπίπεδες σημειώσεις ασθενών, παρεμβάσεις και αποτελέσματα για την υποστήριξη της γλωσσικής επεξεργασίας για την ιατρική λογοτεχνία', 'hu': 'Egy Corpus a betegek többszintű megjegyzéseivel, beavatkozásaival és eredményeivel az orvosi irodalom nyelvi feldolgozásának támogatására', 'kk': 'Көптеген деңгейі болатын мәліметтер, медицина әдебиетінің тіл процессерін қолдау және нәтижелері', 'it': "Un corpo con annotazioni multi-livello di pazienti, interventi e risultati a supporto dell'elaborazione linguistica per la letteratura medica", 'ml': 'രോഗികളുടെ പല- നില വിവരങ്ങളുമായി ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി മെഡിക്കല്\u200d സാഹിത്രത്തിനുള്ള ഭാഷ പ്രക്രി', 'ms': 'A Corpus with Multi-Level Annotations of Patients, Interventions and Outcomes to Support Language Processing for Medical Literature', 'mt': 'Korpus b’Annotazzjonijiet Multi-Livelli ta’ Pazjenti, Interventi u Riżultati biex jappoġġjaw l-Ipproċessar tal-Lingwi għal-Litteratura Medika', 'mn': 'Мөн олон түвшинд өвчтөн, зориулалт болон үр дүнг эмнэлгийн зохиолын хэл процесс дэмжих', 'no': 'Name', 'ro': 'Un corp cu adnotări la mai multe niveluri ale pacienților, intervenții și rezultate pentru a sprijini procesarea limbajului pentru literatura medicală', 'mk': 'Корпус со анотации на повеќе нивоа на пациенти, интервенции и резултати за поддршка на обработувањето јазик за медицинска литература', 'pl': 'Korpus z wielopoziomowymi adnotacjami pacjentów, interwencjami i wynikami wspierającymi przetwarzanie języka dla literatury medycznej', 'lt': 'Korpus, kuriame pateikiamos daugiapakopės pacientų pranešimos, intervencijos ir rezultatai, kuriais remiamas medicininės literatūros kalbų apdorojimas', 'so': 'A Corpus with Annotations of various levels of Patients, Interventions and Outcomes to Support Processing of Medical Literature', 'si': 'Name', 'sv': 'En kår med flernivåkommentarer av patienter, interventioner och resultat för att stödja språkbehandling för medicinsk litteratur', 'sr': 'Korpus sa mnogobrojnim annotacijama pacijenata, intervencija i rezultata za podršku procesa jezika za medicinsku literaturu', 'ta': 'Name', 'ur': 'بیماروں کے بہت سی سطح کے اظہارات کے ساتھ ایک کورپوس ہے، بیماروں کی، انٹرنوینس اور نتیجے کی مدد کے لئے زبان پردازی کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập đoàn với các giải hồng cấp đa của bệnh nhân, tham gia và kết quả hỗ trợ khoa học cho giáo dục y khoa', 'bg': 'Корпус с многостепенни анотации на пациенти, интервенции и резултати в подкрепа на езиковата обработка за медицинска литература', 'hr': 'Korpus s višerazinskim annotacijama bolesnika, intervencija i ishoda podrške jezičkog procesa za medicinsku literaturu', 'da': 'Et korpus med anmærkninger på flere niveauer af patienter, interventioner og resultater til støtte for sprogbehandling til medicinsk litteratur', 'nl': 'Een corpus met multi-level annotaties van patiënten, interventies en resultaten ter ondersteuning van taalverwerking voor medische literatuur', 'de': 'Ein Korpus mit mehrstufigen Anmerkungen von Patienten, Interventionen und Ergebnissen zur Unterstützung der Sprachverarbeitung für medizinische Literatur', 'id': 'Sebuah Korpus dengan Annotasi Multi-Level Pasien, Intervention dan Hasil untuk mendukung Proses Bahasa untuk Literatur Medis', 'fa': 'یک کورپوس با اظهار بسیاری از مریض\u200cهای بیماری، بیماری\u200cها و نتیجه\u200cها برای پشتیبانی پردازش زبان برای ادبیات پزشکی', 'ko': '환자, 관여 조치와 결과에 대해 다차원적으로 주석된 어료 라이브러리로 의학 문헌의 언어 처리를 지원한다', 'sw': 'A Corpus yenye matangazo ya daraja nyingi ya Wagonjwa, Mikutano na Matokeo ya Kusaidia Utaratibu wa Lugha', 'af': 'Name', 'tr': 'Hastalar, intervenciler we netijesi lukmanyň dili işlemegini Desteklemek üçin Köp derejesi bilen bir bölek', 'am': 'A Corpus with Multi-Level Annotations of Patients, Interventions and Outcomes to support language Processing for Medical Literature', 'hy': 'Կորպուսը, որն ունի հիվանդների բազմամամամամակարդակի հայտարարություններ, միջամտումներ և արդյունքներ, որոնք օգնում են բժշկական գրականության լեզվի վերլուծությունը աջակցելու համար', 'sq': 'Një korpus me njoftime shumënivele të pacientëve, ndërhyrjeve dhe rezultateve për të mbështetur procesimin e gjuhës për letërsinë mjekësore', 'az': 'M칲sib톛tl톛rin 칞oxlu s톛viyy톛 Annotations, Interventions and Outcomes to Support Language Processing for Medical Literature', 'bn': 'Name', 'bs': 'Korpus sa mnogobrojnim annotacijom bolesnika, intervencija i ishoda za podršku procesa jezika za medicinsku literaturu', 'cs': 'Korpus s víceúrovňovými anotacemi pacientů, intervencemi a výsledky na podporu jazykového zpracování pro lékařskou literaturu', 'ca': 'Un Corpus amb anotacions a molts nivells de pacients, intervencions i resultats de suport al processament de llenguatges de la literatura mèdica', 'et': 'Korpus mitmetasandiliste patsientide märkuste, sekkumiste ja tulemustega meditsiinikirjanduse keeletöötluse toetamiseks', 'fi': 'Corpus, jossa on monitasoisia huomautuksia potilaista, interventioista ja tuloksista lääketieteellisen kirjallisuuden kielenkäsittelyn tueksi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Aowa Kebebasan karo Multi-Grad Anastahan kanggo masalah sakin, interveyansi lan butuh nggawe Ngubah Kebebasan Jalisan kanggo Kebebasan Biterahan', 'sk': 'Korpus z večstopenjskimi opombami pacientov, intervencijami in rezultati za podporo jezikovni obdelavi za medicinsko literaturo', 'he': 'A Corpus with Multi-Level Annotations of Patients, Interventions and Outcomes to Support Language Processing for Medical Literature', 'bo': 'A Corpus with Multi-Level Annotations of Patients, Interventions and Outcomes to Support Language Processing for Medical Literature'}
{'en': 'We present a corpus of 5,000 richly annotated abstracts of medical articles describing clinical randomized controlled trials. Annotations include demarcations of text spans that describe the Patient population enrolled, the Interventions studied and to what they were Compared, and the Outcomes measured (the ‘PICO’ elements). These spans are further annotated at a more granular level, e.g., individual interventions within them are marked and mapped onto a structured medical vocabulary. We acquired annotations from a diverse set of workers with varying levels of expertise and cost. We describe our data collection process and the corpus itself in detail. We then outline a set of challenging NLP tasks that would aid searching of the medical literature and the practice of evidence-based medicine.', 'ar': 'نقدم مجموعة من 5000 ملخص غني بشروح المقالات الطبية التي تصف التجارب السريرية المعشاة ذات الشواهد. تتضمن التعليقات التوضيحية ترسيم فترات النص التي تصف عدد المرضى المسجلين ، والتدخلات التي تمت دراستها وما تمت مقارنتها ، والنتائج المقاسة (عناصر "PICO"). يتم شرح هذه الامتدادات على مستوى أكثر دقة ، على سبيل المثال ، يتم تمييز التدخلات الفردية داخلها وتعيينها على مفردات طبية منظمة. لقد حصلنا على التعليقات التوضيحية من مجموعة متنوعة من العمال بمستويات مختلفة من الخبرة والتكلفة. نحن نصف عملية جمع البيانات لدينا والمجموعة نفسها بالتفصيل. ثم نحدد مجموعة من المهام الصعبة في البرمجة اللغوية العصبية التي من شأنها أن تساعد في البحث في الأدبيات الطبية وممارسة الطب القائم على الأدلة.', 'pt': "Apresentamos um corpus de 5.000 resumos ricamente comentados de artigos médicos que descrevem ensaios clínicos randomizados controlados. As anotações incluem demarcações de extensões de texto que descrevem a população de pacientes inscritos, as intervenções estudadas e com o que foram comparadas e os resultados medidos (os elementos 'PICO'). Esses intervalos são ainda anotados em um nível mais granular, por exemplo, intervenções individuais dentro deles são marcadas e mapeadas em um vocabulário médico estruturado. Adquirimos anotações de um conjunto diversificado de trabalhadores com diferentes níveis de experiência e custo. Descrevemos detalhadamente nosso processo de coleta de dados e o próprio corpus. Em seguida, descrevemos um conjunto de tarefas desafiadoras de PNL que ajudariam na pesquisa da literatura médica e na prática da medicina baseada em evidências.", 'es': 'Presentamos un corpus de 5,000 resúmenes abundantemente comentados de artículos médicos que describen ensayos clínicos aleatorizados controlados. Las anotaciones incluyen demarcaciones de los intervalos de texto que describen la población de pacientes inscritos, las intervenciones estudiadas y con qué se compararon, y los resultados medidos (los elementos «PICO»). Estos intervalos se anotan adicionalmente a un nivel más granular, por ejemplo, las intervenciones individuales dentro de ellos se marcan y se mapean en un vocabulario médico estructurado. Adquirimos anotaciones de un conjunto diverso de trabajadores con diferentes niveles de experiencia y costos. Describimos en detalle nuestro proceso de recopilación de datos y el propio corpus. Luego describimos un conjunto de desafiantes tareas de PNL que ayudarían a buscar en la literatura médica y la práctica de la medicina basada en la evidencia.', 'fr': "Nous présentons un corpus de 5 000 résumés richement annotés d'articles médicaux décrivant des essais cliniques contrôlés randomisés. Les annotations incluent des démarcations entre des étendues de texte qui décrivent la population de patients recrutés, les interventions étudiées et ce à quoi elles ont été comparées, et les résultats mesurés (les éléments «\xa0PICO\xa0»). Ces plages sont ensuite annotées à un niveau plus granulaire, par exemple, les interventions individuelles qu'elles comportent sont marquées et mises en correspondance avec un vocabulaire médical structuré. Nous avons acquis des annotations auprès d'un ensemble diversifié de travailleurs ayant différents niveaux d'expertise et de coûts. Nous décrivons en détail notre processus de collecte de données et le corpus lui-même. Nous décrivons ensuite un ensemble de tâches de PNL difficiles qui faciliteraient la recherche dans la littérature médicale et la pratique de la médecine fondée sur des données probantes.", 'ja': 'ランダム化比較臨床試験を記述した医学的記事の5,000件の豊富な注釈付きの抄録のコーパスを提示します。注釈には、登録された患者集団、研究された介入とそれらが比較されたもの、および測定された転帰（「ピコ」要素）を説明するテキストスパンの区切りが含まれます。これらのスパンは、より細かいレベルでさらに注釈付けされ、例えば、それらの中の個々の介入がマークされ、構造化された医療語彙にマッピングされる。当社は、さまざまなレベルの専門知識とコストを持つ多様な労働者から注釈を入手しました。当社のデータ収集プロセスとコーパス自体について詳細に説明します。次に、医学文献の検索と根拠に基づく医学の実践を支援する一連の挑戦的なNLPタスクを概説します。', 'zh': '供一由5,000一医学文章摘要成语料库,摘要述临床随机对照试验。 注载入组群体,究干预及校量文本跨度分("PICO"元素)。 此跨度更加精微之级,如干预之事,映于结构化之医学词汇。 异专业知识异员工。 吾详细描述吾数事,与语料库本身。 然后概述有挑战性之NLP,将有助于搜索、循证之学。', 'ru': 'Мы представляем корпус из 5000 богато аннотированных тезисов медицинских статей, описывающих клинические рандомизированные контролируемые исследования. Аннотации включают разграничения текстовых диапазонов, которые описывают включенную популяцию пациентов, исследуемые вмешательства и то, с чем они сравнивались, а также измеренные результаты (элементы «PICO»). Эти интервалы дополнительно аннотируются на более детальном уровне, например, отдельные вмешательства в них отмечаются и отображаются в структурированном медицинском словаре. Мы получили аннотации от разнообразного набора работников с разным уровнем опыта и стоимости. Мы подробно описываем процесс сбора данных и сам корпус. Затем мы наметили ряд сложных задач NLP, которые помогут в поиске медицинской литературы и в практике доказательной медицины.', 'hi': "हम नैदानिक यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों का वर्णन करने वाले चिकित्सा लेखों के 5,000 समृद्ध रूप से एनोटेटेड सार तत्वों का एक कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं। एनोटेशन में पाठ स्पैन के सीमांकन शामिल हैं जो नामांकित रोगी आबादी का वर्णन करते हैं, हस्तक्षेपों का अध्ययन किया गया है और उनकी तुलना में क्या तुलना की गई थी, और परिणामों को मापा गया ('पीआईसीओ' तत्व)। इन spans को आगे अधिक दानेदार स्तर पर एनोटेट किया जाता है, उदाहरण के लिए, उनके भीतर व्यक्तिगत हस्तक्षेपों को चिह्नित किया जाता है और एक संरचित चिकित्सा शब्दावली पर मैप किया जाता है। हमने विशेषज्ञता और लागत के विभिन्न स्तरों के साथ श्रमिकों के एक विविध सेट से एनोटेशन प्राप्त किया। हम अपनी डेटा संग्रह प्रक्रिया और कॉर्पस का विस्तार से वर्णन करते हैं। फिर हम चुनौतीपूर्ण एनएलपी कार्यों के एक सेट की रूपरेखा तैयार करते हैं जो चिकित्सा साहित्य की खोज और साक्ष्य-आधारित दवा के अभ्यास में सहायता करेगा।", 'ga': "Cuirimid i láthair corpas de 5,000 coimriú saibhir anótáilte d'earraí leighis a chuireann síos ar thrialacha cliniciúla randamacha rialaithe. Áiríonn anótálacha imlínte ar réisí téacs a chuireann síos ar an daonra Othar cláraithe, ar na hIdirghabhálacha a ndearnadh staidéar orthu agus ar a ndearnadh Comparáid orthu, agus ar na Torthaí a tomhaiseadh (na heilimintí `PICO'). Déantar nótaí breise ar na raonta seo ar leibhéal níos gráinneach, m.sh., déantar idirghabhálacha aonair laistigh díobh a mharcáil agus a mhapáil ar stór focal struchtúrtha leighis. Fuaireamar nótaí ó thacar éagsúil oibrithe a raibh leibhéil éagsúla saineolais agus costais acu. Déanaimid cur síos mion ar ár bpróiseas bailithe sonraí agus ar an gcorpas féin. Déanaimid breac-chuntas ansin ar thascanna dúshlánacha NLP a chuideodh le cuardach na litríochta leighis agus le cleachtadh na míochaine fianaise-bhunaithe.", 'hu': 'A klinikai randomizált kontrollos vizsgálatokat leíró orvosi cikkekből 5000 gazdag jegyzetelésű kivonatot mutatunk be. A megjegyzések magukban foglalják a beiratkozott betegpopulációt, a vizsgált beavatkozásokat és az összehasonlításokat, valamint a mért eredményeket (PICO elemeket). Ezeket a tartományokat tovább részletesebb szinten jegyzeteljük, például az egyes beavatkozásokat megjelöljük és feltérképezzük egy strukturált orvosi szókincsre. Megjegyzéseket szereztünk különböző szintű szakértelemmel és költséggel rendelkező munkavállalóktól. Részletesen ismertetjük adatgyűjtési folyamatunkat és magát a korpuszt. Ezután felvázolunk egy sor kihívást jelentő NLP feladatot, amelyek segítenék az orvosi szakirodalom és a bizonyítékokon alapuló orvoslás gyakorlatának kutatását.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σώμα από 5.000 πλούσια σχολιασμένες περιλήψεις ιατρικών άρθρων που περιγράφουν κλινικές τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες δοκιμές. Οι παρατηρήσεις περιλαμβάνουν οριοθετήσεις των περιόδων κειμένου που περιγράφουν τον πληθυσμό ασθενών που εγγράφονται, τις παρεμβάσεις που μελετήθηκαν και με τι συγκρίθηκαν, και τα αποτελέσματα που μετρήθηκαν (τα στοιχεία του "PICO"). Αυτές οι περιοχές σχολιάζονται περαιτέρω σε πιο κοκκώδες επίπεδο, π.χ., μεμονωμένες παρεμβάσεις μέσα σε αυτές επισημαίνονται και χαρτογραφούνται σε ένα δομημένο ιατρικό λεξιλόγιο. Αποκτήσαμε σχόλια από ένα ποικίλο σύνολο εργαζομένων με ποικίλα επίπεδα εμπειρογνωμοσύνης και κόστους. Περιγράφουμε λεπτομερώς τη διαδικασία συλλογής δεδομένων και το ίδιο το σώμα. Στη συνέχεια, περιγράφουμε ένα σύνολο προκλητικών καθηκόντων που θα βοηθούσαν την αναζήτηση της ιατρικής βιβλιογραφίας και την πρακτική της τεκμηριωμένης ιατρικής.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ 5,000 ბეჭდვით ანოტრაქტირებული მედიცინური ანტიკულების აბსტრაკტები, რომლებიც კლინიკური პანენტროლურად კონტროლურად კონტროლურად ანოტაციები შეფარდება ტექსტის განსხვავებები, რომლებიც აღწერენ პაციენტის მოსახლეობას, ინტერვანციები, რომლებიც ისინი შეფარდებულია და რომლებიც შეფარდებულია, და მოსახლეობები შეფარდებულია ეს სინამდვილეები უფრო მეტი გრანულური სინამდვილეში მონიშნულია, მაგალითად, ინდივებური ინტერენციები მარკულია და მარკულია სტრუქტურული მედიციური სინამდვილეში. ჩვენ განსხვავებული სამუშაო სამუშაო სამუშაო განსხვავებული განსხვავებული სოფერტიკის და ღირებების განსხვავებული ნაწილებით მივიღეთ. ჩვენ ჩვენი მონაცემების კოლექციის პროცესი და კოპპუსი თავს დეტალურად აღწერებთ. შემდეგ ჩვენ აღწერეთ საშუალებელი NLP დავალებების ნაწილი, რომელიც დახმარება მედიცინური ლიტერატურის ძებაზე და სწორედ საკუთარი მედიცინის პრაქტიკის.', 'it': "Presentiamo un corpus di 5.000 abstract riccamente annotati di articoli medici che descrivono studi clinici randomizzati controllati. Le annotazioni includono demarcazioni di intervalli testuali che descrivono la popolazione di Pazienti arruolati, gli Interventi studiati e a cosa sono stati confrontati, e i Risultati misurati (gli elementi PICO). Questi intervalli sono ulteriormente annotati a un livello più granulare, ad esempio, i singoli interventi al loro interno sono contrassegnati e mappati su un vocabolario medico strutturato. Abbiamo acquisito annotazioni da un gruppo diversificato di lavoratori con diversi livelli di competenza e costi. Descriviamo dettagliatamente il nostro processo di raccolta dei dati e il corpus stesso. Poi delineamo una serie di impegnativi compiti del PNL che aiuterebbero la ricerca della letteratura medica e la pratica della medicina basata sull'evidenza.", 'kk': 'Біз клиникалық кездейсоқ контроллерді таңдайтын медицина мақалаларының 5.000 корпусын таңдаймыз. Аңдатпалар пациенттің жазылған мәтін аралықтарының демаркациялары, Интервенциялары оқылған және олардың салыстырылған нәтижелеріне демаркациялары және Нәтижелер өлшемі ( «PICO» элементтері). Бұл медицина сөздерінің құрылған медицина сөздеріне белгіледі. Біз әртүрлі жұмыстың әртүрлі мәселелері мен бағаттардың бірнеше түрлі жұмыстың жазбаларын алдық. Біз деректерді жинау процесімізді және корпус өзімізді егжей- тегжейлі түсіндіреміз. Содан кейін NLP тапсырмаларын іздеуге көмектесетін медицина литературасын және медицина негіздеген медицина тәртібін көмектеседі.', 'lt': 'Pateikiame 5 000 gerokai užrašytų medicininių straipsnių, apibūdinančių klinikinius atsitiktinių imčių kontroliuojamus tyrimus, abstraktus. Antraštinėse pastabose nurodyti teksto intervalų apibrėžimai, apibūdinantys įtrauktą paciento populiaciją, tirtas intervencijas ir tai, ką jos buvo palygintos, ir išmatuoti rezultatai (PICO elementai). Šie intervalai dar labiau pažymimi granuliariu lygiu, pvz., atskiros intervencijos juose yra pažymėtos ir pažymėtos struktūrizuotame medicininiame žodyne. Įvairių darbuotojų, turinčių skirtingą kompetencijos lygį ir išlaidas, pastabas gavome. Mes išsamiai apibūdiname mūsų duomenų rinkimo procesą ir pačią korpusą. Tada apibūdiname sunkias NLP užduotis, kurios padėtų ieškoti medicinos literatūros ir įrodymais pagrįstos medicinos praktikos.', 'ms': "We present a corpus of 5,000 richly annotated abstracts of medical articles describing clinical randomized controlled trials.  Annotasi mengandungi keterangan bagi jangkauan teks yang menggambarkan populasi pasien yang didaftar, Intervention yang dipelajari dan apa yang mereka dibandingkan, dan Hasil yang diukur (unsur `PICO'). Ruang-ruang ini ditandakan lebih lanjut pada tahap yang lebih granular, contohnya, intervensi individu di dalamnya ditandai dan dipetakan ke dalam vocabulari perubatan struktur. Kami mendapat anotasi dari kumpulan pekerja yang berbeza dengan berbagai tahap keahlian dan biaya. Kami menggambarkan proses koleksi data kami dan corpus sendiri secara terperinci. We then outline a set of challenging NLP tasks that would aid searching of the medical literature and the practice of evidence-based medicine.", 'ml': 'നമ്മള്\u200d 5,000 കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. ക്ലിനിക്കല്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന മെഡിക്കല്\u200d ലേഖ രോഗിയുടെ ആള്\u200dക്കൂട്ടത്തെ വിശദീകരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, ഇന്റര്\u200dവെന്\u200dഷനുകള്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു, അവയെ പരിപൂര്\u200dണ്ണമാക്കിയതും ഫലം അളന്നു ഈ സ്പെയിനുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഗ്രാന്യൂളല്\u200d നിലയില്\u200d വിഷമിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി അവയുടെ ഉള്ളിലെ വ്യക്തിപരമായ ഇടപാടുകള്\u200d അടയാളപ വ്യത്യസ്ത പരിശീലനവും വിലയുമുള്ള വ്യത്യസ്ത പരിശോധനവും കൊണ്ട് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു തരം ജോലിക്കാരില്\u200d നിന്നും  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെയും വിശദീകരിക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടം NLP ജോലികളെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നുണ്ട്. അത് മെഡിക്കല്\u200d സാഹിത്യത്തിന്റെയും തെളിവുകള്\u200d അടിസ്ഥ', 'mt': "Aħna nippreżentaw korpus ta’ 5,000 astratt b’annotazzjoni rikka ta’ oġġetti mediċi li jiddeskrivu provi kliniċi kkontrollati randomised. Annotations include demarcations of text spans that describe the Patient population enrolled, the Interventions studied and to what they were Compared, and the Outcomes measured (the `PICO' elements).  Dawn il-firxiet huma annotati aktar fuq livell aktar granulari, pereżempju, interventi individwali fihom huma mmarkati u mmappjati fuq vokabulari mediku strutturat. Akkwistajna annotazzjonijiet minn sett varjat ta’ ħaddiema b’livelli differenti ta’ għarfien espert u spiża. Aħna niddeskrivu l-proċess tagħna tal-ġbir tad-dejta u l-korpus innifsu fid-dettall. Imbagħad nistabbilizzaw sett ta’ kompiti ta’ sfida tal-NLP li jgħinu fit-tiftix tal-letteratura medika u l-prattika tal-mediċina bbażata fuq l-evidenza.", 'pl': 'Przedstawiamy korpus 5.000 bogato adnotacyjnych streszczeń artykułów medycznych opisujących kliniczne randomizowane badania kontrolowane. Annotacje obejmują wyznaczenia zakresów tekstowych opisujące zarejestrowaną populację pacjentów, badane interwencje i porównywane oraz mierzone wyniki (elementy PICO). Zakresy te są dodatkowo adnotacjonowane na bardziej szczegółowym poziomie, np. poszczególne interwencje w nich są oznaczane i mapowane na ustrukturyzowane słownictwo medyczne. Uzyskaliśmy adnotacje od zróżnicowanego zestawu pracowników o różnym poziomie wiedzy i kosztach. Szczegółowo opisujemy nasz proces gromadzenia danych oraz sam korpus. Następnie przedstawiamy zestaw trudnych zadań NLP, które pomogłyby w poszukiwaniu literatury medycznej i praktyce medycyny opartej na dowodach.', 'mn': 'Бид эмнэлгийн санамсаргүй удирдлагатай судалгаануудыг тайлбарлаж байгаа 5,000 бага зэрэг анзаарсан эмнэлгийн баримтуудын корпус илэрхийлдэг. Хариулт нь өвчтөн хүн ам бичигдсэн, судалсан Интервенционууд, тэдний харьцуулсан зүйлсийг тодорхойлж буй текст хэмжээний загваруудыг дүгнэж байна. Эдгээр огторгууд илүү греаль хэмжээнд нэмэгддэг. Жишээлбэл, тэдний дотор хүн бүрийн оролцоо нь тэмдэглэгддэг, бүтээгдэхүүний эмнэлгийн үг дээр газрын зураг зураг хийгддэг. Бид өөр өөр мэргэжилт, үнэ цэнэтэй ажилтнуудын олон төрлийн ажилтнуудын анзаарлыг авсан. Бид өгөгдлийн цуглуулалт болон корпус өөрийгөө нарийвчлан тайлбарлаж байна. Дараа нь бид NLP-ийн хэмжээний шаардлагатай ажил, эмнэлгийн уран зохиолыг хайж, баримт суурилсан эмийн дасгал ажиллагааг туслах болно.', 'no': 'Vi presenterer ein korpus med 5000 riktig merke abstrakt av medisinske artikler som skildrar klinisk randomiserte kontrollerte forsøk. Notasjonar inneheld demarkasjonar av tekstmellomrom som beskriver innskriven av pasienten, intervensjonane studierte og med kva dei var samanlikna, og resultatet målt (elementa «PICO»). Desse mellomroma er meir merkte på eit meir granulert nivå, f.eks. individuelle intervensjonar inne dei er merkte og kartert på ein strukturert medisinsk ordbok. Vi fikk oppmerkingar frå ein ulike set arbeidsgiver med forskjellige ekspertiseringsnivå og kostnader. Vi beskriver datasamlingsprosessen våre og korpusen sjølv i detaljar. Vi viser derfor eit sett av vanskelege NLP-oppgåver som vil hjelpa til å søkja etter medisinske literatur og praksisen av beviserbaserte medisinske medisinske.', 'mk': 'Презентираме корпус од 5000 богато анотирани апстракти од медицински статии кои опишуваат клинички случајни контролирани процеси. Анотациите вклучуваат демаркации на текстови кои ја опишуваат вклучената популација на пациентите, проучените интервенции и она што се споредени, и мерените резултати (елементите „ PICO “). Овие периоди се понатаму анотирани на погрануларно ниво, на пример, индивидуалните интервенции во нив се означени и мапирани на структуриран медицински речник. Добивме анотации од различни работници со различни нивоа на експертиза и цена. Го опишуваме нашиот процес на собирање податоци и самиот корпус во детали. Потоа ги опишуваме предизвикувачките задачи на НЛП кои ќе помогнат во пребарувањето на медицинската литература и практиката на медицина базирана на докази.', 'ro': 'Prezentăm un corpus de 5.000 de rezumate bogat adnotate de articole medicale care descriu studiile clinice randomizate controlate. Observațiile includ demarcații ale intervalelor de text care descriu populația de pacienți înscrisă, intervențiile studiate și cu ceea ce au fost comparate, precum și rezultatele măsurate (elementele PICO). Aceste intervale sunt adnotate în continuare la un nivel mai granular, de exemplu intervențiile individuale din cadrul lor sunt marcate și mapate pe un vocabular medical structurat. Am obținut adnotări de la un set divers de lucrători cu diferite niveluri de expertiză și costuri. Descriem în detaliu procesul nostru de colectare a datelor și corpul în sine. Apoi schițăm un set de sarcini provocatoare ale PNL care ar ajuta căutarea literaturii medicale și practica medicinei bazate pe dovezi.', 'sr': "Predstavljamo korpus od 5.000 bogatih annotiranih apstrakta medicinskih članaka koji opisuju kliničke randomizirane kontrolne ispitivanja. Anjutacije uključuju demarkacije tekstnih prostora koji opisuju uključenu populaciju bolesnika, ispitivane intervencije i na ono što su uspoređeni, i mjerene ishode (elementi `PICO'). Ovi prostori su dalje annotirani na više granularnog nivoa, npr. pojedinačne intervencije unutar njih su označene i mapirane na strukturirani medicinski rečenik. Dobili smo annotacije od različitih grupa radnika sa različitim nivoima stručnosti i troškova. Opišemo proces kolekcije podataka i samog korpusa detaljno. Onda predstavljamo skup izazovnih zadataka NLP-a koji bi pomogli u pretraživanju medicinske literature i praksi medicinskih osnova na dokazima.", 'so': "Waxaynu soo bandhignaa hal qof oo ah shan kun oo qof oo aad u dhibaataysay oo ka mid ah warqadaha caafimaadka oo ku qoran baaritaanka dhakhaatiirta ee la xiriiray. Ogeysiinta waxaa ku qoran qoraalka qoraalka oo ku qoran dadka bukaanka la qoray, Interventions ayaa wax baray, iyo wixii la isku koobay, iyo waxa la qiyaasay soo bixinta (elements `PICO'). Isbooladan waxaa lagu dhibaa heer ka sii badan, tusaale ahaan heshiiska gaarka ah e e gudahooda waxaa lagu calaamayaa oo lagu sawiraa hadalka caafimaadka la dhisay. Waxaannu ka helay dhibaatooyin kala duduwan oo shaqaalaha ah oo kala duduwan heerarka aqoonta iyo kharashka kala duduwan. Waxaynu sawiraynaa baaraandegista soo urursashada macluumaadka iyo xubinta si gaar ah. Markaas waxaynu soo bandhignaa koox qasab ah oo ka caawinaya raadinta sawirada caafimaadka iyo tababarka dawooyinka lagu sawiray.", 'si': 'අපි පිළිගන්නවා වෛද්\u200dය පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළ ආරංචිතය සම්බන්ධ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පැත්තක් පැත්තක් ස්පැන්ස් වලින්, රෝගිය විශ්වාස විස්තර කරලා තියෙන්නේ, අන්තර් මේ ස්පැන්ස් තවත් විශේෂ ස්ථානයක් විතරයි, උදාහරණයෙන්, ඔවුන්ගෙන් ප්\u200dරතිකාරිය ස්ථානයක් තියෙනවා සහ සංවිධානය අපි වෙනස් ස්ථානයක් හා විශේෂ ස්ථානයක් තියෙන වෙනස් විශේෂ ස්ථානයක් තියෙන විවිධ විදිය අපි අපේ දත්ත සංගීතනය සහ කර්පස් විස්තර විස්තර කරනවා. අපි ඊට පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ NLP වැඩකට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම වෛද්\u200dය සාක්ෂික සාක්ෂි අධික ව', 'sv': 'Vi presenterar en korpus med 5 000 rikt kommenterade abstracts av medicinska artiklar som beskriver kliniska randomiserade kontrollerade studier. Noteringar inkluderar avgränsningar av textintervall som beskriver den patientpopulation som rekryteras, de interventioner som studerats och vad de jämfördes samt de uppmätta resultaten (PICO-elementen). Dessa spännvidder kommenteras ytterligare på en mer granulär nivå, t.ex. enskilda interventioner inom dem markeras och mappas till ett strukturerat medicinskt ordförråd. Vi förvärvade anteckningar från en mängd olika medarbetare med olika nivåer av expertis och kostnader. Vi beskriver vår datainsamlingsprocess och själva korpusen i detalj. Därefter skisserar vi en uppsättning utmanande NLP-uppgifter som skulle underlätta sökning av medicinsk litteratur och praxis av evidensbaserad medicin.', 'ur': 'ہم نے پنج ہزار مصنوعی مصنوعی مصنوعی معلومات کی ایک کورپوس کو پیش کیا ہے جو کلینیکی تصادفی کنٹرول کی آزمائش کی تعریف کرتی ہے۔ اظهار میں لکھی ہوئی موجودات کے اندازے لکھی ہوئی موجودات کو توصیف دیتے ہیں، تحقیق کیا ہوا اور ان کے مقایسہ کیا ہوا، اور نتیجہ اندازہ کیا جاتا ہے۔ یہ جگہ اضافہ ایک زیادہ گرانولی سطح پر اظہار کیے جاتے ہیں، جیسے ان کے اندر ایک شخصی اظہار کا علامت کیا جاتا ہے اور ایک ساختہ دار پزشکی لکھ پر نقشه کیا جاتا ہے. اور ہم نے ایک مختلف مجموعہ سے نوشتے حاصل کئے ہیں جو مختلف علم اور قیمت کے ساتھ ہیں ہم نے اپنے ڈیٹا کالکس پرسس اور کورپوس کو تفصیل میں توصیح دیتے ہیں۔ پھر ہم نے ایک مجموعہ NLP کے مشکل کاموں کی تعریف کی جو مددکی ادبیات کی تلاش کی مدد کریں گے اور مددکی بنیاد داروغہ کی تعریف کی مدد کریں گے.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு குறிப்பை காண்பிக்கிறோம் 5,000 பரக்கத்தால் சிகிச்சைப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளை விவரித்து மருத்துவ கட்டுரைகளின்  அறிவிப்புகள் உள்ளிடப்பட்ட நோயாளிகளை வரையறுக்கிறது, இடைவெளிகள் படிக்கப்பட்டது மற்றும் அவை ஒப்பிட்டது மற்றும் வெளியீட்டு அளவு (PICO உறுப்புகள்) இந்த ஸ்பென்னென்கள் இன்னும் மேலும் கிராண்டல் நிலையில் குறிக்கப்படுகின்றன, உதாரணமாக, அவைகளில் உள்ள தனிப்பட்ட இடைவெளியேற்றம் குறி நாங்கள் பல்வேறு வேலையாளர்களிலிருந்து அறிவிப்புகள் மற்றும் விலை செலவுகள் மூலம் வித்தியாசமான நிலைகளில்  நாம் எங்கள் தகவல் தொகுப்பு செயலை விவரிக்கிறோம் மற்றும் கோர்ப்ஸ் தன்னை விவரமாக விவரிக்க பின்னர் நாம் NLP பணிகளை சவால் செய்ய ஒரு அமைப்பை வெளியிடுகிறோம் அது மருத்துவ நிரல் தேடுதல் மற்றும் தெளிவான மருத்துவ', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một tập hợp 5 Phụ chú gồm những lằn ranh văn bản chi tiết mô tả dân số bệnh nhân đã tham gia, các biện pháp tham khảo và những gì họ so sánh, và các kết quả được đo định (các yếu tố « PICO ». Những nút thắt này được ghi chú thêm ở mức độ hạt hơn, ví dụ, các sự can thiệp cá nhân bên trong được đánh dấu và được vẽ vào một ngôn ngữ y học có cấu trúc. Chúng tôi được ghi chú từ một nhóm công nhân khác nhau với trình độ chuyên môn và chi phí khác nhau. Chúng tôi mô tả chi tiết tiến trình thu thập dữ liệu của chúng tôi. Sau đó, chúng tôi mô tả một loạt các công việc liều lĩnh của ngôn ngữ y học và hành động của y khoa bằng chứng.', 'uz': "Biz 5,000 qo'shilgan tibbiy maqolalarning qismlarini o'zgartiradik, tadbirlik bilan boshqarilgan tibbiy maqolalarni o'zgartiradik. @ info Bu spanlar bir necha granular darajada zarur qilinadi, masalan, ularning ichida oddiy intervention qo'shiladi va qo'llangan tibbiy vositalar tilida qaraydi. Biz har xil tajribalardan boshqa bir xil ishlayotlardan tashkilotni olib keldik va har xillik darajadagi taʼminot va taxminan darajada. Biz ma'lumotni olish jarayoningizni va korpus o'zida aniqlab aytib beramiz. Keyin biz tibbiy littatini qidirish va asosiy tibbiy narsalarni qidirish uchun NLP vazifalarning bir tartib chiqaramiz.", 'nl': "We presenteren een corpus van 5.000 rijkelijk geannoteerde abstracts van medische artikelen die klinische gerandomiseerde gecontroleerde studies beschrijven. Annotaties omvatten afbakeningen van tekstoverspanningen die de ingeschreven patiëntenpopulatie beschrijven, de bestudeerde interventies en wat ze werden vergeleken, en de gemeten resultaten (de `PICO'-elementen). Deze overspanningen worden verder geannoteerd op een meer gedetailleerd niveau, bijvoorbeeld individuele interventies binnen hen worden gemarkeerd en in kaart gebracht in een gestructureerde medische woordenschat. We hebben aantekeningen verworven van een diverse groep werknemers met verschillende niveaus van expertise en kosten. We beschrijven ons proces van gegevensverzameling en het corpus zelf in detail. Vervolgens schetsen we een reeks uitdagende NLP taken die het zoeken naar de medische literatuur en de praktijk van evidence based medicine zouden helpen.", 'da': 'Vi præsenterer et korpus af 5.000 rigt kommenterede abstracts af medicinske artikler, der beskriver kliniske randomiserede kontrollerede forsøg. Anmærkninger omfatter afgrænsninger af tekstspænder, der beskriver den indskrevne patientpopulation, de undersøgte interventioner og hvad de blev sammenlignet, og de målte resultater (PICO-elementerne). Disse spænder er yderligere kommenteret på et mere granulært niveau, f.eks. individuelle interventioner inden for dem er markeret og kortlagt på et struktureret medicinsk ordforråd. Vi har fået noter fra en bred vifte af medarbejdere med forskellige niveauer af ekspertise og omkostninger. Vi beskriver vores dataindsamlingsproces og selve korpusset i detaljer. Derefter skitserer vi en række udfordrende NLP-opgaver, der vil hjælpe med at søge i den medicinske litteratur og praksis af evidensbaseret medicin.', 'hr': "Predstavljamo korpus od 5.000 bogatih annotiranih apstrakta medicinskih članaka opisujući kliničke randomizirane kontrolirane ispitivanja. Anjutacije uključuju demarkacije tekstnih prostora koji opisuju uključenu populaciju bolesnika, ispitivane intervencije i u usporedbu te mjerene ishode (elementi `PICO'). Ovi prostori su dodatno annotirani na granularnoj razini, npr. pojedinačne intervencije unutar njih označene i mapirane na strukturirani medicinski rječnik. Dobili smo annotacije od različitih skupina radnika s različitim razinama stručnosti i troškova. Opišemo proces prikupljanja podataka i samog korpusa detaljno. Onda predstavljamo skup izazovnih zadataka NLP-a koji bi pomogli tražiti medicinsku literaturu i praksu lijekova na temelju dokaza.", 'bg': 'Представяме корпус от 5000 богато анотирани резюмета от медицински статии, описващи клинични рандомизирани контролирани изпитвания. Анотациите включват демаркации на текстови диапазони, които описват включената популация пациенти, изследваните интервенции и с какво са сравнени, както и измерените резултати (елементите "PICO"). Тези интервали са допълнително анотирани на по-подробно ниво, например индивидуалните интервенции в тях са маркирани и картографирани върху структуриран медицински речник. Получихме анотации от разнообразен набор от работници с различни нива на експертиза и разходи. Описваме подробно нашия процес на събиране на данни и самия корпус. След това очертаваме набор от предизвикателни задачи за НЛП, които биха подпомогнали търсенето на медицинската литература и практиката на базираната на доказателства медицина.', 'id': "Kami mempersembahkan korpus 5.000 abstrak yang sangat dicatat dari artikel medis yang menjelaskan percobaan klinis randomised kontrol. Anotasi termasuk demarkasi jangkauan teks yang menggambarkan populasi pasien yang terdaftar, Intervenci yang dipelajari dan apa yang mereka dibandingkan, dan Hasil yang diukur (elemen `PICO'). Ruang-ruang ini ditandai lebih lanjut pada tingkat yang lebih granular, misalnya, intervensi individu di dalamnya ditandai dan dipetakan ke dalam vocabulari medis strukturasi. Kami mendapatkan anotasi dari berbagai set pekerja dengan berbagai tingkat keahlian dan biaya. Kami menjelaskan proses koleksi data kami dan corpus sendiri secara rinci. Kemudian kami menggambarkan set tugas NLP yang menantang yang akan membantu mencari literatur medis dan praktek obat berdasarkan bukti.", 'sw': "Tunaonyesha makala ya makala za kitabibu yenye utata 5,000 yanayoonyesha mashitaka yanayodhibitiwa kwa kiasi kikubwa. Annotations include demarcations of text spans that describe the Patient population enrolled, the Interventions studied and to what they were Compared, and the Outcomes measured (the `PICO' elements).  Hispania hizi zinakasirishwa zaidi kwa kiwango kikubwa zaidi, kwa mfano, intervention binafsi ndani yao inawekwa alama na kuporodheshwa kwenye lugha ya afya iliyoandaliwa. Tulipata matatizo kutoka kwa wafanyakazi tofauti yenye kiwango tofauti cha utaalam na gharama. Tunaelezea mchakato wetu wa kukusanya taarifa na vifaa vyetu kwa kina. Kisha tunatengeneza mfululizo wa changamoto za kazi za NLP ambazo ingesaidia kutafuta fasihi za kitabibu na utaratibu wa dawa zilizowekwa na ushahidi.", 'ko': '우리는 임상 무작위 대조 실험을 묘사한 5000편의 의학 논문 요약으로 구성된 어료 라이브러리를 제공했다.주석에는 등록된 환자 집단, 연구에 관여한 조치 및 비교 내용, 측정된 결과("PICO" 요소)의 텍스트 경계 구분이 포함됩니다.이러한 경계는 더욱 정교한 차원에서 한층 더 주석을 달았다. 예를 들어 그 중의 개별적인 관여 조치가 표기되어 구조화된 의학 어휘표에 비쳤다.우리는 서로 다른 전공 수준과 원가를 가진 서로 다른 노동자로부터 주석을 얻었다.우리는 데이터 수집 과정과 자료 라이브러리 자체를 상세하게 묘사했다.그 다음에 우리는 의학 문헌을 검색하고 근거 없는 의학 실천을 하는 데 도움이 될 도전적인 NLP 임무를 개괄했다.', 'de': "Wir präsentieren einen Korpus von 5.000 reich annotierten Abstracts medizinischer Artikel, die klinische randomisierte kontrollierte Studien beschreiben. Anmerkungen umfassen Abgrenzungen von Textspannen, die die Patientenpopulation beschreiben, die untersuchten Interventionen und zu dem, was sie verglichen wurden, und die gemessenen Ergebnisse (die `PICO'-Elemente). Diese Spannen werden auf einer detaillierteren Ebene weiter kommentiert, z.B. einzelne Interventionen innerhalb dieser Spannen werden markiert und einem strukturierten medizinischen Vokabular zugeordnet. Wir haben Anmerkungen von einer Vielzahl von Mitarbeitern mit unterschiedlichem Fachwissen und Kosten erworben. Wir beschreiben unseren Datenerhebungsprozess und das Korpus selbst ausführlich. Anschließend skizzieren wir eine Reihe anspruchsvoller NLP-Aufgaben, die die Suche in der medizinischen Literatur und die Praxis evidenzbasierter Medizin erleichtern würden.", 'fa': 'ما یک کورپوس از پنج هزار نفر از مقاله\u200cهای پزشکی که توصیف آزمایش\u200cهای کنترل تصادفی کنترل کلینیکی می\u200cکنند را نشان می\u200cدهیم. توضیح\u200cها شامل تغییرات فضای متن است که توصیف جمعیت بیماری که نامه\u200cنوشته شده، مطالعه\u200cهای مطالعه شده و به آنچه مقایسه شده\u200cاند، و نتیجه\u200cها اندازه\u200cگیری شده\u200cاند (عناصر «PICO»). این فضا بیشتر در یک سطح بزرگتری مشخص می\u200cشوند، مثلاً مدارک\u200cهای شخصی در آن\u200cها مشخص می\u200cشوند و روی یک کلمات پزشکی ساخته شده نقشه\u200cبندی می\u200cشوند. ما از مجموعه\u200cای از کارگران مختلف با سطح متفاوتی و هزینه\u200cهای متفاوتی آگاه شدیم. ما فرایند جمع داده\u200cهایمان و خود کورپوس را به جزئیات توصیف می\u200cکنیم. سپس ما یک مجموعه از کار های مشکل NLP را مشخص می کنیم که به جستجوی ادبیات پزشکی و تمرین دارویی بر اساس مدرک کمک می کنند.', 'tr': "Biz 5,000 sany möhüm hasaplanýan lukmançylyk hasaplanýan hekaýalary klinikiýa hasaplanýan denetlerini tassyklaýan Dönüştürüler, Hasta ilatinde yazılmış, araştırılmış ve neye karşılaştırıldıklarını tanımlayan metin alanlarının demarcasyonunda yer alanlar (çizgiler ölçüsi `PICO' elementleri). Bu seleňler köp granatly derejede ýazylýar, myselýe olaryň içinde birnäçe sahypalary ýazylýar we düzgün lukmanyň sözlerine suratlandyrylýar. Biz dürli bir topardan uzmanlyk we mal bilen işleýän işgärlerden duýgular aldyk. Biz veri ýygnagymyzy we korpusyň özüni detaylar bilen tassykladyk. Sonra biz NLP-yň derman edebiýatyny we kanıtlara tabanly derman gözlemegine kömek eden çözüm täsirli zadyny tassykladyk.", 'af': "Ons stel 'n korpus van 5,000 richtig annotateerde abstrakte van mediese artikels wat kliniese randomiseerde kontroleerde probeers beskryf. Beskrywings inkluit demarkasies van teks spans wat die Patiente bevolking ingeskryf is, die Interventions ondersoek en na wat hulle was Vergelyk, en die Uitset gemeet (die `PICO' elemente). Hierdie spans is verder aangeteken op 'n meer granuleer vlak, bv. individuele intervensies binne hulle is gemerk en mapeer op 'n struktureerde mediese woordeboek. Ons het notasies van 'n verskillende stel werkers gekry met verskillende vlakke van ekspertiseer en koste. Ons beskryf ons data versameling proses en die korpus self in detail. Ons het dan 'n stel van vanskeilige NLP-opdragte uitgelei wat die soektog van die mediese literature en die praksie van bevestig-gebaseerde mediese.", 'sq': "Ne paraqesim një korpus prej 5,000 abstraktësh të shënuara me pasuri të artikujve mjekësorë që përshkruajnë provat klinike të kontrolluara. Anotacionet përfshijnë demarkacione të zgjatjeve të tekstit që përshkruajnë popullsinë e pacientit të regjistruar, ndërhyrjet e studiuara dhe atë që janë krahasuar dhe rezultatet e matura (elementet `PICO'). Këto intervale janë shënuar më tej në një nivel më granular, për shembull, ndërhyrjet individual e brenda tyre janë shënuar dhe hartuar në një fjalor mjekësor të strukturuar. Kemi marrë anotacione nga një grup i ndryshëm punonjëssh me nivele të ndryshme ekspertizë dhe kosto. Ne përshkruajmë procesin tonë të mbledhjes së të dhënave dhe trupin në hollësi. Pastaj përshkruajmë një sërë detyrash sfiduese të NLP-së që do të ndihmojnë kërkimin e letërsisë mjekësore dhe praktikën e mjekësisë bazuar në prova.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք 5000 հարուստ գրված բժշկական հոդվածների վերացրագրեր, որոնք նկարագրում են կլինիկական պատահական վերահսկվող փորձարկումներ: Նշումները ներառում են տեքստի տարածքների սահմանափակումներ, որոնք նկարագրում են ներգրավված հիվանդի բնակչությունը, ուսումնասիրեցին ինտերվենցիաները և նրանց համեմատությունը, և չափված արդյունքները (ՊիԿՕ տարրերը): Այս տարածքները ավելի շատ գրված են, օրինակ, առանձին ներգրավումները նշված են և քարտեզագրված կառուցվածքավորված բժշկական բառարանի վրա: Մենք գրառումներ ստացանք տարբեր աշխատակիցներից, ովքեր ունեն տարբեր մասնագիտության և արժեքի մակարդակներ: We describe our data collection process and the corpus itself in detail.  Այնուհետև մենք ներկայացնում ենք մի շարք մարտահրավերներ, որոնք կօգնեն բժշկական գրականության որոնումը և ապացույցների հիմնված բժշկության գործողությունները:', 'am': "በ5 ሺሕ ሺህ የሕዝብ አካባቢዎች የቻሎኒካዊ ተሟጋቾች የሥልጣን ፈተናዎች በሚያሳየው የጥብቅ አካላት እናቀርባታለን፡፡ የአውራቶች የጽሑፍ ድምፅ ቁጥጥር፣ የተገኘውን ደህዳቤ፣ የኢንተርኔት ተማርቷል፣ የተከበረውንም እና የመጨረሻውን ፍጥረት (የ`PICO' አካላት) የሚለውን ነው፡፡ እነዚህ ደቂቃዎች በተጨማሪው አካባቢ ደረጃዎች ላይ ይደክማሉ፣ ምሳሌ በውስጣቸው ያሉት የግንኙነት አስተያየት በተመሠረተ የጥምቀት አካላት አካባቢ ቃላት ላይ ይዘርጉታል፡፡ ከሁለት ዓይነቶች በተለያዩ የፍህርት እና ከዋጋው ልዩ ልዩ ደረጃዎች ላይ ከሠራተኞች ተቃውሞ አግኝተናል፡፡ የዳታ ስብሰባችንን እና የቆርፕስ ራሳችንን በተርታ እናሳውቃለን፡፡ ከዚያም በኋላ የNLP ስራዎችን ለመፈለግ እና የመረጃ መድኃኒት ማድረግ የሚችሉትን እና የመረጃ መድኃኒት ማድረግ እናሳውቃለን፡፡", 'bn': 'আমরা পাঁচ হাজারের কোর্পাস উপস্থাপন করেছি যা চিকিৎসা প্রবন্ধের বিরুদ্ধে নিয়ন্ত্রণিত বিচার বর্ণনা করছে। বিজ্ঞাপনের মধ্যে রয়েছে টেক্সটের স্পেনের বিরুদ্ধে যা রোগীদের লেখায় লেখা হয়েছে, রোগীদের সংখ্যা বর্ণনা করেছে, ইন্টারনেটভেন্ট গবেষণা করেছে এবং তা এই স্পেন আরো বেশি গ্রানুলার স্তরে বিরক্তিত হচ্ছে, যেমন তাদের মধ্যে ব্যক্তিগত হস্তক্ষেপ চিহ্নিত করা হয়েছে এবং স্থাপনিত চিকিৎসা ভাষায় ম আমরা বিভিন্ন ধরনের শ্রমিকদের বিভিন্ন পর্যায়ে বিভিন্ন পর্যায়ে বিশেষজ্ঞ এবং খরচ পেয়েছি। আমরা আমাদের তথ্য সংগ্রহ প্রক্রিয়া এবং কোর্পাস নিজেকে বিস্তারিত বর্ণনা করি। এরপর আমরা এনএলপি কাজের চ্যালেঞ্জের একটি সেট উল্লেখ করি যা চিকিৎসা সাহিত্য অনুসন্ধান এবং প্রমাণ ভিত্তিক মেডিকেলের প্রচ', 'az': 'Biz kliniki təhlükəsizli təşkil edilmiş sınaqları təsdiqləyən 5.000 müəyyən edilmiş tıbbi maddələrin abstraktlarını göstəririk. Səziyyətlərin yazılmış nüfusunu, araşdırılmış Interventions və onların qarşılaşdırılmış şeylərə təsdiqləyən mətn uzaqlarının demarklərini və sonuçları ölçülür. Bu uzaqlar daha çox granular seviyyətində, məsələn, içərisində individual intervenci işarə edilir və müəyyən edilmiş tıbbi sözlərə mapa edilir. Biz müxtəlif təhsil və qiyməti olan müxtəlif münafiqlərlə müxtəlif münafiqlərdən xəbərlər aldıq. Biz məlumatlarımızın koleksiyonu və korpusu özünü detaylı təsbit edirik. Sonra NLP işlərini təsdiqləyirik ki, təhsil edebiyatını araştırmağa və kanıt tabanlı ilaçlarının praksisini kömək edər.', 'et': 'Esitame korpuse 5000 rikkalikult annoteeritud kokkuvõttest meditsiinilistest artiklitest, mis kirjeldavad kliinilisi randomiseeritud kontrolluuringuid. Annotatsioonid hõlmavad tekstipiirkondade piiritlemist, mis kirjeldavad kaasatud patsientide populatsiooni, uuritud sekkumisi ja neid võrreldi ning mõõdetud tulemusi (PICO elemendid). Neid vahemikke märgitakse veelgi täpsemalt, nt individuaalsed sekkumised nendes märgitakse ja kaardistatakse struktureeritud meditsiinilise sõnavara. Omandasime märkusi mitmekülgselt töötajatelt, kellel on erinevad kogemused ja kulud. Kirjeldame üksikasjalikult oma andmete kogumise protsessi ja korpust ennast. Seejärel kirjeldame väljakutseid NLP ülesandeid, mis aitaksid otsida meditsiinikirjandust ja tõenduspõhise meditsiini praktikat.', 'cs': 'Představujeme korpus 5.000 bohatě anotovaných abstraktů lékařských článků popisujících klinické randomizované kontrolované studie. Anotace zahrnují vymezení textových rozpětí, které popisují zapsanou populaci pacientů, studované intervence a to, co byly porovnány, a měřené výsledky (prvky PICO). Tyto rozpětí jsou dále anotovány na granulárnější úrovni, např. jednotlivé intervence v nich jsou označeny a mapovány do strukturované lékařské slovní zásoby. Získali jsme anotace od různých pracovníků s různou úrovní odborných znalostí a nákladů. Podrobně popisujeme náš proces shromažďování dat a samotný korpus. Následně nastíníme soubor náročných úkolů NLP, které by pomohly vyhledávat lékařskou literaturu a praxi medicíny založené na důkazech.', 'ca': "Presentam un cos de 5.000 abstracts de articles mèdics ricament anotats que descriuen proves clínics randomitzats i controlats. Les anotacions inclouen demarcacions d'espais de text que descriuen la població de pacients enregistrats, les intervencions estudiadas i el que van comparar, i els resultats mesurats (els elements `PICO'). Aquestes diferències són anotats a nivell més granular, per exemple, les intervencions individuals dins elles estan marcades i mapeades en un vocabulari mèdic estructurat. Vam aconseguir anotacions d'un conjunt de treballadors diversos amb nivells diferents d'experiència i cost. Descrivem en detall el nostre procés de col·lecció de dades i el propi cos. We then outline a set of challenging NLP tasks that would aid searching of the medical literature and the practice of evidence-based medicine.", 'bs': "Predstavljamo korpus od 5.000 bogatski annotiranih apstrakta medicinskih članaka opisujući kliničke randomizirane kontrolne ispitivanja. Anjutacije uključuju demarkacije tekstnih prostora koji opisuju uključenu populaciju bolesnika, ispitivane intervencije i ono što su uspoređene, te mjerene ishode (elementi `PICO'). Ovi prostori su dalje annotirani na više granularnog nivoa, npr. pojedinačne intervencije unutar njih su označene i mapirane na strukturirani medicinski rječnik. Dobili smo annotacije od različitih skupina radnika sa različitim nivoima stručnosti i troškova. Opišemo proces kolekcije podataka i samog korpusa detaljno. Onda predstavljamo skup izazovnih zadataka NLP-a koji bi pomogli u pretraživanju medicinske literature i praksi lijekova na temelju dokaza.", 'fi': 'Esitämme korpusen, jossa on 5 000 runsaasti annotoitua tiivistelmää kliinisistä satunnaistetuista kontrolloiduista tutkimuksista. Huomautukset sisältävät tekstialueiden rajat, jotka kuvaavat tutkimukseen otettua potilasryhmää, tutkittuja interventioita ja niihin verrattuja tuloksia sekä mitattuja tuloksia (PICO-elementit). Nämä alueet merkitään edelleen yksityiskohtaisemmalla tasolla, esimerkiksi yksittäiset interventiot niissä merkitään ja kartoitetaan strukturoituun lääketieteelliseen sanastoon. Hankimme huomautuksia monilta työntekijöiltä, joilla oli eriarvoinen asiantuntemus ja kustannukset. Kuvaamme yksityiskohtaisesti tiedonkeruuprosessiamme ja itse korpusta. Tämän jälkeen hahmottelemme joukon haastavia NLP-tehtäviä, jotka helpottaisivat lääketieteellisen kirjallisuuden etsimistä ja näyttöön perustuvan lääketieteen harjoittamista.', 'ha': "Tuna halatar da kure na 5,000 da aka sanar da karatun na makampuni na madaidaici da jarrabai da aka ransoma da shi. Ana gaya sunan sunan da aka ƙayyade kwanan matsayin da ke faɗar mutane da aka lissafa shi, da kuma an karanta Intaneti da aka samu da shi, da aka ƙayyade Outato (ƙanshin `PICO'). Ana buga wannan spani cikin wani daraja mai ƙaranci, misali, an yi alama da tsakiya guda a cikinsu kuma aka karta zuwa wani tsarin da aka samar da shi. Mun sami mataimaki daga wasu jama'a na dabam'a, da daraja na masu yaƙĩni da kyauta. Munã bayyana kashi na samun takilandin danni da cire ta bayani. Sa'an nan kuma Muke ƙara wani na'ura na masu cikin aikin NLP da zai yi mataimaki ga kutafuta littafan da littafin afya da aikin dawada wanda ke da bayani.", 'sk': 'Predstavljamo korpus 5.000 bogato označenih povzetkov medicinskih člankov, ki opisujejo klinična randomizirana kontrolirana preskušanja. Opombe vključujejo razmejitve besedilnih obsegov, ki opisujejo vključeno populacijo bolnikov, preučevane intervencije in s tem, kaj so bile primerjene, ter izmerjene rezultate (elementi PICO). Ti razponi so dodatno označeni na bolj natančni ravni, npr. individualni intervenciji znotraj njih so označeni in preslikani na strukturiran medicinski besednjak. Pridobili smo opombe od raznolikega nabora delavcev z različnimi ravnmi strokovnega znanja in stroškov. Podrobno opisujemo naš postopek zbiranja podatkov in sam korpus. Nato predstavimo niz zahtevnih nalog NLP, ki bi pomagale pri iskanju medicinske literature in prakse medicine, temelječe na dokazih.', 'bo': "ང་ཚོས་ཀྱིས་ཉམས་ཆེན་ཡོད་པའི་ནད་མཚམས་ཞིག་གིས་སྦྲེལ་བའི་ཕྱོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡོད། Annotations include demarcations of text spans that describe the Patient population enrolled, the Interventions studied and to what they were Compared, and the Outcomes measured (the `PICO' elements). འདི་དག་གི་བར་སྟོང་ཚོའི་ནང་གི་མགོ་རིམ་ལ་དམ་ཟབ་པ་ཞིག་ཡོད་པས། ང་ཚོས་སྐྱེས་ཆེན་དང་སྐྱེས་ཚད་མ་འདྲ་བའི་ངལ་རྩོལ་བ་སྣ་ཚོགས་ལས་སྐྱེས་ཚོར་ཐོབ་བྱུང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་གི་ལས་སྦྱོར་བ་དང་སྒུལ་གྱི་རང་ཉིད་ལ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཐུབ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་NLP འོག་གནད་དོན་དགོས་པ་ཞིག་གིས་སྨན་གཞུང་ཡོད་པའི་བྱ་བ་ཚོར་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།", 'he': 'We present a corpus of 5,000 richly annotated abstracts of medical articles describing clinical randomized controlled trials.  הערות כוללות מגוונים של מגוונים טקסטים שמתארים את אוכלוסיית החולה שנרשמה, התערבות שנלמדו ומה שהם שוואים, והתוצאות המדודודות (אלמנטי ‘ PICO’). הרווחים האלה מועטפים יותר ברמה גבוהה יותר, למשל, התערבות בודדות בתוכן מסומנות ומפות על מילון רפואי מבוסס. We acquired annotations from a diverse set of workers with varying levels of expertise and cost.  אנחנו מתארים את תהליך אוסף נתונים שלנו והקורפוס עצמו בפרטים. ואז אנחנו מציינים קבוצה של משימות NLP מאתגרות שיעזרו לחפש את הספרות הרפואית והמעשה של רפואה מבוססת ראיות.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk bodho 5.000 akeh narungan langgambar aparaning panceng dibuturang, nggambar ujian kaé dolanan pilihan kucisin. Ngawe Go Awak dhéwé éntuk mulasah sing rumangsa akeh operasi lan mêng weruh gak nyeangke Awak dhéwé ngerasakno perusahaan nggawe data karo hal-hal kuwi ngono nggawe barang. Awak dhéwé ngertuk setuluh sing nggawe barang NLP iki luwih nggawe barang kanggo ngirim barang basa sing wésalan karo perbudhakan kanggo ngirim barang dhéwé.'}
{'en': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'ar': 'جيل الحجة العصبية المعزز بالأدلة المسترجعة خارجيًا', 'es': 'Generación de argumentos neuronales aumentada con evidencia recuperada externamente', 'pt': 'Geração de argumentos neurais aumentada com evidências recuperadas externamente', 'fr': "Génération d'arguments neuronaux augmentée avec des preuves extraites en externe", 'hi': 'तंत्रिका तर्क पीढ़ी बाह्य रूप से पुनर्प्राप्त साक्ष्य के साथ संवर्धित', 'ja': '外部から取得したエビデンスで拡張された神経引数生成', 'zh': '用外检证神经参数成', 'ru': 'Генерация нейронных аргументов, дополненных внешними доказательствами', 'ga': 'Giniúint Argóint Néaracha Méadaithe le Fianaise A Aisghabhtar go Seachtrach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neurális argumentum generáció kiterjesztve külsőleg visszanyert bizonyítékokkal', 'el': 'Δημιουργία νευρωνικών επιχειρημάτων ενισχυμένη με εξωτερικά ανακτημένα στοιχεία', 'it': 'Generazione di argomenti neurali aumentata con prove recuperate esternamente', 'lt': 'Neuralinių argumentų generacija padidinta išoriniu būdu gautais įrodymais', 'kk': 'Невралдық аргументтің құрылуы Шығыс құрылған доказателер', 'mk': 'Генерација на нервни аргументи зголемена со надворешно добиени докази', 'ms': 'Jenerasi Argumen Neural Ditambah dengan Bukti Diterima Dari Luar', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ആര്\u200dഗമെന്റ് ജന്\u200dമെന്\u200dറ് ഓഗ്മെന്റ് ചെയ്ത വെളിവുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Argumenti Newrali miżjuda b’Evidenza miksuba Esternament', 'mn': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'no': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'pl': 'Generacja argumentów neuronowych zwiększona o zewnętrznie uzyskane dowody', 'ro': 'Generarea de argumente neurale amplificată cu dovezi recuperate exterior', 'sr': 'Generacija Neuralnih Argumenta povećana sa vanjskim objavljenim dokazima', 'si': 'න්\u200dයූරාල් ආර්ගුම්ටර් ජීවිත ආග්මෙන්ට් එක්ක පුළුවන්', 'so': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'sv': 'Generation av neurala argument förstärkt med externt inhämtade bevis', 'ta': 'புதிய உறுப்பு உருவாக்கம் வெளியேற்றப்பட்ட தெளிவாக்கங்களுடன் ஒதுக்கப்பட்டது', 'ur': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết cấu tranh về tâm lý tăng thêm bằng chứng về phía ngoài', 'bg': 'Генериране на невронни аргументи, увеличено с външно извлечени доказателства', 'da': 'Neural Argument Generation Øget med Eksternt Hentet Beviser', 'hr': 'Generacija Neuralnih Argumenta povećana s vanjskim objavljenim dokazima', 'nl': 'Generatie van neurale argumenten uitgebreid met extern verkregen bewijsmateriaal', 'de': 'Generierung neuronaler Argumente durch extern gewonnene Beweise erweitert', 'id': 'Generasi Argumen Neural Ditambah dengan Bukti Diterima Dalam Luar', 'fa': 'Generation Argument Neural Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'ko': '외부 검색 증거 강화된 신경 논증 생성', 'sw': 'Generation of Neural Arguments Augmented with External Records', 'tr': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'af': 'Neural Argument Genereer Augmented met Externally Retrieved Evidence', 'sq': 'Gjenerimi i argumenteve neuronale rritet me prova të marra jashtë', 'hy': 'Նյարդային բանավեճի ստեղծումը ավելացված արտաքին ստացված ապացույցներով', 'az': 'Nöral Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence', 'bn': 'নিউরেল আর্গুমেন্ট জেনারেশন বাইরে প্রমাণ প্রদর্শন করা হয়েছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Generacija Neuralnih Argumenta povećana sa vanjskim objavljenim dokazima', 'ca': "La generació d'arguments neuronals augmentada amb provas recuperades externament", 'cs': 'Generace nervových argumentů rozšířená o externě získané důkazy', 'et': 'Neuraalsete argumentide loomine, mida suurendatakse väliselt saadud tõenditega', 'fi': 'Neuraalisen argumentin luominen lisättynä ulkoisesti haetuilla todisteilla', 'he': 'דנציה של התווכחות העצביות מוגדלת עם ראיות משיגות בחוץ', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje živčnih argumentov, povečano z zunanjimi pridobljenimi dokazi', 'jv': 'paper size', 'bo': 'Neural Argument Generation Augmented with Externally Retrieved Evidence'}
{'en': 'High quality arguments are essential elements for human reasoning and decision-making processes. However, effective argument construction is a challenging task for both human and machines. In this work, we study a novel task on automatically generating arguments of a different stance for a given statement. We propose an encoder-decoder style neural network-based argument generation model enriched with externally retrieved evidence from Wikipedia. Our model first generates a set of talking point phrases as intermediate representation, followed by a separate decoder producing the final argument based on both input and the keyphrases. Experiments on a large-scale dataset collected from Reddit show that our model constructs arguments with more topic-relevant content than popular sequence-to-sequence generation models according to automatic evaluation and human assessments.', 'pt': 'Argumentos de alta qualidade são elementos essenciais para o raciocínio humano e os processos de tomada de decisão. No entanto, a construção eficaz de argumentos é uma tarefa desafiadora tanto para humanos quanto para máquinas. Neste trabalho, estudamos uma nova tarefa de gerar automaticamente argumentos de uma posição diferente para uma determinada afirmação. Propomos um modelo de geração de argumentos baseado em rede neural estilo codificador-decodificador enriquecido com evidências recuperadas externamente da Wikipedia. Nosso modelo primeiro gera um conjunto de frases de ponto de discussão como representação intermediária, seguida por um decodificador separado que produz o argumento final com base na entrada e nas frases-chave. Experimentos em um conjunto de dados em grande escala coletado do Reddit mostram que nosso modelo constrói argumentos com conteúdo mais relevante para o tópico do que modelos populares de geração de sequência a sequência de acordo com avaliação automática e avaliações humanas.', 'fr': "Des arguments de haute qualité sont des éléments essentiels du raisonnement humain et des processus décisionnels. Cependant, la construction efficace d'arguments est une tâche difficile à la fois pour les humains et les machines. Dans ce travail, nous étudions une nouvelle tâche consistant à générer automatiquement des arguments d'une position différente pour une déclaration donnée. Nous proposons un modèle de génération d'arguments basé sur un réseau neuronal de style encodeur-décodeur enrichi de preuves externes extraites de Wikipedia. Notre modèle génère d'abord un ensemble de phrases parlantes en tant que représentation intermédiaire, suivi d'un décodeur distinct produisant l'argument final basé à la fois sur l'entrée et les phrases clés. Des expériences sur un ensemble de données à grande échelle collecté auprès de Reddit montrent que notre modèle construit des arguments avec un contenu plus pertinent que les modèles populaires de génération de séquence à séquence selon l'évaluation automatique et les évaluations humaines.", 'es': 'Los argumentos de alta calidad son elementos esenciales para el razonamiento humano y los procesos de toma de decisiones. Sin embargo, la construcción eficaz de argumentos es una tarea desafiante tanto para los humanos como para las máquinas. En este trabajo, estudiamos una tarea novedosa sobre la generación automática de argumentos de una postura diferente para una declaración dada. Proponemos un modelo de generación de argumentos basado en redes neuronales estilo codificador-decodificador enriquecido con evidencia extraída externamente de Wikipedia. Nuestro modelo primero genera un conjunto de frases de punto de conversación como representación intermedia, seguido de un decodificador separado que produce el argumento final basado tanto en la entrada como en las frases clave. Los experimentos en un conjunto de datos a gran escala recopilados de Reddit muestran que nuestro modelo construye argumentos con más contenido relevante para el tema que los modelos populares de generación de secuencia a secuencia de acuerdo con la evaluación automática y las evaluaciones humanas.', 'ar': 'الحجج عالية الجودة هي عناصر أساسية للتفكير البشري وعمليات صنع القرار. ومع ذلك ، فإن بناء الحجة الفعالة هو مهمة صعبة لكل من الإنسان والآلات. في هذا العمل ، ندرس مهمة جديدة حول التوليد التلقائي للحجج ذات الموقف المختلف لبيان معين. نقترح نموذج توليد حجة يعتمد على الشبكة العصبية بأسلوب وحدة فك التشفير والتشفير ومُخصب بأدلة مسترجعة خارجيًا من ويكيبيديا. يولد نموذجنا أولاً مجموعة من عبارات نقاط الحديث كتمثيل وسيط ، متبوعًا بوحدة فك ترميز منفصلة تنتج الوسيطة النهائية بناءً على كل من المدخلات والعبارات الرئيسية. تُظهر التجارب على مجموعة بيانات كبيرة الحجم تم جمعها من Reddit أن نموذجنا يبني حججًا بمحتوى أكثر صلة بالموضوع من نماذج إنشاء التسلسل إلى التسلسل الشائعة وفقًا للتقييم التلقائي والتقييمات البشرية.', 'hi': 'उच्च गुणवत्ता वाले तर्क मानव तर्क और निर्णय लेने की प्रक्रियाओं के लिए आवश्यक तत्व हैं। हालांकि, प्रभावी तर्क निर्माण मानव और मशीनों दोनों के लिए एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। इस काम में, हम किसी दिए गए कथन के लिए स्वचालित रूप से एक अलग रुख के तर्क उत्पन्न करने पर एक उपन्यास कार्य का अध्ययन करते हैं। हम एक एन्कोडर-डिकोडर शैली तंत्रिका नेटवर्क-आधारित तर्क पीढ़ी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो विकिपीडिया से बाहरी रूप से पुनर्प्राप्त साक्ष्य से समृद्ध है। हमारा मॉडल पहले मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व के रूप में बात करने वाले बिंदु वाक्यांशों का एक सेट उत्पन्न करता है, इसके बाद इनपुट और कीफ्रेज़ दोनों के आधार पर अंतिम तर्क का उत्पादन करने वाला एक अलग डिकोडर होता है। Reddit से एकत्र किए गए बड़े पैमाने पर डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल स्वचालित मूल्यांकन और मानव आकलन के अनुसार लोकप्रिय अनुक्रम-से-अनुक्रम पीढ़ी मॉडल की तुलना में अधिक विषय-प्रासंगिक सामग्री के साथ तर्कों का निर्माण करता है।', 'zh': '高质量之论,人之推理决策基本要素。 然有效之论,于人与机器,皆一挑战性之任也。 于此之事,臣等考之新,即为给定陈自生异议之论。 吾建编码器 - 解码器风之基于神经网络参数,宜富于维基百科之外证。 先成群言,短语为中表,然后独解码器,因输要短语成终参数。 自Reddit大集上之实验,以自料与人工评构之参数比流行之序,更多主题相关。', 'ja': '質の高い議論は、人間の推論と意思決定プロセスに不可欠な要素です。しかし、効果的な議論構築は、人間にとっても機械にとっても困難な課題である。この研究では、特定のステートメントに対して異なるスタンスの議論を自動的に生成する新規のタスクを研究します。外部から取得したウィキペディアのエビデンスを豊富に使用したエンコーダ-デコーダスタイルのニューラルネットワークベースの引数生成モデルを提案します。我々のモデルは、まず、中間表現として一連の話題フレーズを生成し、続いて、入力とキーフレーズの両方に基づいて最終的な引数を生成する別個のデコーダを生成する。Redditから収集された大規模なデータセットの実験では、当社のモデルは、自動評価および人間による評価に従って、人気のあるシーケンス間生成モデルよりもトピックに関連するコンテンツを持つ引数を構築することが示されています。', 'ru': 'Высококачественные аргументы являются важными элементами для процессов мышления и принятия решений. Однако эффективное построение аргументов является сложной задачей как для человека, так и для машин. В этой работе мы изучаем новую задачу по автоматической генерации аргументов другой позиции для данного утверждения. Мы предлагаем модель генерации аргументов на основе нейронной сети в стиле кодировщик-декодер, обогащенную внешними доказательствами из Википедии. Наша модель сначала генерирует набор фраз для обсуждения в качестве промежуточного представления, а затем отдельный декодер, создающий окончательный аргумент, основанный как на входных данных, так и на ключевых фразах. Эксперименты с крупномасштабным набором данных, собранным из Reddit, показывают, что наша модель строит аргументы с более релевантным содержанием, чем популярные модели генерации последовательности к последовательности согласно автоматической оценке и оценкам человека.', 'ga': 'Is gnéithe riachtanacha iad argóintí ardchaighdeáin do réasúnaíocht dhaonna agus do phróisis chinnteoireachta. Mar sin féin, is tasc dúshlánach don duine agus do na meaisíní é argóint éifeachtach a dhéanamh. Sa saothar seo, déanaimid staidéar ar thasc úrnua maidir le hargóintí de sheasamh difriúil a ghiniúint go huathoibríoch do ráiteas ar leith. Molaimid samhail giniúna néarchóras bunaithe ar ghréasán néarchódóra ar stíl ionchódóra, saibhrithe le fianaise a fuarthas go seachtrach ón Vicipéid. Gineann ár múnla ar dtús sraith frásaí cainte mar léiriú idirmheánach, agus ina dhiaidh sin cuireann díchódóir ar leith an argóint dheireanach ar fáil bunaithe ar ionchur agus ar na heochairfhrása. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí ar scála mór a bailíodh ó Reddit go dtógann ár múnla argóintí le hábhar níos mó a bhaineann le hábhar ná na samhlacha giniúna seicheamh-go-seicheamh coitianta de réir meastóireachta uathoibríocha agus measúnuithe daonna.', 'ka': 'უფრო კარგილური არგუმენტები ადამიანის არსებულობისთვის და პროცესებისთვის მნიშვნელოვანი ელემენტები. მაგრამ ეფექტიური არგუმენტის შექმნარება ადამიანისთვის და მაქინებისთვის შესაძლებელი რაოდენობა. ამ სამუშაოში, ჩვენ ავტომატურად განსხვავებული სტანციენტის არგუმენტების შექმნა პრომენტის დავასწავლობთ. ჩვენ შეგიძლიათ კოდირების სტილის ნეიროლური ქსელის მიერ არგუმენტის შექმნა მოდელი, რომელიც გარეშე ვიკიპედიაზე მიღებულია. ჩვენი მოდელი პირველი იქნება საუკეთესო ფრაზების ნაწილი როგორც საშუალო გამოსახულება, შემდეგ განსხვავებული ევკოდეტორი, რომელიც დამუშავებული ბოლო არგუმენტის შესახე რედიტიდან შექმნილი დიდი მანქანის მონაცემების ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელის კონფიგურაცია, რომ ჩვენი მოდელის მანქანება აპროგრამებით უფრო მნიშვნელოვანი თემის შესახებ, ვიდრე პოლი', 'hu': 'A kiváló minőségű érvek alapvető elemei az emberi érvelésnek és döntéshozatali folyamatoknak. Azonban a hatékony érvek építése kihívást jelent mind az ember, mind a gépek számára. Ebben a munkában egy olyan új feladatot tanulmányozunk, amely egy adott állításhoz eltérő álláspontú argumentumokat generál automatikusan. Javasolunk egy kódoló-dekóder stílusú neurális hálózat alapú argumentumgenerációs modellt, amelyet a Wikipédiából külsőleg visszakeresett bizonyítékokkal gazdagítunk. Modellünk először egy sor beszélőpontos kifejezést generál közbenső ábrázolásként, majd egy külön dekóder, amely mind a bemenet, mind a kulcskifejezések alapján készíti el a végső argumentumot. A Reddittől gyűjtött nagyszabású adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk automatikus értékelés és emberi értékelés alapján témakörrel relevánsabb tartalmú argumentumokat épít fel, mint a népszerű szekvencia-szekvencia generálási modellek.', 'el': 'Τα επιχειρήματα υψηλής ποιότητας είναι απαραίτητα στοιχεία για την ανθρώπινη συλλογιστική και τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων. Ωστόσο, η αποτελεσματική κατασκευή επιχειρημάτων είναι ένα δύσκολο έργο τόσο για τον άνθρωπο όσο και για τις μηχανές. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε ένα νέο έργο για την αυτόματη δημιουργία επιχειρημάτων διαφορετικής στάσης για μια δεδομένη δήλωση. Προτείνουμε ένα μοντέλο δημιουργίας ορίων στυλ κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με βάση το νευρωνικό δίκτυο εμπλουτισμένο με εξωτερικά ανακτημένα στοιχεία από τη Βικιπαίδεια. Το μοντέλο μας παράγει πρώτα ένα σύνολο φράσεων σημείου ομιλίας ως ενδιάμεση αναπαράσταση, ακολουθούμενο από έναν ξεχωριστό αποκωδικοποιητή που παράγει το τελικό επιχείρημα που βασίζεται τόσο στην εισαγωγή όσο και στις φράσεις κλειδιά. Τα πειράματα σε ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας που συλλέγονται από το δείχνουν ότι το μοντέλο μας κατασκευάζει επιχειρήματα με περισσότερο σχετικό περιεχόμενο από τα δημοφιλή μοντέλα παραγωγής ακολουθίας σε ακολουθία σύμφωνα με την αυτόματη αξιολόγηση και τις ανθρώπινες αξιολογήσεις.', 'it': "Argomenti di alta qualità sono elementi essenziali per il ragionamento umano e i processi decisionali. Tuttavia, una costruzione efficace di argomenti è un compito impegnativo sia per l'uomo che per le macchine. In questo lavoro, studiamo un nuovo compito sulla generazione automatica di argomenti di una posizione diversa per una determinata affermazione. Proponiamo un modello di generazione di argomenti basati su rete neurale basato su encoder-decoder arricchito con prove recuperate esternamente da Wikipedia. Il nostro modello genera dapprima un insieme di frasi di punto parlante come rappresentazione intermedia, seguito da un decoder separato che produce l'argomento finale basato sia sull'input che sulle frasi chiave. Esperimenti su un set di dati su larga scala raccolti da Reddit mostrano che il nostro modello costruisce argomenti con contenuti più rilevanti per l'argomento rispetto ai modelli di generazione sequenza-sequenza popolari in base alla valutazione automatica e alle valutazioni umane.", 'kk': 'Жоғары сапатты аргументтер адамдардың сезімі мен шешімдеу процестерінің негізгі элементтері. Бірақ эффективті аргументті құру - адамдар мен машиналар үшін әсер ететін тапсырма. Бұл жұмыс ішінде, біз келтірілген мәліметтің аргументтерін автоматты түрде жасау үшін романдық тапсырманы зерттейміз. Біз Википедиядан сыртқы құлақтарды бағалау үлгісімен кодерлеу стилі негізделген неврал желінің аргументтерін құру үлгісін таңдаймыз. Біздің үлгіміз біріншіден сөйлейтін нүкте сөздерді орташа көрсету ретінде құрады. Кіріс мен кілт сөздеріне негізделген соңғы аргументті жасайтын бөлек декодер болады. Reddit дегеннен жинақталған үлкен масштаб деректер жинағындағы тәжірибелер үлгілеріміздің нақышты мазмұнымен аргументтерді таңдау мен адамдардың оқиғаларынан автоматты түрде жасау үлгілерінен аргументтерді құру үлг', 'lt': 'Aukštos kokybės argumentai yra esminiai žmogaus pagrįstumo ir sprendimų priėmimo procesų elementai. Tačiau veiksmingas argument ų kūrimas yra sunki užduotis tiek žmonėms, tiek mašinoms. Šiame darbe mes tiriame naują užduotį automatiškai sukuriant argumentus, skirtingą požiūrį į tam tikrą pareiškimą. Siūlome kodavimo ir dekoderio stilius, pagrįstą neuraliniu tinklu grindžiamu argument ų kūrimo modeliu, praturtintu iš Wikipedia išorės gautais įrodymais. Our model first generates a set of talking point phrases as intermediate representation, followed by a separate decoder producing the final argument based on both input and the keyphrases.  Iš Reddit surinktų didelio masto duomenų rinkinio eksperimentai rodo, kad mūsų modelis, remiantis automatiniu vertinimu ir žmogaus vertinimu, sudaro argumentus, turinčius svarbesnį teminį turinį nei populiarius sekos po sekos modelius.', 'mk': 'Високи квалитетни аргументи се основни елементи за човечкото размислување и процеси на донесување одлуки. Сепак, ефикасната изградба на аргументи е предизвикувачка задача за луѓето и машините. Во оваа работа, студираме нова задача за автоматски генерирање аргументи од различен став за одредена изјава. Предложуваме модел на генерација на нервни мрежи на аргументи во стил на кодер-декодер, богат со надворешни докази од Википедија. Нашиот модел прво генерира група фрази на точки на разговор како меѓувремено претставување, по кои следи одделен декодер кој го произведува последниот аргумент базиран на влезот и клучните фрази. Експериментите на голем компјутер на податоци собрани од Редит покажуваат дека нашиот модел конструира аргументи со повеќе тематски релевантна содржина отколку популарни модели на генерација секвенца по секвенца според автоматска евалуација и човечки проценки.', 'ms': 'Argumen kualiti tinggi adalah unsur penting untuk pemikiran manusia dan proses keputusan. Namun, pembangunan argumen yang efektif adalah tugas yang mencabar untuk manusia dan mesin. Dalam kerja ini, kami mempelajari tugas novel untuk secara automatik menghasilkan argumen dari kedudukan yang berbeza untuk pernyataan tertentu. Kami cadangkan model generasi argumen berasaskan rangkaian saraf gaya pengekod-dekoder yang diperiksa dengan bukti yang dikeluarkan secara luar dari Wikipedia. Model kita pertama-tama menghasilkan set frasa titik bercakap sebagai mewakili sementara, diikuti oleh dekoder terpisah yang menghasilkan argumen terakhir berdasarkan kedua-dua input dan frasa kunci. Eksperimen pada set data skala besar yang dikumpulkan dari Reddit menunjukkan bahawa model kami membina argumen dengan kandungan yang lebih berkaitan-topik daripada model generasi urutan-ke-urutan populer menurut penilaian automatik dan penilaian manusia.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ കാരണങ്ങള്\u200dക്കും തീരുമാനിക്കുന്ന പ്രക്രിയകള്\u200dക്കും അത്യുന്നതമായ വാദ്യാഭ്യാസം ആണ്. എന്നാലും സാധാരണ വാദ്യാഭാവം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് മനുഷ്യനും യന്ത്രങ്ങളും വിലപിടിക്കുന്ന ജോലിയാണ്. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലി പഠിക്കുന്നു. കൊടുത്ത ഒരു വ്യത്യസ്ത സ്ഥാനത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത്രീ വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള തെളിവുകള്\u200d കൊണ്ട് സമ്പന്നപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d ശൈലി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആദ്യം സംസാരിക്കുന്ന പോയിന്റ് വാക്കുകള്\u200d തമ്മിലുള്ള പ്രതിനിധിയായി സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പിന്നീട് ഒരു വ്യത്യാസ് റെഡിഡിറ്റില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വലിയ വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ ഉള', 'mt': "Argumenti ta’ kwalità għolja huma elementi essenzjali għar-raġunament uman u l-proċessi tat-teħid tad-deċiżjonijiet. Madankollu, il-kostruzzjoni effettiva tal-argumenti hija kompitu ta’ sfida kemm għall-bniedem kif ukoll għall-magni. F’dan ix-xogħol, nistudjaw kompitu ġdid dwar il-ġenerazzjoni awtomatika ta’ argumenti ta’ pożizzjoni differenti għal dikjarazzjoni partikolari. Aħna nipproponu mudell ta' ġenerazzjoni ta' argumenti bbażati fuq netwerk newrali b'stil ta' kodifikatur-dekoder arrikkit b'evidenza miksuba esternament mill-Wikipedia. Il-mudell tagħna l-ewwel jiġġenera sett ta’ frażijiet ta’ punti ta’ diskussjoni bħala rappreżentazzjoni intermedja, segwit minn dekoder separat li jipproduċi l-argument finali bbażat kemm fuq il-frażijiet ta’ input kif ukoll fuq il-frażijiet ewlenin. L-esperimenti fuq sett ta’ dejta fuq skala kbira miġbur minn Reddit juru li l-mudell tagħna jibni argumenti b’kontenut aktar rilevanti għas-suġġett minn mudelli popolari ta’ ġenerazzjoni ta’ sekwenza għal sekwenza skont evalwazzjoni awtomatika u valutazzjonijiet umani.", 'mn': 'Хамгийн өндөр чанартай аргументууд бол хүн төрөлхтний ойлголт, шийдвэр гаргах процессүүдэд чухал элементүүд юм. Гэхдээ үр дүнтэй аргументын бүтээл бол хүн болон машин хоёулаа ч хэцүү ажил. Энэ ажлын хувьд бид өөр нөхцөл байдлыг автоматаар бий болгох шинэ ажил судалдаг. Бид кодлогч хэлбэрээр шийдвэрлэх мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан аргументын бүтээл загварыг Википедиадаас гадна баян авсан баталгаатай санал дэвшүүлнэ. Эхлээд бидний загвар нь ярианы цэгийн хэлбэрүүдийг дундаж үзүүлэх хэлбэрүүдийг бий болгодог. Тэгээд дараа нь хуваагдаж буй загвар нь хамгийн сүүлийн аргументыг бий болгодог. Reddit-ээс цуглуулсан том хэмжээний өгөгдлийн хэмжээний туршилтууд бидний загвар нь хүн төрөлхтний дүгнэлт болон автоматически дүгнэлт хийх ёстой аргументуудыг олон тооны дарааллаас илүү чухал дүгнэлт бүтээж байна.', 'no': 'Høg kvalitetargumenter er grunnleggjande elementer for menneske rasjonar og avgjøringsprosesser. Men effektiv argument-konstruksjon er ein vanskeleg oppgåve for både menneske og maskiner. I denne arbeida studerer vi eit roman oppgåve om å automatisk laga argumenter med ein annan stasjon for eit gitt uttrykk. Vi foreslår eit modell for generering av argumentbaserte nettverksstil med koderingskoderingsstil, rådd med eksternt henta beviser frå Wikipedia. Modellen vårt først lagar eit sett av talepunktfrasar som middelrepresentasjon, etterfulgt av eit eigne dekoder som produserer den siste argument basert på både inndata og nøkkelfrasene. Eksperimentar på ein stor skala dataset samla frå Reddit viser at modellen vår konstruerer argumenter med meir temarelevante innhald enn populære modeller for generering av sekvens til sekvens etter automatisk evaluering og menneske evaluering.', 'pl': 'Wysokiej jakości argumenty są niezbędnymi elementami ludzkiego rozumowania i procesów decyzyjnych. Jednak skuteczna konstrukcja argumentów jest trudnym zadaniem zarówno dla człowieka, jak i maszyn. W niniejszej pracy badamy nowatorskie zadanie dotyczące automatycznego generowania argumentów o innym stanowisku dla danego stwierdzenia. Proponujemy model generowania argumentów w stylu kodera-dekodera oparty na sieci neuronowej wzbogacony o zewnętrznie pozyskane dowody z Wikipedii. Nasz model najpierw generuje zestaw fraz punktów rozmowy jako reprezentację pośrednią, a następnie oddzielny dekoder generujący ostateczny argument oparty zarówno na wejściu, jak i frazach kluczowych. Eksperymenty na dużej skali zbiorze danych zebranych z Redditu pokazują, że nasz model konstruuje argumenty o bardziej istotnych treściach tematycznych niż popularne modele generowania sekwencji do sekwencji według automatycznej oceny i oceny ludzi.', 'ro': 'Argumentele de înaltă calitate sunt elemente esențiale pentru raționamentul uman și procesele decizionale. Cu toate acestea, construirea eficientă a argumentelor este o sarcină provocatoare atât pentru om, cât și pentru mașini. În această lucrare, studiem o sarcină nouă privind generarea automată de argumente cu o poziție diferită pentru o anumită declarație. Propunem un model de generare a argumentelor bazat pe rețeaua neurală îmbogățit cu dovezi recuperate exterior de pe Wikipedia. Modelul nostru generează mai întâi un set de fraze punctuale vorbitoare ca reprezentare intermediară, urmată de un decoder separat care produce argumentul final bazat atât pe intrare, cât și pe frazele cheie. Experimentele pe un set de date la scară largă colectat de la Reddit arată că modelul nostru construiește argumente cu conținut mai relevant pentru subiecte decât modelele populare de generare secvență-secvență în funcție de evaluarea automată și evaluările umane.', 'sr': 'Visoki kvalitetni argumenti su ključni elementi za procese razumevanja i donošenja odluka. Međutim, efikasna izgradnja argument a je izazovna zadatak za ljudske i mašine. U ovom poslu, proučavamo novi zadatak o automatskom stvaranju argumenata drugog stanja za određenu izjavu. Predlažemo modelu generacije argumenata osnovanog na neuralnoj mreži sa koderom-dekoderom obogaćenom eksternim dokazima iz Wikipedije. Naš model prvo stvara skup rečeničkih fraza kao prosječna zastupanja, slijedeći odvojeni dekoder koji proizvodi konačni argument baziran na ulazu i ključnim frazama. Eksperimenti na velikoj skupini podataka koji su skupljeni iz Reddit pokazuju da naš model konstruira argumente sa više tema relevantnim sadržajem nego popularnim modelima generacije sekvence do sekvence u skladu sa automatskim procenama i ljudskim procenama.', 'sv': 'Högkvalitativa argument är avgörande för mänskligt resonemang och beslutsprocesser. Effektiv argumentkonstruktion är dock en utmanande uppgift för både människor och maskiner. I detta arbete studerar vi en ny uppgift om att automatiskt generera argument av en annan inställning för ett givet uttalande. Vi föreslår en encoder-dekoder stil neuralt nätverk baserad argumentgeneration modell berikad med externt hämtade bevis från Wikipedia. Vår modell genererar först en uppsättning talepunktsfraser som mellanrepresentation, följt av en separat avkodare som producerar det slutliga argumentet baserat på både input och nyckelfraser. Experiment på en storskalig datauppsättning insamlad från Reddit visar att vår modell konstruerar argument med mer ämnesrelevant innehåll än populära sekvens-till-sekvensgenerationsmodeller enligt automatisk utvärdering och mänskliga bedömningar.', 'ur': 'بلند کیفیت الگوئٹ انسان کے منطق اور فیصلہ کرنے کے لئے ضروری الگوئٹ ہیں۔ اگرچہ، عمدہ حجت بنانا انسان اور ماشین کے لئے ایک مشکل کام ہے۔ اس کام میں ہم ایک نو کام کی تلاش کرتے ہیں کہ ایک دفعہ کے لئے ایک مختلف موقعیت کی دلیل پیدا کریں۔ ہم ایک کوڈر-ڈیکوڈر استیل نیورل نیٹورل نیٹورک کی بنیاد دار آرکوٹ نسل موڈل کی پیشنهاد کریں جو ویکیپیڈیا سے خارج شہادت حاصل کئے گئے ہیں۔ ہماری مدل پہلی بار بات پوینٹ فوریز کی ایک مجموعہ پیدا کرتا ہے اور اس کے پیچھے ایک جدا ڈیکوڈر پیدا کرتا ہے جو آخری اروقم کو اینپیٹ اور کلید فوریز پر بنیاد رکھتا ہے. ریڈیٹ سے جمع کئے ہوئے بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارے موڈل آزمائش اور انسان کی ارزیابی کے مطابق زیادہ موضوعوں سے زیادہ موضوعوں کے ساتھ مطابق ہے۔', 'si': 'මිනිස්සු හිතන්න සහ තීරණාකරණය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි. නමුත්, ප්\u200dරශ්ණත වාර්තාව නිර්මාණය තමයි මිනිස්සු සහ යන්ත්\u200dර දෙන්නටම ප්\u200dරශ්ණත වැඩක්. මේ වැඩේ අපි අධ්\u200dයාපනයක් කරන්නේ ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් වෙනස් ස්ථානයක් නිර්මාණය කරන්න. අපි කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් ස්ථානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විකිපිඩියාවෙන් පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතිකාරය අපේ මොඩල් මුලින්ම කතා කරන්න පින්තූර ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, පස්සෙන් පෙරතිරික්ෂිතයෙන් පෙරතිරික්ෂිතයෙන් ප්\u200dරති Rededit වල ලොකු ස්කල් දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂය සඳහා විශේෂය සඳහා විශේෂය සම්බන්ධ විශේෂය ව', 'so': 'Qiimaha qiimaha sare waa waxyaabaha muhiimka ah ee sababta dadku iyo go’aanka go’aanka. Si kastaba ha ahaatee dhisidda muran saameyn ah waa shaqa dhibaato leh ee dadka iyo mashiinadaha. Markaas waxan shaqada, waxaynu ku baranaynaa shaqada warqada saxda ah oo si automati ah u sameynaya doodo xaalad kala duwan oo loo sheegay hadal la qoray. Waxaynu soo jeedaynaa tusaale ka muuqata shabakadda neurada ee koocoder-decoder-style neural generation of argument ee ku saleysan, kaas oo lagu hodaneeyay markhaatiyada dibadda ee Wikipedia laga helay. Tusaale ahaan marka ugu horeysa ayaa soo saara qeyb kala duduwan oo hadal ah, waxaana soo raacay qof kala duduwan oo soo bixinaya qiimaha ugu dambeeya oo ku saleysan input iyo hadalka furan. Imtixaamo ku saabsan sawirada aad u weyn ee Reddit ka soo ururiyey waxay muuqataa in modellkayagu uu ka dhiso doodo ku saabsan waxyaabaha ku saabsan mada iyo wax ka badan sameynta modelalka qarniga xilliga iyo xilliga sida ay tahay sawir bilowga ah iyo qiimeynta dadka.', 'ta': 'உயர்தரமான தருமதிப்புகள் மனித காரணங்கள் மற்றும் முடிவு செய்யும் செயல்களின் முக்கியமான உறுப்புகள். ஆனால், விருப்பமான தருக்கம் உருவாக்கம் மனித மற்றும் இயந்திரங்களுக்கும் சவால் செய்யும் செயலாகும். இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய பணியை தானாகவே வேறு நிலையின் வார்ப்புகளை உருவாக்குகிறோம். நாம் விகிபிடியியாவில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட தெளிவான ஆதாரங்களுடன் செலுத்தப்பட்ட ஒரு குறியீட்டாளர் பாணி எங்கள் மாதிரி முதலில் பேசும் புள்ளியின் சொற்றொடரை நடுவில் குறிப்பாக உருவாக்குகிறது, பின்னர் ஒரு தனிப்பட்ட குறியீட்டாளர் உள்ளீ செட்டிடிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய அளவு தரவுத்தளத்தின் முயற்சிகள் தானாகவே மதிப்பிடுதல் மற்றும் மனித மதிப்புகளை பொதுவான தொடர்புடைய தருமதிப்புகளை உர', 'uz': "High quality arguments are essential elements for human reasoning and decision-making processes.  Lekin, tashkilotli qiymatni quyish inson va mashinalar uchun qiziqarli vazifa. Bu ishda biz bir tashkilotni avtomatik boshqa holatning argumentlarini yaratish uchun novel vazifani o'rganamiz. Biz Wikipediya bilan tashqi olingan hujjatlar bilan yozilgan tarmoq asosida kodlash uslubining neyrolik tarmoqni tahlil qilamiz. Birinchi modelmiz birinchi so'zlarni o'rtacha taqdimot sifatida yaratadi, keyin uning o'zgarish va tugmalar va tugmalar asosida qo'yish natijasi yaratadi. Rededitdan katta taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchilar imtiyozlarini koʻrsatish mumkin. Bu modelmiz muammolar va oddiy qiymatlar va inson qiymatlari bilan bog'liq mavjud tarkibini aniqlaydi.", 'vi': 'Lý lẽ chất lượng cao là yếu tố cần thiết cho việc lý luận và xử lý quyết định. Tuy nhiên, việc xây dựng tranh luận hiệu quả là một thử thách cho cả người và máy móc. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu một nhiệm vụ mới về việc tự động tạo ra các lý lẽ khác cho một bài phát biểu. Chúng tôi đề nghị một mô hình truyền mã hóa kiểu thần kinh mạng dựa trên mã hóa. Đầy những bằng chứng được tìm thấy từ Wikipedia. Trước tiên, mẫu của chúng tôi tạo ra một chuỗi các cụm từ điểm nói như đại diện trung tâm, sau đó là một bộ giải riêng, phát ra các lý luận cuối cùng dựa trên cả đoạn nhập lẫn các cụm từ. Các thí nghiệm trên một tập tin lớn được thu thập từ Reddit cho thấy rằng mô hình của chúng tôi tạo ra các tranh luận có liên quan đến chủ đề nhiều hơn các mô hình lặp-tới-dãy theo cách đánh giá tự động và đánh giá con người.', 'da': 'Argumenter af høj kvalitet er vigtige elementer for menneskelig ræsonnement og beslutningsprocesser. Effektiv argumentkonstruktion er dog en udfordrende opgave for både mennesker og maskiner. I dette arbejde studerer vi en ny opgave om automatisk at generere argumenter af en anden holdning til en given udtalelse. Vi foreslår en encoder-dekoder stil neurale netværk baseret argument generation model beriget med eksternt hentet beviser fra Wikipedia. Vores model genererer først et sæt talepunktssætninger som mellemliggende repræsentation, efterfulgt af en separat dekoder, der producerer det endelige argument baseret på både input og nøglesætninger. Eksperimenter på et stort datasæt indsamlet fra Reddit viser, at vores model konstruerer argumenter med mere emnerelateret indhold end populære sekvens-til-sekvens generationsmodeller i henhold til automatisk evaluering og menneskelige vurderinger.', 'bg': 'Висококачествените аргументи са съществени елементи за човешките разсъждения и процесите на вземане на решения. Ефективното конструиране на аргументи обаче е предизвикателна задача както за хората, така и за машините. В тази работа изучаваме нова задача за автоматично генериране на аргументи с различна позиция за дадено твърдение. Предлагаме модел на генериране на аргументи, обогатен с външно извлечени доказателства от Уикипедия. Нашият модел първо генерира набор от говорещи фрази като междинно представяне, последван от отделен декодер, произвеждащ окончателния аргумент въз основа както на входните, така и на ключовите фрази. Експерименти върху мащабен набор от данни, събрани от Редит, показват, че нашият модел конструира аргументи с по-важно съдържание от популярните модели за генериране последователност по последователност според автоматична оценка и човешки оценки.', 'nl': 'Hoogwaardige argumenten zijn essentiële elementen voor menselijke redenering en besluitvorming. Effectieve argumentconstructie is echter een uitdagende taak voor zowel mens als machine. In dit werk bestuderen we een nieuwe taak over het automatisch genereren van argumenten van een andere houding voor een gegeven statement. We stellen een encoder-decoder stijl neural network based argument generation model voor, verrijkt met extern opgehaald bewijs uit Wikipedia. Ons model genereert eerst een set spreekpuntzinnen als tussenrepresentatie, gevolgd door een aparte decoder die het uiteindelijke argument produceert op basis van zowel de invoer als de sleutelzinnen. Experimenten op een grootschalige dataset verzameld uit Reddit tonen aan dat ons model argumenten construeert met meer onderwerpen-relevante inhoud dan populaire sequentie-to-sequence generatiemodellen op basis van automatische evaluatie en menselijke beoordelingen.', 'hr': 'Visoke kvalitetne argumente su ključni elementi za procese razvoda i donošenja odluka. Međutim, učinkovita izgradnja argument a je izazovni zadatak za ljudske i strojeve. U ovom poslu, proučavamo novi zadatak o automatskoj stvaranju argumenata drugog stava za određenu izjavu. Predlažemo modelu generacije argumenata na osnovu neuralne mreže kodera-dekodera obogaćenom izvanrednim dokazima iz Wikipedije. Naš model prvo stvara skup rečeničkih fraza kao prosječna zastupanja, slijedeći odvojeni dekoder koji proizvodi konačni argument baziran na ulazu i ključnim frazama. Eksperimenti na velikoj skupini podataka koji su skupljeni iz Reddit pokazuju da naš model konstruira argumente s većim sadržajem teme nego popularnim modelima generacije sekvence do sekvence u skladu s automatskim procjenama i ljudskim procjenama.', 'id': 'Argumen kualitas tinggi adalah elemen penting untuk pemikiran manusia dan proses keputusan. Namun, konstruksi argumen efektif adalah tugas yang menantang bagi manusia dan mesin. Dalam pekerjaan ini, kami mempelajari tugas baru untuk secara otomatis menghasilkan argumen dari posisi yang berbeda untuk pernyataan tertentu. Kami mengusulkan model generasi argumen berasaskan jaringan saraf dengan gaya koder-dekoder yang diperiksa dengan bukti yang dikeluarkan dari Wikipedia. Model kita pertama-tama menghasilkan set frasa titik berbicara sebagai representation intermedi, diikuti oleh dekoder terpisah yang menghasilkan argumen akhir berdasarkan kedua input dan frasa kunci. Experiments on a large-scale dataset collected from Reddit show that our model constructs arguments with more topic-relevant content than popular sequence-to-sequence generation models according to automatic evaluation and human assessments.', 'de': 'Qualitativ hochwertige Argumente sind wesentliche Elemente für menschliche Argumentation und Entscheidungsprozesse. Effektive Argumentkonstruktion ist jedoch eine herausfordernde Aufgabe für Mensch und Maschine. In dieser Arbeit untersuchen wir eine neuartige Aufgabe zur automatischen Generierung von Argumenten einer anderen Haltung für eine gegebene Aussage. Wir schlagen ein auf Encoder-Decoder basierendes Argumentgenerierungsmodell vor, das mit extern abgerufenen Beweisen aus Wikipedia angereichert ist. Unser Modell generiert zunächst eine Reihe von Gesprächspunktphrasen als Zwischendarstellung, gefolgt von einem separaten Decoder, der das endgültige Argument basierend auf Eingabe und Schlüsselphrasen erzeugt. Experimente an einem großen Datensatz aus Reddit zeigen, dass unser Modell Argumente mit mehr themenrelevanten Inhalten konstruiert als gängige Sequenz-zu-Sequenz-Generierungsmodelle nach automatischer Auswertung und menschlicher Beurteilung.', 'ko': '고품질의 논거는 인류 추리와 정책 결정 과정의 기본 요소다.그러나 인류와 기계에 있어 효과적인 논증 구축은 도전적인 임무이다.이 작업에서 우리는 주어진 문장에 대한 서로 다른 입장의 매개 변수를 자동으로 생성하는 새로운 임무를 연구했다.우리는 인코더-디코더식 신경 네트워크를 바탕으로 하는 매개 변수 생성 모델을 제시했는데 이 모델은 위키백과 외부에서 검색된 증거를 풍부하게 했다.우리의 모델은 먼저 대화점 단어를 중간 표시로 생성한 다음에 하나의 단독 디코더가 입력과 관건적인 단어에 따라 최종 파라미터를 생성한다.Reddit에서 수집한 대규모 데이터 세트에서 진행된 실험에 따르면 우리의 모델은 유행하는 서열부터 서열 생성 모델까지 자동 평가와 인류 평가에 따라 구축된 매개 변수에 따라 주제와 관련된 내용이 더 많다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'Arguments high quality are essential elements for human reasoning and decision-making processes. با این حال، ساختن دلیل موثر یک کار سخت برای انسان و ماشین است. در این کار، ما یک وظیفه نویسی را در مورد تولید کردن مجادله های یک وضعیت متفاوتی برای یک واژه داده می\u200cکنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل نسخه\u200cی ارتباط\u200cهای عصبی بر روی شبکه\u200cهای رمز\u200cکننده\u200cی رمز\u200cکننده\u200cی رمز\u200cکننده\u200cی رمز\u200cکننده\u200cی رمز\u200cکننده\u200cی رمز\u200cکننده\u200cای که با مدرک\u200cهای خارجی از وی مدل ما اول یک مجموعه از جمله جمله\u200cهای صحبت نقطه را به عنوان نمایش بین\u200cالمللی تولید می\u200cکند، بعد از یک dekoder جدا که تولید ارجمند نهایی را بر اساس ورودی و جمله\u200cهای کلید تولید می\u200cکند. تجربه\u200cها در مجموعه داده\u200cهای مقیاس بزرگی که از Reddit جمع شده نشون می\u200cدهند که مدل ما با محتوای بیشتر از مدل\u200cهای نسل\u200cهای جمعی به عنوان ارزیابی\u200cهای خودکار و ارزیابی\u200cهای انسان را ساخته می\u200cکند.', 'sw': 'Mjadala wa ubora wa juu ni mambo muhimu kwa sababu za binadamu na maamuzi. Hata hivyo, ujenzi wenye ufanisi ni kazi ya changamoto kwa binadamu na mashine. Katika kazi hii, tunasoma jukumu la riwaya kuhusu kutengeneza hoja za msimamo tofauti kwa tamko hilo. Tunazipendekeza muundo wa mazingira ya mjadala anayeishi mtandao wa intaneti unaoandikwa na ushahidi wa nje kutoka Wikipedia. Mfano wetu wa kwanza unatengeneza mfululizo wa maneno yanayozungumza kama uwakilishi wa kati, na kufuatia maeneo tofauti yanayotengeneza mjadala wa mwisho kutokana na input na maneno. Majaribio kwenye seti kubwa ya data zilizokusanywa kutoka Reddit inaonyesha kuwa mifano yetu inajenga hoja yenye maudhui yanayohusiana zaidi ya mifano maarufu ya vizazi vya mfululizo kwa mujibu wa utafiti na tathmini za binadamu.', 'sq': 'Argumentet e cilësisë së lartë janë elemente thelbësore për arsyetimin njerëzor dhe proceset vendimtare. Megjithatë, ndërtimi efektiv i argumenteve është një detyrë sfiduese për njerëzit dhe makinat. Në këtë punë, ne studiojmë një detyrë të re në krijimin automatik të argumenteve të një qëndrimi të ndryshëm për një deklaratë të caktuar. Ne propozojmë një model të gjenerimit të argumenteve në rrjetin nervor me stil kodues-dekoder të pasur me prova të marrë jashtë nga Wikipedia. Modeli ynë fillimisht gjeneron një sërë frazësh pike të bisedës si përfaqësim të ndërmjetësuar, pasuar nga një dekoder i veçantë që prodhon argumentin përfundimtar bazuar si në hyrje ashtu edhe në frazët kyçe. Eksperimentet në një grup të dhënash në shkallë të madhe të mbledhur nga Reddit tregojnë se modeli ynë ndërton argumente me përmbajtje më të rëndësishme për temë se modelet popullore të gjenerimit sekuencë-sekuencë sipas vlerësimeve automatike dhe vlerësimeve njerëzore.', 'tr': "Yüksek kwalitet argumentleri adam razylygy we karar berme prosesleri üçin esasy elementlerdir. Ýöne täsirli argumlar gurluşy hem ynsan hem maşynlar üçin kynçylyk bir işdir. Bu işde biz öz-özümizden beýleki sözlerin argümlerini üýtgetmek üçin bir roman zadyny okaýarys. Biz Wikipediýadan çykan kanunlar bilen zenginleýän koder-koder stili näyral şebeke tabanly argüm döredilmesini teklip edip görýäris. Biziň modelimiz ilkinji gezek çykyş sözleri orta çykyş şeklinde döreýär, diňe ayrı bir dekoder soňky arгументi hem girdi hem de frazleriň üstine daýanýar. Reddit'den ýygnanan uly ölçekli maglumatlardan ybarat ýagdaýlary görkezýär", 'af': "Hoë kwaliteit argumente is nuwe elemente vir menslike redening en besluit-making prosesse. Maar effektief argument konstruksie is 'n pragtige taak vir menslike en masjiene. In hierdie werk studeer ons 'n nuwe taak op outomaties genereer argumente van 'n ander staanse vir 'n gegewe uitdrukking. Ons voorstel 'n enkoder-dekoder styl neuralnetwerk-gebaseerde argument genereer model wat met eksterne bevestige van Wikipedia ontvang is. Ons model genereer eerste 'n stel van praat punt frase as middelste voorstelling, volg deur 'n aparte dekoder wat die eindelike argument gebaseer op beide invoer en die sleutefrase. Eksperimente op 'n groot-skaal datastel versamel van Reddit vertoon dat ons model konstrukteer argumente met meer onderwerp-relevante inhoud as populêre volgorde-na-volgorde generasie modele volgens automatiese evaluering en menslike evaluering.", 'hy': 'բարձր որակի բանավեճերը մարդկային մտածողության և որոշումների կայացման գործընթացների կարևոր տարրեր են: Այնուամենայնիվ, արդյունավետ բանավեճերի կառուցվածքը մարդկային և մեքենաների համար դժվար խնդիր է: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք մի նոր խնդիր, որը ինքնաբերաբար ստեղծում է բանավեճեր, որոնք տարբեր դիրքեր ունեն որոշ հայտարարությունների համար: Մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանցի հիմնված բանավեճերի ստեղծման մոդել, որը հարուստ է Վիքիփեդիայից արտաքին ստացված ապացույցներով: Մեր մոդելը առաջին հերթին ստեղծում է խոսական կետի արտահայտություններ որպես միջնական ներկայացում, հետո առանձին արտահայտություն, որը ստեղծում է վերջնական բանավեճը՝ հիմնված և ներկայացման, և բառի արտահայտությունների վրա: Reddit-ից հավաքված մեծ մասշտաբով տվյալների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը բանավեճեր է կառուցում առավել թեմային հարմար պարունակությամբ, քան հայտնի հաջորդականության հաջորդականության սերունդների մոդելները, ըստ ավտոմատիկ գնահատման և', 'am': 'ከፍተኛ ጥያቄ ክርክር የሰው ማስታወቂያ እና የመፍረስ ጉዳይ ነው፡፡ ነገር ግን አካባቢ ግንኙነት ለሰው እና መሳሪያዎች የሚያቃጥል ስራ ነው፡፡ በዚህ ሥራ የኖሮን ስራ በተለየ ትርጓሜ ለመፍጠር በተለየ ጥያቄ አጋራጆችን እናስተምራለን፡፡ የኮድድ-decoder ዘይት የናውሬል መረብ-based የአውራጆች የውጭ መስረጃዎችን ከWikipedia የተገኘ እናስፈልጋለን፡፡ ሞዴሌያችን በመጀመሪያ የንግግር ቃላትን በመካከለኛ አስተያየት እና በቁልፎች እና በቁልፎች ላይ የተመሳሰለውን የመጨረሻውን ክርክር የሚያደርግ የክፍል ክፍለ ክፍል ነው፡፡ ከሬድድድ የተሰበሰቡት በታላቅ ዳታዎች ላይ ፈተናዎች የሞዴላታችን አካባቢ እና የሰው ድምፅ አስተያየት እና አካውሎችን በተለየ ትውልድ ምሳሌዎችን ከታወቀ ውጤቶች የበለጠ ጉዳይ ይሠራል፡፡', 'bn': 'মানুষের কারণ এবং সিদ্ধান্ত নির্ধারণের প্রক্রিয়ার জন্য উচ্চ মানের যুক্তি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। তবে কার্যকর যুক্তি নির্মাণ হচ্ছে মানুষ এবং মেশিনের জন্য একটি চ্যালেঞ্জাল কাজ। এই কাজে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বিবৃতির জন্য একটি বিভিন্ন অবস্থানের বিতর্ক তৈরি করার বিষয়টি গবেষণা করছি। আমরা একটি এনকোডার-ডেকোডার স্টাইলের নিউরাল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক যুক্তি প্রজন্মের মডেল প্রস্তাব করি উইকিপিডিয়া থেকে বাইরের Our model first generates a set of talking point phrases as intermediate representation, followed by a separate decoder producing the final argument based on both input and the keyphrases.  রেডিডিট থেকে সংগ্রহ করা একটি বড় মাত্রার ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিষয়বস্তু নির্মাণ করে জনপ্রিয় প্রজন্মের স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের ম', 'az': "Yüksek kaliteli argumentlər insan razılığı və karar vermək proceslərinə əsas elementlərdir. Lakin, effektiv argument inşaatı insanlar və maşınlar üçün çətin bir işdir. Bu işdə, biz özümüzə müxtəlif bir ifadə üçün fərqli bir mövzu yaratmaq üçün yeni bir işi təhsil edirik. Biz koder-dekoder stili nöral ağ tabanlı argumentin ürəkləri modelini Wikipediyadan dövlətli dəlillərlə təklif edirik. Bizim modelimiz ilk dəfə danışmaq nöqtəsi sözlərini orta göstəricisi kimi təşkil edir, sonra ayrı-ayrı bir dekoder, hər ikisinin girdi və nöqtəsi sözlərinə dayanan son argumenti təşkil edir. Reddit'dən toplanmış böyük ölçülü verilən qurbanların sınaqları göstərir ki, modellərimiz məsələlərdən daha çox mövcud olan məsələlərlə məsələlər məşğul seçmə-seçmə modellerindən və insan değerlendirmələrinə uyğunlaşdırır.", 'cs': 'Kvalitní argumenty jsou základními prvky lidského uvažování a rozhodovacích procesů. Efektivní konstrukce argumentů je však náročným úkolem pro člověka i stroje. V této práci studujeme nový úkol automatického generování argumentů odlišného postoje k danému prohlášení. Navrhujeme model generace argumentů ve stylu kodéru a dekodéru založený na neuronové síti obohacený o externě získané důkazy z Wikipedie. Náš model nejprve generuje sadu frází mluvících bodů jako mezipředstavení, následuje samostatný dekodér vytvářející konečný argument založený na vstupních i klíčových frázích. Experimenty na rozsáhlé datové sadě shromážděné z Redditu ukazují, že náš model konstruuje argumenty s více tématicky relevantním obsahem než populární modely generování sekvencí na sekvenci podle automatického vyhodnocení a hodnocení lidí.', 'bs': 'Visoki kvalitetni argumenti su ključni elementi za procese razvoda i donošenja odluka. Međutim, učinkovita izgradnja argument a je izazovni zadatak za ljudske i strojeve. U ovom poslu, proučavamo novi zadatak o automatskoj stvaranju argumenata drugog stava za određenu izjavu. Predlažemo modelu generacije argumenata osnovanog na neuralnoj mreži za koder-dekoder, obogaćenom izvanrednim dokazima iz Wikipedije. Naš model prvo stvara skup rečeničkih fraza kao prosječna zastupanja, a nakon toga je odvojeni dekoder koji proizvodi konačni argument baziran na ulazu i ključnim frazama. Eksperimenti na velikoj skupini podataka koji su skupljeni iz Reddit pokazuju da naš model konstruira argumente sa više teme relevantnim sadržajem nego popularnim modelima generacije sekvence do sekvence u skladu s automatskim procjenama i ljudskim procjenama.', 'et': 'Kõrgekvaliteedilised argumendid on inimliku arutluse ja otsustusprotsessi olulised elemendid. Kuid tõhus argumentide konstruktsioon on keeruline ülesanne nii inimestele kui masinatele. Käesolevas töös uurime uudset ülesannet automaatselt genereerida erineva seisukoha argumente antud avalduse jaoks. Pakume välja kodeerija-dekooderi stiilis neurovõrgupõhise argumendi genereerimise mudeli, mis on rikastatud väliselt saadud tõenditega Wikipediast. Meie mudel genereerib kõigepealt kogumi kõnelevaid fraase vahepealse esitusena, millele järgneb eraldi dekooder, mis toodab lõpliku argumendi, mis põhineb nii sisendil kui ka võtmefraasidel. Redditist kogutud ulatusliku andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie mudel konstrueerib argumente teemalisema sisuga kui populaarsed jada-jada genereerimise mudelid vastavalt automaatsele hindamisele ja inimhinnangule.', 'ca': "Els arguments d'alta qualitat són elements essencials per al raonament humà i els processos de prendre decisions. Però la construcció efectiva d'arguments és una tasca desafiadora tant per als humans com per a les màquines. En aquest treball estudiem una nova tasca en generar automàticament arguments d'una posició diferent per a una declaració dada. Proposem un model de generació d'arguments basat en xarxa neural amb estil codificador-decodificador enriquegut amb evidències recuperades externament de Wikipedia. Primer el nostre model genera un conjunt de frases de punts de parla com representació intermediària, seguit d'un descodificador separat que produeix l'argument final basat tant en les entrades com en les frases clau. Els experiments d'un conjunt de dades a gran escala recollit de Reddit mostren que el nostre model construeix arguments amb continguts més rellevants per tema que models populars de generació de seqüència a seqüència segons l'evaluació automàtica i les evaluacions humanes.", 'fi': 'Laadukkaat argumentit ovat olennainen osa inhimillistä päättelyä ja päätöksentekoprosesseja. Tehokas argumenttien rakentaminen on kuitenkin haastava tehtävä sekä ihmisille että koneille. Tässä työssä tutkitaan uutta tehtävää, jonka avulla tietylle kannalle voidaan automaattisesti luoda erilaisia argumentteja. Ehdotamme koodaaja-dekooderityylistä neuroverkkoon perustuvaa argumenttien generointimallia, joka on rikastettu ulkoisesti haetuilla todisteilla Wikipediasta. Mallimme luo ensin joukon puhepisteitä väliesityksenä, jonka jälkeen erillinen dekooderi tuottaa lopullisen argumentin, joka perustuu sekä syötteeseen että avainlauseisiin. Redditistä kerätyn laajamittaisen aineiston kokeet osoittavat, että mallimme rakentaa argumentteja, joilla on enemmän aihekohtaista sisältöä kuin suositut sekvenssi-sekvenssi-generointimallit automaattisen arvioinnin ja ihmisten arviointien perusteella.', 'he': 'הטיעונים באיכות גבוהה הם אלמנטים חיוניים לתהליך ההיגיון האנושי ולקבלת החלטות. However, effective argument construction is a challenging task for both human and machines.  בעבודה הזו, אנחנו לומדים משימה חדשה על ליצור אוטומטית ויכוחים של עמדה שונה להצהרה מסוימת. אנו מציעים מודל דוגמא של דוגמא של דוגמא של דוגמא רשת עצבית בסגנון הקודר-מפענח שמעשיר עם ראיות שנאספו מחוץ לוויקיפדיה. המודל שלנו יוצר קודם קבוצה של ביטויים נקודת דיבור כמציגה בינונית, ואחרי כן מפענח נפרד שמפיק את הטיעון הסופי מבוסס על הכניסה והביטויים המפתחות. ניסויים על קבוצת נתונים בקנה מידה גדולה שנאספת מרדיט מראים שהדוגמא שלנו בונה ויכוחים עם תוכן רלוונטי נושאי יותר מאשר דוגמאות של דוגמאות של דור רצף לרצף לפי הערכה אוטומטית והערכות האנושיות.', 'ha': 'QXml A lokacin da ake samun mazaɓa mai amfani, shi ne wani aikin mai muramma ga mutane da mashinaki. Daga wannan aikin, Munã karatun wani aikin nan da ke iya samar da jãyayai farat ɗaya wa ya ƙãga wani stance na daban zuwa wani hotuba. Kana goyyar da wata misãlin zane-kodkoder-neural-danne na zane-zane-zane-zane-zane da aka rikitar da bayan da aka sami bayani na Wikimedia. @ info: whatsthis Tajararin da aka samu a kan data mai girma daga Rededit, yana nuna cewa misalinmu yana samar da jãyayya masu da muhimmi da masu cikin maɓallin da mazaɓa ko da misãlai masu sami-danne-zuwa-sequence, da ingaci na farat-ƙaddara da kiman.', 'sk': 'Visokokakovostni argumenti so bistveni elementi za človeško razmišljanje in procese odločanja. Vendar pa je učinkovita konstrukcija argumentov zahtevna naloga tako za človeka kot za stroje. V tem delu preučujemo novo nalogo samodejnega ustvarjanja argumentov drugačnega stališča za dano izjavo. Predlagamo model generiranja argumentov, ki temelji na nevronskem omrežju, obogaten z zunanjimi dokazi iz Wikipedije. Naš model najprej ustvari nabor govorečih točkovnih fraz kot vmesno predstavitev, sledi ločen dekoder, ki proizvaja končni argument, ki temelji na vhodnih in ključnih frazah. Eksperimenti na obsežnem naboru podatkov, zbranih v Redditu, kažejo, da naš model konstruira argumente z bolj tematsko relevantno vsebino kot priljubljeni modeli generacije zaporedja do zaporedja glede na avtomatsko ocenjevanje in ocenjevanje ljudi.', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Pilih, akeh argument yang dipun Nang barêng-barêng iki, kita siweh saben kelas nêmên wong liyane karo perusahaan langgambar uwong sing ngewehi tanggal nggawe gerakan kelas nêmên. Awak dhéwé ngerasai model nggawe koder-decoder styl, netek-basa model nggawe barang nggawe barang seneng pisan dumadhi suku winih. modellus first generated a set of speaking point words as intermediate representation, and next to a separated decoder Name", 'bo': 'རྒྱལ་སྤྲོད་ཚད་ལྡན་པ་སྔར་སྒྲིག་ཉེན་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་གལ་ཆེ་བ་དེ་རེད། ཡིན་ནའང་། ནུས་པོའི་སྒྲུབ་གྲངས་གཞི་བཟོ་བརྩིས་ནི་མི་དང་ལག་འཁྱེར་གཉིས་ལས་ཀར་བ་ཅིན་ཏེ། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག We propose an encoder-decoder style neural network-based argument model enriched with externally retrieved evidence from Wikipedia. Our model first generates a set of talking point phrases as intermediate representation, followed by a separate decoder producing the final argument based on both input and the keyphrases. Experiments on a large-scale dataset collected from Reddit show that our model constructs arguments with more topic-relevant content than popular sequence-to-sequence generation models according to automatic evaluation and human assessments.'}
{'en': 'Retrieval of the Best Counterargument without Prior Topic Knowledge', 'es': 'Recuperación del mejor contraargumento sin conocimiento previo del tema', 'fr': 'Recherche du meilleur contre-argument sans connaissance préalable du sujet', 'ar': 'استرجاع أفضل حجة مضادة بدون معرفة مسبقة بالموضوع', 'pt': 'Recuperação do melhor contra-argumento sem conhecimento prévio do tópico', 'ja': '事前のトピック知識のない最良の反論の取得', 'zh': '未先验主题知识,检最佳驳', 'hi': 'पूर्व विषय ज्ञान के बिना सर्वश्रेष्ठ प्रतिवाद की पुनर्प्राप्ति', 'ru': 'Извлечение лучшего контраргумента без предварительного знания темы', 'ga': 'Aisghabháil na Frith-argóinte is Fearr gan Eolas ar Thopaic Roimh Ré', 'ka': 'საუკეთესო კონტერერაგუმენტის მიღება პირველი ტემიკური მეცნიერება', 'hu': 'A legjobb ellentétek visszaszerezése előzetes témaköri ismeretek nélkül', 'el': 'Ανάκτηση του καλύτερου αντίλογου χωρίς προηγούμενη γνώση θέματος', 'it': 'Recupero del miglior contrappeso senza conoscenza preliminare degli argomenti', 'kk': 'Алдыңғы тақырыпты білімсіз ең жақсы қарсы арқылы алу', 'lt': 'Geriausios priešingos priemonės gavimas be ankstesnių teminių žinių', 'ms': 'Pemulihan argumen terbaik tanpa Pengetahuan Topik Sebelumnya', 'mt': 'Il-kisba tal-Aħjar Kuntrargument mingħajr Għarfien Topiku Preċedenti', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ ഏറ്റവും നല്ല രാജ്യത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയുക', 'mk': 'Отворање на најдобриот протераргумент без претходно знаење за темата', 'no': 'Henting av den beste kontrargumenten utan førre temakjenning', 'pl': 'Odzyskanie najlepszego kontrargumentu bez wcześniejszej wiedzy tematycznej', 'mn': 'Өмнөх сэдвийн мэдлэгүйгээр хамгийн сайн эсрэг дүрсийг авах', 'ro': 'Recuperarea celui mai bun contrargument fără cunoștințe anterioare de subiect', 'sr': 'Uzimanje najboljih protivnika bez priornog znanja teme', 'si': 'ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාව දන්නවත් නැති හොඳම විද්\u200dයාව ප්\u200dරාප්ත කරන්න', 'so': 'Ku laabashada wadamada ugu wanaagsan iyadoon aqoonta hore', 'sv': 'Hämtning av det bästa kontrargumentet utan tidigare ämneskunskap', 'ta': 'முன்னிருப்பு தலைப்பு அறிவு இல்லாமல் சிறந்த நாடுகளின் திரும்பப் பெறுதல்', 'ur': 'اچھی سرگوشی کے علم کے بغیر', 'uz': 'Boshqa mavzu bilan aniqlash', 'vi': 'Thu hồi tranh chấp tốt nhất mà không có tiềm thức trước', 'bg': 'Възстановяване на най-добрия контрааргумент без предишни тематични познания', 'nl': 'Ophalen van het beste tegenargument zonder voorafgaande topic kennis', 'hr': 'Uzimanje najboljih protivnika bez priornog znanja teme', 'de': 'Rückgewinnung des besten Gegenarguments ohne Vorkenntnisse', 'da': 'Hentning af den bedste modstand uden forudgående emne viden', 'id': 'Penerimaan argumen terbaik tanpa Pengetahuan Topik Sebelumnya', 'ko': '선험적인 주제 지식이 없는 상황에서 최상의 반박을 검색하다', 'tr': 'Öňki tema Bilmesinden iň gowy etrap maglumatyny al', 'af': 'Herhaal van die Beste Teikergument sonder Vorige Tema kennis', 'sw': 'Kurejeshwa kwa Makazi bora bila ufahamu mkuu wa Serikali', 'am': 'Retrieval of the Best Counterargument without Prior Topic Knowledge', 'hy': 'Ամենալավ հակառակշռում առանց նախորդ թեմայի գիտելիքների ստանալը', 'fa': 'بازیابی بهترین کنترل بدون دانش موضوع پیشین', 'az': '∆Źvv…ôlki m…ôs…ôl…ôn Bilm…ôd…ôn …ôn yaxŇüńĪsńĪnńĪ geri alńĪn', 'ca': 'Obtenir el millor contraargument sense coneixement del tema anterior', 'bn': 'Retrieval of the Best Counterargument without Prior Topic Knowledge', 'bs': 'Uzimanje najboljih protivnika bez priornog znanja teme', 'sq': 'Rimarrja e kontraargumentit më të mirë pa njohuri të mëparshme', 'cs': 'Získání nejlepšího protiargumentu bez předchozích znalostí tématu', 'et': 'Parima vastuargumendi hankimine ilma eelnevate teemateadmisteta', 'fi': 'Paras vastaväite ilman aikaisempaa aihetietoa', 'jv': 'Ngubah lewat sing paling dumateng sing paling dhéwé, sanes kenalé temer', 'he': 'השיגה של התנגדות הטובה ביותר ללא ידע נושא קודם', 'ha': 'documents-action', 'sk': 'Pridobivanje najboljšega protiukrepa brez predhodnega tematskega znanja', 'bo': 'སྔོན་མེད་པའི་གནད་དོན་ལ་ཤེས་ཚུལ་མེད་པའི་རྒྱལ་ཁབ་གྲངས་ཀ་དེ་སླར་གསོ'}
{'en': 'Given any argument on any controversial topic, how to counter it? This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument. Since prior knowledge of a topic can not be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance. To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments’ premises and conclusions. A salient property of our model is its independence from the topic at hand, i.e., it applies to arbitrary arguments. We evaluate different model variations on millions of argument pairs derived from the web portal idebate.org. Systematic ranking experiments suggest that our hypothesis is true for many arguments : For 7.6 candidates with opposing stance on average, we rank the best counterargument highest with 60 % accuracy. Even among all 2801 test set pairs as candidates, we still find the best one about every third time.', 'ar': 'بالنظر إلى أي جدال حول أي موضوع مثير للجدل ، كيف يمكن مواجهته؟ يشير هذا السؤال إلى مهمة الاسترجاع الصعبة المتمثلة في إيجاد أفضل حجة مضادة. نظرًا لأن المعرفة المسبقة بموضوع ما لا يمكن توقعها بشكل عام ، فإننا نفترض أفضل حجة مضادة لاستدعاء نفس جوانب الحجة مع اتخاذ الموقف المعاكس. لتفعيل فرضيتنا ، نقوم في نفس الوقت بنمذجة التشابه والاختلاف في أزواج الحجج ، بناءً على الكلمات والتضمينات في مقدمات واستنتاجات الحجج. من الخصائص البارزة لنموذجنا استقلاليته عن الموضوع المطروح ، أي أنه ينطبق على الحجج التعسفية. نقوم بتقييم أشكال مختلفة من النماذج على الملايين من أزواج الحجج المستمدة من بوابة الويب idbate.org. تشير تجارب التصنيف المنهجي إلى أن فرضيتنا صحيحة بالنسبة للعديد من الحجج: بالنسبة إلى 7.6 مرشحين مع موقف معارض في المتوسط ، نصنف أفضل حجة مضادة بدرجة دقة 60٪. حتى من بين جميع مجموعات الاختبار البالغ عددها 2801 كمرشحين ، ما زلنا نجد الأفضل في كل مرة ثالثة.', 'es': 'Ante cualquier argumento sobre cualquier tema controvertido, ¿cómo contrarrestarlo? Esta pregunta implica la difícil tarea de recuperación de encontrar el mejor contraargumento. Dado que no se puede esperar un conocimiento previo de un tema en general, planteamos la hipótesis del mejor contraargumento para invocar los mismos aspectos que el argumento mientras tenemos la postura opuesta. Para poner en práctica nuestra hipótesis, modelamos simultáneamente la similitud y la disimilitud de pares de argumentos, en función de las palabras y las incorporaciones de las premisas y conclusiones de los argumentos. Una propiedad destacada de nuestro modelo es su independencia del tema en cuestión, es decir, se aplica a argumentos arbitrarios. Evaluamos diferentes variaciones de modelos en millones de pares de argumentos derivados del portal web idebate.org. Los experimentos sistemáticos de clasificación sugieren que nuestra hipótesis es cierta para muchos argumentos: para los candidatos de 7.6 con una postura opuesta en promedio, clasificamos el mejor contraargumento con una precisión del 60%. Incluso entre los 2801 pares de conjuntos de prueba como candidatos, todavía encontramos el mejor cada tres veces.', 'fr': "Compte tenu de tout argument sur un sujet controversé, comment le contrer\xa0? Cette question implique la difficile tâche de récupération qui consiste à trouver le meilleur contre-argument. Comme on ne peut pas s'attendre à une connaissance préalable d'un sujet en général, nous émettons l'hypothèse que le meilleur contre-argument invoque les mêmes aspects que l'argument tout en ayant une position opposée. Pour opérationnaliser notre hypothèse, nous modélisons simultanément la similitude et la dissimilitude de paires d'arguments, sur la base des mots et des intégrations des prémisses et des conclusions des arguments. L'une des principales caractéristiques de notre modèle est son indépendance par rapport au sujet traité, c'est-à-dire qu'il s'applique à des arguments arbitraires. Nous évaluons différentes variations de modèles sur des millions de paires d'arguments dérivées du portail web idebate.org. Des expériences de classement systématique suggèrent que notre hypothèse est vraie pour de nombreux arguments\xa0: pour 7,6 candidats avec une position opposée en moyenne, nous classons le meilleur contre-argument le plus haut avec une précision de 60\xa0%. Même parmi les 2801 paires d'ensembles de tests en tant que candidats, nous trouvons toujours la meilleure une fois sur trois.", 'pt': 'Dado qualquer argumento sobre qualquer tópico controverso, como combatê-lo? Esta questão implica a desafiadora tarefa de recuperação de encontrar o melhor contra-argumento. Uma vez que o conhecimento prévio de um tópico não pode ser esperado em geral, nós hipotetizamos o melhor contra-argumento para invocar os mesmos aspectos do argumento enquanto temos a posição oposta. Para operacionalizar nossa hipótese, modelamos simultaneamente a similaridade e dissimilaridade de pares de argumentos, com base nas palavras e embutimentos das premissas e conclusões dos argumentos. Uma propriedade saliente do nosso modelo é sua independência do tópico em questão, ou seja, aplica-se a argumentos arbitrários. Avaliamos diferentes variações de modelos em milhões de pares de argumentos derivados do portal web idebate.org. Experimentos de classificação sistemática sugerem que nossa hipótese é verdadeira para muitos argumentos: para 7,6 candidatos com posição oposta em média, classificamos o melhor contra-argumento com 60% de precisão. Mesmo entre todos os 2.801 pares de conjuntos de teste como candidatos, ainda encontramos o melhor a cada três vezes.', 'ja': '物議を醸しているトピックに関する議論を考えると、どのように対抗すればよいでしょうか？ この質問は、最良の反論を見つけるという困難な検索タスクを意味します。 トピックに関する事前の知識は一般的に期待できないため、反対の立場をとりながら、議論と同じ側面を援用するための最良の反論を仮定する。 私たちの仮説を実用化するために、私たちは同時に、議論の前提と結論の単語と埋め込みに基づいて、議論のペアの類似性と異同をモデル化します。 私たちのモデルの顕著な特性は、手元のトピックからの独立性、すなわち、任意の引数に適用されることです。 Webポータルidebate.orgから派生した数百万の引数ペアで、さまざまなモデルのバリエーションを評価します。 体系的なランキング実験は、私たちの仮説が多くの議論に当てはまることを示唆しています。平均的に反対の立場を持つ7.6人の候補者の場合、私たちは60 ％の精度で最高の反論をランク付けします。 候補として全2801組の試験ペアの中でも、3回目くらいは最高のものを見つけることができます。', 'zh': '鉴一切争,何以难之? 求至善之挑战性检。 以一题之先验,常不可期,故设至难之论,同时而调之。 设我者,以单词嵌之,以相似性异性建模之。 吾形之显性,独立于手头之题,即其任参数也。 估 Web 门户派生数百万个参数对之变体,idebate.org。 统排名实验明,设之于众论皆是也:于均持反立场者7.6名选人,我将最佳反论点排名最高,准确率为60%。 试2801集对中为候选者,仍三得其一。', 'hi': 'किसी भी विवादास्पद विषय पर किसी भी तर्क को देखते हुए, इसका मुकाबला कैसे किया जाए? इस प्रश्न का तात्पर्य सबसे अच्छा प्रतिवाद खोजने के चुनौतीपूर्ण पुनर्प्राप्ति कार्य से है। चूंकि किसी विषय के पूर्व ज्ञान की अपेक्षा सामान्य रूप से नहीं की जा सकती है, इसलिए हम विपरीत रुख रखते हुए तर्क के समान पहलुओं को लागू करने के लिए सबसे अच्छा प्रतिवाद की परिकल्पना करते हैं। हमारी परिकल्पना को संचालित करने के लिए, हम एक साथ तर्कों के जोड़े की समानता और असमानता को मॉडल करते हैं, जो तर्कों के परिसर और निष्कर्षों के शब्दों और एम्बेडिंग के आधार पर है। हमारे मॉडल की एक प्रमुख संपत्ति हाथ में विषय से इसकी स्वतंत्रता है, यानी, यह मनमाने ढंग से तर्कों पर लागू होता है। हम वेब पोर्टल idebate.org से व्युत्पन्न लाखों तर्क जोड़े पर विभिन्न मॉडल विविधताओं का मूल्यांकन करते हैं। व्यवस्थित रैंकिंग प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी परिकल्पना कई तर्कों के लिए सच है: औसतन विरोधी रुख वाले 7.6 उम्मीदवारों के लिए, हम 60% सटीकता के साथ सबसे अच्छा प्रतिवाद उच्चतम रैंक करते हैं। यहां तक कि उम्मीदवारों के रूप में सभी 2801 परीक्षण सेट जोड़े के बीच, हम अभी भी हर तीसरी बार के बारे में सबसे अच्छा पाते हैं।', 'ru': 'Учитывая какие-либо аргументы на любую спорную тему, как противостоять ей? Этот вопрос подразумевает сложную задачу поиска наилучшего контраргумента. Поскольку в целом предварительного знания той или иной темы ожидать нельзя, мы выдвигаем гипотезу о том, что наилучшим контраргументом является ссылка на те же аспекты, что и аргумент, имея при этом противоположную позицию. Для практической реализации нашей гипотезы мы одновременно моделируем сходство и несходство пар аргументов, основываясь на словах и вложениях предпосылок и выводов аргументов. Отличительной особенностью нашей модели является ее независимость от рассматриваемой темы, т.е. она применима к произвольным аргументам. Мы оцениваем различные варианты модели на миллионах пар аргументов, полученных от веб-портала idebate.org. Систематические ранжирующие эксперименты показывают, что наша гипотеза верна для многих аргументов: для 7,6 кандидатов с противоположной позицией в среднем, мы оцениваем лучший контраргумент наивысшей с 60% точностью. Даже среди всех 2801 пар тестовых наборов в качестве кандидатов, мы по-прежнему находим лучшую примерно каждый третий раз.', 'ga': 'I bhfianaise aon argóint ar aon ábhar conspóideach, conas a cur ina choinne? Tugann an cheist seo le tuiscint an tasc dúshlánach aisghabhála a bhaineann leis an bhfrith-argóint is fearr a aimsiú. Ós rud é nach féidir a bheith ag súil le heolas roimh ré ar thopaic go ginearálta, déanaimid hipitéis ar an bhfrithargóint is fearr chun na gnéithe céanna leis an argóint a agairt agus a mhalairt seasamh a bheith againn. Chun ár hipitéis a oibriú, déanaimid múnla ag an am céanna ar chosúlacht agus ar dhifríocht na bpéirí argóintí, bunaithe ar fhocail agus ar leabú áitribh agus conclúidí na n-argóintí. Gné shuntasach dár múnla is ea a neamhspleáchas ón ábhar atá ar láimh, i.e., baineann sé le hargóintí treallach. Déanaimid meastóireacht ar éagsúlachtaí samhlacha éagsúla ar na milliúin péirí argóinte a dhíorthaítear ón tairseach gréasáin idebate.org. Tugann turgnaimh rangaithe córasacha le fios go bhfuil ár hipitéis fíor i gcás go leor argóintí: I gcás 7.6 iarrthóir ar an meán a bhfuil seasamh freasúrach acu, rangaimid an fhrithargóint is fearr le cruinneas 60%. Fiú amháin i measc na bpéirí tacair tástála 2801 go léir mar iarrthóirí, aimsímid fós an ceann is fearr gach tríú huair.', 'hu': 'Ha bármilyen vitatott témával kapcsolatban érvelünk, hogyan lehet ellenállni? Ez a kérdés magában foglalja azt a kihívást jelentő visszakeresési feladatot, hogy megtalálja a legjobb ellenérvet. Mivel egy téma előzetes ismerete általában nem várható el, feltételezzük, hogy a legjobb ellenérv ugyanazokra a szempontokra hivatkozik, mint az érv, miközben az ellenkező állásponttal rendelkezik. Hipotézisünk operationalizálásához egyidejűleg modellezzük az érvek párjainak hasonlóságát és eltérőségét az érvek előfeltételeinek és következtetéseinek szavai és beágyazásai alapján. Modellünk egyik kiemelkedő tulajdonsága az adott témától való függetlensége, azaz önkényes érvekre vonatkozik. Különböző modellváltozásokat értékelünk több millió argumentumpáron, amelyek az idebate webportálból származnak. org. A rendszeres rangsorolási kísérletek azt sugallják, hogy a hipotézisünk számos érv esetében igaz: 7,6 jelölt esetében átlagosan ellentétes állásponttal rendelkező, 60%-os pontossággal rangsoroljuk a legjobb ellenérvet. Még mind a 2801 tesztkészlet pár közül is megtaláljuk a legjobbat harmadszor.', 'el': 'Με οποιοδήποτε επιχείρημα για οποιοδήποτε αμφιλεγόμενο θέμα, πώς να το αντιμετωπίσουμε; Αυτή η ερώτηση συνεπάγεται το δύσκολο έργο ανάκτησης της εύρεσης του καλύτερου αντίεπιχειρήματος. Δεδομένου ότι η προηγούμενη γνώση ενός θέματος δεν μπορεί να αναμένεται γενικά, υποθέτουμε το καλύτερο αντίεπιχείρημα να επικαλεστούμε τις ίδιες πτυχές με το επιχείρημα ενώ έχουμε την αντίθετη στάση. Για να λειτουργήσουμε την υπόθεσή μας, μοντελοποιούμε ταυτόχρονα την ομοιότητα και την ανομία των ζευγαριών επιχειρημάτων, με βάση τις λέξεις και τις ενσωματώσεις των προϋποθέσεων και των συμπερασμάτων των επιχειρημάτων. Σημαντική ιδιότητα του μοντέλου μας είναι η ανεξαρτησία του από το συγκεκριμένο θέμα, δηλαδή ισχύει για αυθαίρετα επιχειρήματα. Αξιολογούμε διαφορετικές παραλλαγές μοντέλων σε εκατομμύρια ζεύγη ορίων που προέρχονται από την διαδικτυακή πύλη idebate. org. Τα συστηματικά πειράματα κατάταξης δείχνουν ότι η υπόθεσή μας ισχύει για πολλά επιχειρήματα: Για 7.6 υποψηφίους με αντίθετη στάση κατά μέσο όρο, κατατάσσουμε το καλύτερο αντίεπιχείρημα υψηλότερο με ακρίβεια 60% . Ακόμα και ανάμεσα σε όλα τα ζεύγη τεστ 2801 ως υποψήφια, εξακολουθούμε να βρίσκουμε το καλύτερο περίπου κάθε τρίτη φορά.', 'ka': 'არსებული არგუმენტი კონტროპერციალური თემის შესახებ, როგორ გადაწყენება? ეს კითხვა იგივეა, რომ საკეთესო საკეთესო კონტრერაგუმენტის შესაძლებლობა. რადგან საუკეთესო ტემეტის უცნობა არ უნდა იქნება, ჩვენ ჰიპოტესურებთ უკეთესო კონტრეგუმენტის, როგორც არგუმენტის სტანციას. ჩვენი ჰიპოტეზეზის პერაციონალიზაციისთვის, ჩვენ ერთადერთად მოდელურებთ არგუმენტების ორი განსხვავებას და განსხვავებას, რომელიც არგუმენტების პირველზე და გადაწყვეტილების სიტყვებზე და შესაბა ჩვენი მოდელის სილიენტი მნიშვნელობა არის მისი განსაზღვრებულობა მიხედვით ტემეტიდან, ეს არის არბრიტური არგუმენტებისთვის. ჩვენ განსხვავებული მოდელური გარიაციები მილიონი არგუმენტის ზოგების განსაზღვრებით, რომლებიც ვებ პორტალის იდებატიდან გამოვიყენებული. org. სიტემატიკური რენგენტირებული ექსპერიმენტები იყველას, რომ ჩვენი ჰიპოტეზა მრავალი არგენტებისთვის მართლა: 7.6 კანდიდენტებისთვის, რომლებიც საშუალოდ სტანტირებული სტანტირებით,  გჟვ ჲღვ ნამვპთმ ნაი-ეჲბპთწრ ჲრ გჟთფკთ რპვრთ ოყრ.', 'it': "Dato qualsiasi argomento controverso, come contrastarlo? Questa domanda implica l'impegnativo compito di recupero di trovare il miglior controargomento. Poiché non ci si può aspettare una conoscenza preliminare di un argomento in generale, si ipotizza la migliore controargomentazione per invocare gli stessi aspetti dell'argomento pur avendo la posizione opposta. Per rendere operativa la nostra ipotesi, modelliamo simultaneamente la somiglianza e la dissimilità delle coppie di argomenti, sulla base delle parole e delle incorporazioni delle premesse e delle conclusioni degli argomenti. Una caratteristica saliente del nostro modello è la sua indipendenza dall'argomento in questione, vale a dire, si applica ad argomenti arbitrari. Valutiamo diverse variazioni di modello su milioni di coppie di argomenti derivate dal portale web idebate. org. Esperimenti sistematici di ranking suggeriscono che la nostra ipotesi è vera per molti argomenti: per 7,6 candidati con posizione avversa in media, classifichiamo il miglior controargomento con precisione del 60%. Anche tra tutte le 2801 coppie di test set come candidati, troviamo ancora il migliore circa ogni terza volta.", 'kk': "Қайшылық тақырыбы туралы кез келген аргументті қалай есептеу керек? Бұл сұрақ ең жақсы қарсы тапсырманы табуға көмектеседі. Тақырыбының алдындағы білім күтпей алмайды, бұл аргументтің қарсы жағдайы болғандағы ең жақсы қарсы қарсы қарсы қарсы қарсы деп аталатын аспекттерді таңдаймыз. Біздің гипотезамызды орындау үшін бір-бірімізде аргументтердің премияларының және түсініктерінің сөздеріне негізделген аргументтердің ұқсастығын және ұқсастығын құрамыз. Біздің үлгіміздің тәуелсіздік қасиеті - оның тәуелсіздігі мәселеден, мысалы, ол тәуелсіздік аргументтерге қолданылады. Біз Веб порталының идебатынан шығарылған миллион аргумент екеуінің түрлі үлгілерін бағалаймыз. org. You are about to translate the 'GoX' COMMAND, there are some rules on how to translate it. Please see http: // edu. kde. org/ kturtle/ translator. php to learn how to properly translate it. Системалық реттеу тәжірибелері біздің гипотезамыз көптеген аргументтер үшін дұрыс емес деп ойлайды: 7,6 кандидаттардың орташа қарсы тәжірибелері үшін, біз 60% дұрыс арқылы ең жақсы қарсы жоға 2801 сынақ жиындарының арасында да кандидаттар ретінде, біз әлі әрбір үшінші ретінде ең жақсы жақсы көреміз.", 'lt': 'Atsižvelgiant į bet kokį prieštaringą klausimą, kaip jį spręsti? This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument.  Kadangi iš anksto negalima tikėtis išankstinių žinių apie temą apskritai, mes hipotezuojame, kad geriausias priešingas argument as būtų grindžiamas tais pačiais aspektais kaip ir argumentas, tuo pačiu metu laikantis priešingos pozicijos. Siekdami įgyvendinti savo hipotezę, vienu metu modeliuojame poros argumentų panašumą ir skirtingumą, pagrįstą argumentų patalpų žodžiais ir įterptimis bei išvadomis. Svarbi mūsų modelio savybė yra jo nepriklausomumas nuo nagrinėjamos temos, t. y. jis taikomas savavališkiems argumentams. Vertiname įvairius modelių variantus milijonams argument ų poros, gautų iš interneto portalo idebato. org.  Sisteminiai klasifikavimo eksperimentai rodo, kad mūsų hipotezė yra teisinga daugeliui argumentų: 7,6 kandidatų, turinčių priešingą poziciją vidutiniškai, mes klasifikuojame geriausią priešingą argumentą aukščiausiu 60 % tikslumu. Net iš visų 2801 bandymų porų kaip kandidatų vis dar randame geriausią maždaug kiekvieną trečią kartą.', 'mk': 'Со оглед на било каков аргумент за било која контроверзна тема, како да се спротивстави на тоа? Ова прашање имплицира предизвикувачка задача да се најде најдобриот контрааргумент. Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  За да ја операционизираме нашата хипотеза, истовремено ја моделираме сличноста и разликата на парови аргументи, врз основа на зборовите и вградувањата на просториите и заклучоците на аргументите. Основна сопственост на нашиот модел е нејзината независност од тековната тема, односно таа се однесува на аргументите. Ги проценуваме различните варијации на моделот на милиони парови на аргументи кои се извлечени од веб-порталниот идебат. org. Систематските експерименти за рангирање покажуваат дека нашата хипотеза е точна за многу аргументи: За 7,6 кандидати со противен став во просек, ние го рангираме најдобриот противаргумент највисоко со 60 отсто точност. Дури и меѓу сите 2801 парови на тестови како кандидати, сé уште го најдовме најдобриот за секој трет пат.', 'ms': 'Berdasarkan sebarang argumen mengenai sebarang topik kontroversi, bagaimana untuk melawannya? Soalan ini menunjukkan tugas penambahan yang mencabar untuk mencari argumen lawan terbaik. Oleh kerana pengetahuan terdahulu mengenai topik tidak dapat dijangka secara umum, kita hipotesis argumen lawan terbaik untuk menyeru aspek yang sama dengan argumen semasa mempunyai pendapat lawan. Untuk operasikan hipotesis kita, kita secara bersamaan model persamaan dan ketidaksamaan pasangan argumen, berdasarkan kata-kata dan penyambungan premis argumen dan kesimpulan. Sebuah ciri-ciri yang penting bagi model kita adalah kebebasannya dari topik yang ada, iaitu ia berlaku untuk argumen arbitrari. Kami menilai variasi model berbeza pada jutaan pasangan argumen yang berasal dari portal web idebate. org. Eksperimen rangkaian sistemik menunjukkan bahawa hipotesis kita benar untuk banyak argumen: bagi 7.6 calon dengan kedudukan lawan rata-rata, kita rangkaian lawan terbaik tertinggi dengan keputusan 60%. Walaupun di antara semua 2801 set ujian pasangan sebagai calon, kita masih mencari yang terbaik kira-kira setiap kali ketiga.', 'ml': 'എന്തെങ്കിലും തര്\u200dക്കങ്ങളുടെ കാര്യത്തില്\u200d നിന്നും തര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുണ്ട്, എങ്ങനെയാണ് ഇത് എതിര്\u200dത് ഈ ചോദ്യത്തിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഏറ്റവും മികച്ച പ്രതിരോധം കണ്ടെത്താനുള്ള വിലാസപ്പെടുത്തുന്ന ജോലി ഒരു പ്രമേയത്തിന്\u200dറെ അറിവ് മുമ്പ് പ്രതീക്ഷിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നത് കൊണ്ട്, എതിര്\u200dപ്പിലുള്ള സ്ഥിതിയില്\u200d വെച്ച് ഒരേ വിഭാഗത്തെപ്പോ നമ്മുടെ ഹൈപ്പിറ്റസിസിയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരേ സമയത്ത് രണ്ട് വാദികളുടെയും വ്യത്യാസങ്ങളുടെയും അവസാനത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്ത് ഒരുപ നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യം അതിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തില്\u200d നിന്നാണ്, അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട വാദ്യാഭ്യാ ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വെബ് പോര്\u200dട്ടാല്\u200d ഐഡിബാറ്റില്\u200d നിന്ന് കോടികണക്കിന് വ org.  സിസ്റ്റമേറ്റിക് റാങ്ങിംഗ് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പറയുന്നത് നമ്മുടെ ഹൈപ്പിറ്റസിസ് പല തര്\u200dക്കികള്\u200dക്കും സത്യമാണെന്നാണ്: സാധാരണ സ്ഥിതിയില്\u200d വിരോധിക എല്ലാ 2801 പരീക്ഷണങ്ങളിലും ഇണകളെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നവരായി സെറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മൂന്നാമത്തെ', 'mt': 'Minħabba kwalunkwe argument dwar kwalunkwe suġġett kontroversjali, kif tista’ tiġi miġġielda? This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument.  Peress li l-għarfien minn qabel ta’ suġġett ma jistax jiġi mistenni b’mod ġenerali, a ħna niipotesizzaw l-aħjar kontrargument biex ninvokaw l-istess aspetti bħall-argument filwaqt li jkollna pożizzjoni opposta. Biex noperazzjonalizzaw l-ipoteżi tagħna, fl-istess ħin nimmudellaw is-similarità u d-dissimilarità ta’ pari ta’ argumenti, ibbażati fuq il-kliem u l-inkorporazzjonijiet tal-bini u l-konklużjonijiet tal-argumenti. Proprjetà importanti tal-mudell tagħna hija l-indipendenza tagħha mis-suġġett inkwistjoni, jiġifieri tapplika għal argumenti arbitrarji. Aħna jevalwaw varjazzjonijiet differenti tal-mudell fuq miljuni ta’ pari ta’ argumenti derivati mill-idebate tal-portal tal-internet. org. Esperimenti sistematiċi ta’ klassifikazzjoni jissuġġerixxu li l-ipoteżi tagħna hija vera għal ħafna argumenti: Għal 7.6 kandidati b’pożizzjoni opposta bħala medja, aħna nikklassifikaw l-aħjar kontrargument bl-ogħla preċiżjoni ta’ 60%. Anke fost il-pari kollha tat-2801 test set bħala kandidati, xorta nsibu l-aħjar wieħed madwar kull tielet darba.', 'mn': 'Ямар ч эсэргүүцэлтэй сэдэв дээр аргумент өгсөн бол яаж эсэргүүцэх вэ? Энэ асуулт хамгийн сайн эсрэг эсрэг байдлыг олохын тулд хамгийн хэцүү даалгавар авч ирэх шаардлагатай байдаг. Өмнөх сэдвийн мэдлэг ерөнхийдөө хүлээж чадахгүй учраас бид эсрэг нөхцөл байхдаа аргументтай адилхан асуудлыг нэрлэх хамгийн сайн эсрэг эсрэг талаар бодож байна. Хувь тодорхойлолтыг ашиглахын тулд бид хоёр аргументын төстэй, төстэй тэгшитгэлийг загварлаж, аргументын орон нутгийнхээ, шийдвэрлэлүүдийн үндсэн үг болон тодорхойлолтыг загварлаж байна. Бидний загварын сайхан чанар нь ойртох сэдвээс хамааралтай байдал юм. Бид сая сая аргументын хоёр аргументын загварын өөрчлөлтийг веб порталын идебаттаас гаргасан. org. Систематикийн хэмжээний туршилтууд бидний хувьд олон аргументуудын хувьд үнэн гэдгийг хэлж байна: дундаж эсрэг байдалтай 7.6 удирдагчдын хувьд бид хамгийн сайн эсрэгчийн хувьд 60% зөв байдалтай хамгийн өндөр хэмжээтэй байна. 2801-н туршилтын хоёрын хооронд ч бид гурав дахин хамгийн сайн зүйлийг олж байна.', 'no': 'Gjennomsikt nokon argument om kvar kontroversjonal emne, korleis det skal teljast? Dette spørsmålet impliserer den vanskelege henting av oppgåva for å finna den beste mottalen. Sidan førre kunnskap om eit emne kan ikkje forventast generelt, hypotiserer vi den beste kontrarargumenten for å kalla samme aspekten som argument mens det er motsatte stasjonen. For å operatisera hypotesien vårt, modeller vi samtidig liknande og ulikheten av par argumenter, basert på ord og innbygging av argumentområda og konklusjonane. Eit salient eigenskap av modellen vårt er den uavhengigheten frå emnet på høgre, dvs. det gjer tilfeldig argument. Vi evaluerer forskjellige modellvariasjonar på millioner av argumentpar som er avhengig frå nettportalen idebate. org. Sistematisk rankeringseksperimenter tyder på at hypotesien vårt er sann for mange argumenter: For 7,6 kandidatar med motstanden gjennomsnittlig, rankerer vi den beste kontrargument høgste med 60 % akkurat. Selv mellom alle 2801 testsett par som kandidater, finn vi fortsatt den beste som kvar tredje gong.', 'ro': 'Având în vedere orice argument pe orice subiect controversat, cum să-l contracara? Această întrebare implică sarcina dificilă de recuperare a găsirii celui mai bun contraargument. Deoarece cunoașterea prealabilă a unui subiect nu poate fi așteptată în general, ipotezăm cel mai bun contraargument pentru a invoca aceleași aspecte ca argumentul, având în același timp poziția opusă. Pentru operaționalizarea ipotezei noastre, modelăm simultan similitudinea și diferența perechilor de argumente, bazându-ne pe cuvintele și încorporările premiselor și concluziilor argumentelor. O proprietate importantă a modelului nostru este independența acestuia față de subiectul în discuție, adică se aplică argumentelor arbitrare. Evaluăm diferite variații de model pe milioane de perechi de argumente derivate din portalul web idebate. org. Experimentele sistematice de clasare sugerează că ipoteza noastră este adevărată pentru multe argumente: pentru 7,6 candidați cu poziție opusă în medie, clasificăm cel mai bun contraargument cu o precizie de 60%. Chiar și printre toate cele 2801 de perechi de seturi de teste ca candidați, încă găsim cel mai bun unul aproximativ la fiecare a treia oară.', 'pl': 'Biorąc pod uwagę jakiś argument na jakiś kontrowersyjny temat, jak temu przeciwdziałać? To pytanie implikuje trudne zadanie odzyskiwania, jakim jest znalezienie najlepszego kontrargumentu. Ponieważ wcześniejsza znajomość tematu nie można oczekiwać ogólnie, hipotezujemy, że najlepszym kontrargumentem jest powoływanie się na te same aspekty co argument przy zachowaniu odwrotnego stanowiska. Aby operacjonalizować naszą hipotezę, modelujemy jednocześnie podobieństwo i różnicę par argumentów, w oparciu o słowa i osadzenia założeń i wniosków argumentów. Istotną właściwością naszego modelu jest jego niezależność od omawianego tematu, czyli dotyczy arbitralnych argumentów. Oceniamy różne warianty modeli milionów par argumentów pochodzących z portalu idebate. organizacja. Systematyczne eksperymenty rankingowe sugerują, że nasza hipoteza jest prawdziwa dla wielu argumentów: dla 7,6 kandydatów z przeciwnym stanowiskiem średnio, najlepszy kontrargument klasyfikujemy najwyżej z 60% dokładności. Nawet wśród wszystkich par zestawów testowych 2801 jako kandydatów, wciąż znajdujemy najlepszą co trzeci raz.', 'sr': 'S obzirom na bilo koji argument o bilo kojoj kontroverznoj temi, kako da se suprotstavimo? Ovo pitanje implicira izazovni povratni zadatak pronalaženja najboljih protivnika. Pošto se uopšte ne može očekivati prethodno znanje teme, pretpostavljamo da je najbolje protivnika da se uključuje iste aspekte kao argument dok imamo suprotno stanje. Da bi operativirali našu hipotezu, simultano modeliramo sličnost i neskladnost par argumentacija, na osnovu reči i ugrađenja prostora i zaključka argumentacija. Slavna imovina našeg modela je njegova nezavisnost od približne teme, to je primjena na proizvodnje argumente. Procjenjujemo različite modelne varijacije na milijunima argumentalnih par iz idebate web portala. org. Sistemalni eksperimenti u redovima ukazuju na to da je naša hipoteza istina za mnoge argumente: za 7,6 kandidata sa suprotnim stavom u prosjeku, najbolje protivnotežavajuće je najviše sa 60% tačnosti. Čak i među svim 2801 testovim parovima kao kandidatima, još uvijek pronađemo najbolje oko svakog trećeg puta.', 'so': 'Sidee loo diidi karo arrin muran ah? Suurkaas waxaa loola jeedaa shaqada dib u soo celinta ee raadinta ugu wanaagsan ka hor jeeda. Sida darteed horay aqoonta mada looma filan karo, waxaynu u malaynaynaa kuwa ugu wanaagsan geesta ka geesta ah si aynu ugu yeedhno isla dhinac isla dooda marka aan hayno xaalad ka gees ah. Si aan u shaqeyno fikirkeena, isla markaasna waxaynu sameynaa siman iyo kala duwanaanshaha labada dood oo ku saleysan hadallada iyo ku qoran dhamaadka heshiiska doodaha. Xuquuqda gadista modellkayagu waa xornimadiisa ay ka timaadaan mada, taas oo ku habboon mudada sharafta ah. Waxaannu qiimeynaynaa isbedelyo kala duduwan oo ku saabsan milyan labaad oo muran ah oo ka soo baxay fikrada internetka. org. Imtixaanka nidaamka ayaa ka muuqanaya in munaafimaadkeenu ay run u tahay wadamo badan: 7.6 oo ka mid ah kandidiilayaasha isbedelka ka geesta ah, waxaynu sarraynaa kooxaha ugu sarreeya 60% saxda. Xataa 2801 imtixaanka oo dhan labo ah oo ah kuwa kandidada ah, waxaan weli helaynaa mid ugu wanaagsan marka saddexaad.', 'si': 'කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, කොහොමද ඒක ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ? මේ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. ප්\u200dරශ්නයක් ගැන කලින් දැනගන්න බෑ සාමාන්\u200dයයෙන්, අපි හොඳම ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්නේ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ අපේ විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක කරන්න, අපි එක්කෙනෙක් ප්\u200dරමාණය සහ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සහ විශ්වාස ක අපේ මොඩල් එකේ සිලියින් විශේෂතාවක් තමයි එයාගේ ස්වයංගතාවක් අතුරුදන් විදිහට, ඉතින්, ඒක සිද්ධිය ප්\u200dරති අපි වෙනස් මොඩල් වෙනස් වෙනස් විදියට අවශ්ය කරනවා වෙබ් පොර්ටල් අයිබේට් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් ලියන ද org. පද්ධතිය පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අපේ අභිවිධානය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඇත්ත කියලා: 7.6 ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ ඔක්කොම 2801 පරීක්ෂණා සෙට් ජෝඩ් එක්කත් අපි තවමත් හැම තුන්වෙනි වතාවක්ම හොයාගන්නේ.', 'sv': 'Med tanke på några argument om något kontroversiellt ämne, hur man motverkar det? Denna fråga innebär den utmanande hämtningsuppgiften att hitta det bästa motargumentet. Eftersom tidigare kunskap om ett ämne inte kan förväntas generellt, hypoteser vi det bästa motargumentet att åberopa samma aspekter som argumentet samtidigt som vi har motsatt inställning. För att operativisera vår hypotes modellerar vi samtidigt likheten och olikheten mellan argumentpar, baserat på orden och inbäddningarna av argumentets premisser och slutsatser. En framträdande egenskap hos vår modell är dess oberoende från det aktuella ämnet, dvs. den gäller godtyckliga argument. Vi utvärderar olika modellvariationer på miljontals argumentpar som härrör från webbportalen idebate. org. Systematiska rankningsexperiment tyder på att vår hypotes stämmer för många argument: För 7,6 kandidater med motsatt ställning i genomsnitt rankar vi det bästa motargumentet högst med 60% noggrannhet. Även bland alla 2801 testset par som kandidater hittar vi fortfarande den bästa ungefär var tredje gång.', 'ta': 'எந்த விவாதமான தலைப்பு பற்றிய வாதம் கொடுத்தது, எப்படி எதிர்பார்ப்பது? இந்த கேள்வி சிறந்த எதிர்ப்பு எதிர்பார்த்தல் கண்டுபிடிக்கும் சவால் பெறுதல் செயல் என்பது தெரியும Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  எங்கள் hypothesis செயல்படுத்துவதற்கு, நாங்கள் ஒரே நேரத்தில் சமமாக மற்றும் பல வார்த்தைகள் வார்த்தைகளையும் வார்த்தைகளையும் முடிவுகளின் முடிவுகளையு எங்கள் மாதிரியின் விற்பனைப் பொருள் அதன் சுதந்திரம் தலைப்பில் இருந்து, அது பிரிவின் வார்ப்புகளுக்கு பயன்படும். நாம் வேறு மாதிரி மாதிரி மாறுபாடுகளை மதிப்பிடுகிறோம் மில்லியன் வாய்ப்பு ஜோடிகள் இணைய முனையம் யோசனை  org. org முறைமையான நிலைப்படுத்தல் சோதனைகளுக்கு எங்கள் hypothesis பல வாக்குகளுக்கு உண்மை என்று தெரிவிக்கிறது: சராசரியான நிலையில் 7. 6 வாய்ப்பாளர்களுக்கு, ந மூன்றாம் முறை ஒவ்வொரு முறையும் சிறந்ததை கண்டுபிடிக்கும்.', 'ur': 'کسی جھگڑالو موضوع کے بارے میں کوئی دلیل دیتے ہیں، اس کا کیسے کنٹر کرنا؟ یہ سوال بہترین مخالفت کا تلاش کرنے کے لئے بہت مشکل کام ہے۔ اس وجہ سے کہ ایک موضوع کا پہلے علم عمومی طور پر انتظار نہیں کی جاتی ہے، ہم نے بہترین مخالف موضوع کے بارے میں بہترین مخالف موضوع کو سمجھنا چاہا ہے۔ ہماری فرضی کے مطابق عمل کرنے کے لئے، ہم ایک دوسرے کے مطابق حکومت کے جوڑوں کی برابری اور مختلفیت کی مدل کرتے ہیں، جو حکومت کے مطابق اور نتیجے کے کلمات اور ابتداء پر بنتے ہیں. ہمارے مدل کا ایک صاف مالک یہ ہے کہ موضوع سے اس کی آزادی ہے، یعنی وہی اختلاف کے معاملات پر لازم ہے. ہم مختلف موڈل تغییرات کا ارزش کرتے ہیں لیونڈ ارزش جوڑوں پر جو ویب پورٹ ایڈابٹ سے آئے ہیں۔ org. سیستم رینگ آزمائش کی تعریف کرتی ہے کہ ہماری فرضی بہت سی مثالیں کے لئے سچ ہے: 7.6 کاندینڈ کے لئے متوسط مقابلہ کے ساتھ، ہم 60% دقیق کے ساتھ سب سے بہترین مقابلہ کا درجہ رکھتے ہیں۔ اگرچہ تمام 2801 امتحان جسم کے جوڑوں میں شامل ہوتے ہیں، ہم ابھی ہر تیسری بار سب سے بہتر پاتے ہیں.', 'uz': "Buni qanday qilish mumkin? Bu savol eng yaxshi harakat qiluvchi vazifani topish imkoniyatini anglatadi. Bu mavzu haqida o'rganishdan oldin o'ylab boʻlmaydi, biz bir necha istagan holatda bir narsalarni o'rganish uchun eng yaxshi harakat qiluvchimiz. Biz hypotesiyasimizni amalga oshirish uchun shunday paytda bir necha argumentlarni ko'rsatuvchimiz, bu so'zlar va argumentlarning xossalarini va murakkablarini bajarish asosida yaratdik. Modemizning xossalarimiz mavzudagi imkoniyat, balki bu arbitrary argumentlarga qo'llangan. Biz veb portal fikrlaridagi millionlab argumentlar uchun boshqa model varianlarini qiymatimiz. org. Name Tizim chegarasining tajribalarimiz, bizning hypothesis ko'p argumentlar uchun haqiqida emas: 7. 6 qidiruvchilar o'zgarishga ega bo'lsa, biz 60% tashkilotga eng eng eng eng yuqori cheksiz cheksiz cheksiz. Ko'pchilik 2,801 sinov vaqtlari uchun ikkita qo'l bo'lgan so'zlardan ham har uchinchi marta eng eng yaxshi narsa topamiz.", 'vi': 'Với bất kỳ tranh luận nào về chủ đề gây tranh cãi, làm sao để phản đối? Câu hỏi này ngụ ý một nhiệm vụ thu hồi đầy thử thách tìm ra phản lý tốt nhất. Vì hiểu biết trước về một chủ đề không thể được trông đợi chung, nên chúng tôi giả định biện pháp đối đầu tốt nhất để nêu ra những khía cạnh giống như tranh luận trong khi có lập trường đối lập ngược lại. Để vận hành giả thuyết của chúng ta, chúng ta đồng thời mô tả sự giống nhau và khác nhau của các cặp đối tượng, dựa trên từ ngữ và sự nhúng tay của cơ sở và kết luận. Một tài sản nổi bật của mô hình này là sự độc lập khỏi chủ đề trước mắt, tức là nó áp dụng cho các lý lẽ ngẫu nhiên. Chúng tôi đánh giá các biến đổi kiểu mẫu khác nhau trên hàng triệu cặp cãi lý được tạo ra từ cánh cổng bên kia. Không. Thử nghiệm xếp hạng hệ thống cho thấy giả thuyết của chúng ta đúng với nhiều lý lẽ: Với các ứng viên 7 Ngay cả trong số các cặp bài kiểm tra 280 với tư cách là ứng viên, chúng tôi vẫn tìm thấy cái tốt nhất khoảng ba lần.', 'da': 'I betragtning af noget argument om noget kontroversielt emne, hvordan man imødegår det? Dette spørgsmål indebærer den udfordrende hentningsopgave at finde det bedste modargument. Da forudgående kendskab til et emne generelt ikke kan forventes, antager vi det bedste modargument til at påberåbe sig de samme aspekter som argumentet, mens vi har den modsatte holdning. For at operationealisere vores hypotese modellerer vi samtidig ligheden og forskelligheden mellem par argumenter, baseret på ord og indlejringer af argumenternes præmisser og konklusioner. En vigtig egenskab ved vores model er dens uafhængighed af det aktuelle emne, dvs. den gælder for vilkårlige argumenter. Vi evaluerer forskellige modelvarianter på millioner af argumentpar afledt fra webportalen idebate. org. Systematiske ranking eksperimenter tyder på, at vores hypotese er sand for mange argumenter: For 7,6 kandidater med modstander i gennemsnit rangerer vi det bedste modargument højest med 60% nøjagtighed. Selv blandt alle 2801 testsæt par som kandidater, finder vi stadig den bedste omkring hver tredje gang.', 'nl': 'Gezien enig argument over een controversieel onderwerp, hoe kan je het tegengaan? Deze vraag impliceert de uitdagende taak om het beste tegenargument te vinden. Aangezien voorkennis van een onderwerp in het algemeen niet verwacht kan worden, stellen we de hypothese uit dat het beste tegenargument dezelfde aspecten als het argument aanroept terwijl het tegenovergestelde standpunt inneemt. Om onze hypothese te operationaliseren, modelleren we tegelijkertijd de gelijkenis en ongelijkheid van argumentenparen, gebaseerd op de woorden en inbeddingen van de vooronderstellingen en conclusies van de argumenten. Een opvallende eigenschap van ons model is de onafhankelijkheid van het betreffende onderwerp, d.w.z. het geldt voor willekeurige argumenten. We evalueren verschillende modelvarianties op miljoenen argumentparen afgeleid van het webportaal idebate. org. Systematische ranking experimenten suggereren dat onze hypothese waar is voor veel argumenten: voor 7.6 kandidaten met een tegengestelde houding gemiddeld rangschikken we het beste tegenargument het hoogst met 60% nauwkeurigheid. Zelfs onder alle 2801 testsetparen als kandidaten vinden we nog steeds ongeveer elke derde keer de beste.', 'id': "Berdasarkan argumen apapun tentang topik kontroversial, bagaimana untuk melawannya? Pertanyaan ini menunjukkan tugas penangkapan untuk menemukan argumen terbaik. Karena pengetahuan sebelumnya tentang topik tidak dapat diharapkan secara umum, kita hipotesis kontraargumen terbaik untuk menyeru aspek yang sama dengan argumen sementara memiliki posisi yang bertentangan. To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments' premises and conclusions.  Sebuah properti utama dari model kita adalah kemerdekaannya dari topik yang ada di tangan, yaitu, ia berlaku untuk argumen arbitrar. Kami mengevaluasi variasi model berbeda pada jutaan pasangan argumen yang berasal dari portal web idebate. org. Eksperimen peringkat sistematis menunjukkan bahwa hipotesis kita benar untuk banyak argumen: untuk 7,6 kandidat dengan posisi bertentangan rata-rata, kami peringkat kontraargumen terbaik tertinggi dengan akurasi 60%. Bahkan di antara semua 2801 pasangan tes sebagai kandidat, kita masih menemukan yang terbaik sekitar setiap ketiga kalinya.", 'bg': 'Като се има предвид всеки аргумент по всяка спорна тема, как да го противопоставим? Този въпрос предполага трудната задача за извличане на най-добрия контрааргумент. Тъй като предварителното познаване на дадена тема не може да се очаква като цяло, ние предполагаме, че най-добрият контрааргумент да се позовава на същите аспекти като аргумента, като същевременно има обратна позиция. За да оперираме хипотезата си, едновременно моделираме сходството и различието на двойките аргументи, базирани на думите и вгражданията на предпоставките и заключенията на аргументите. Важно свойство на нашия модел е неговата независимост от разглежданата тема, т.е. тя се прилага за произволни аргументи. Ние оценяваме различни вариации на модела на милиони аргументи двойки, получени от уеб портала идебат. org. Систематичните експерименти за класиране предполагат, че нашата хипотеза е вярна за много аргументи: За 7,6 кандидата с противоположна позиция средно, ние класираме най-добрия контрааргумент с 60% точност. Дори сред всички 2801 двойки тестови комплекти като кандидати, все още намираме най-добрата за всеки трети път.', 'de': 'Wenn man zu einem kontroversen Thema argumentiert, wie kann man dem entgegenwirken? Diese Frage impliziert die herausfordernde Aufgabe, das beste Gegenargument zu finden. Da Vorkenntnisse eines Themas im Allgemeinen nicht erwartet werden können, stellen wir die Hypothese, dass das beste Gegenargument die gleichen Aspekte wie das Argument hervorruft und dabei die entgegengesetzte Haltung einnimmt. Um unsere Hypothese zu operationalisieren, modellieren wir gleichzeitig die Ähnlichkeit und Ungleichheit von Argumentenpaaren, basierend auf den Worten und Einbettungen der Prämissen und Schlussfolgerungen der Argumente. Eine herausragende Eigenschaft unseres Modells ist seine Unabhängigkeit vom Thema, d.h. es gilt für willkürliche Argumente. Wir evaluieren verschiedene Modellvarianten auf Millionen von Argumentpaaren, die vom Webportal idebate abgeleitet wurden. org. Systematische Rankingexperimente deuten darauf hin, dass unsere Hypothese für viele Argumente zutrifft: Für 7,6 Kandidaten mit gegensätzlicher Haltung im Durchschnitt rangieren wir das beste Gegenargument am höchsten mit 60% Genauigkeit. Selbst unter allen 2801 Testset Paaren als Kandidaten finden wir immer noch etwa jedes dritte Mal das Beste.', 'hr': 'S obzirom na bilo koji argument o bilo kojoj kontroverznoj temi, kako se suočiti s tim? Ovo pitanje implicira izazovni povratni zadatak pronalaženja najboljih protivnika. Pošto se uopšte ne može očekivati prije znanja teme, pretpostavljamo da je najbolje protivnika da se uključuje iste aspekte kao argument dok imaju suprotno stanje. Da bismo operativirali našu hipotezu, istovremeno modelirali sličnost i neskladnost par argumentacija, temeljeno na riječima i ugrađenju prostora i zaključka argumentacija. Slavna imovina našeg modela je njegova nezavisnost od približne teme, tj. primjenjuje se na proizvodnje argumente. Procjenjujemo različite modelne varijacije na milijunima argumentalnih par iz idebate web portala. org. Sistemalni eksperimenti u redovima ukazuju na to da je naša hipoteza istina za mnoge argumente: za 7,6 kandidata s suprotnim stavom u prosjeku, najbolje protivnika u najvišem položaju s 60% tačnosti. Čak i među svim 2801 testiranim parovima kao kandidatima, još uvijek pronađemo najbolje oko svakog trećeg puta.', 'ko': '만약 어떤 쟁의가 있는 화제에 대해 어떤 쟁론이 있다면 어떻게 대응해야 합니까?이 문제는 가장 반박할 수 있는 도전적인 검색 임무를 찾는 것을 의미한다.한 화제의 선험지식은 일반적으로 예측할 수 없기 때문에 우리는 가장 좋은 반논점이 입장이 상반된 상황에서 논점과 같은 방면을 인용한다고 가정한다.우리의 가설을 실현하기 위해 우리는 논점 전제와 결론의 단어와 삽입에 따라 논점에 대한 유사성과 상이성을 모델링한다.우리 모델의 현저한 특징은 그것이 현재의 주제에 독립한다는 것이다. 즉, 그것은 임의의 논점에 적용된다는 것이다.우리는 포털 사이트 idebate에서 파생된 수백만 개의 매개 변수에 대해 서로 다른 모델 변체를 평가한다.조직체계적인 순위 실험은 우리의 가설이 많은 논점에 대해 정확하다는 것을 보여준다. 평균 7.6명의 반대 입장을 가진 후보에 대해 우리는 가장 좋은 반박 순위가 가장 높고 정확도는 60%이다.2801쌍의 후보 테스트가 집중되었음에도 불구하고, 우리는 여전히 대략 세 번씩 가장 좋은 쌍을 찾았다.', 'tr': 'Hiçbir müdahale meýdançasynda bir argüm görkezilip nädip seredişi? Bu sorag iň gowy gürrüňli sözleşik tapmaklygyň kynçylyk taýýarlanmagyny täsir edýär. Öň bir temanyň bilimi umumy görnüşde garaşylyp bilmeýän sebäbi, biz iň gowy taryşy taryşy taryşy we taryşy durum bilen ayny aspekti çaklamak üçin pikir edýäris. Örneklerimizi uygulamak için, aynı zamanda argümanların çift benzeri ve benzeri bir şekilde örneklendiriyoruz. Biziň nusgymyzyň çykyş häsiýetimiz bar meseleden, diýi ýagdaýdaky argumlara uygular. Web portal idebatenden çykan milyonlaryň argum çiftlerinde farklı nusgalary çykýarys. org. Sistem derejesi derejesi biziň hipotezimiz köp taryşmalar üçin dogruçdyr diýip kabul edip bilýär: 7.6 kandidyň orta derejesi bilen, 60% dogry bilen iň gowy taryşmagymyz ýokary derejesi bilen düzülýäris. 2801-nji synag çarpyşynyň arasynda hem kandidýa häzir hem her üçünji gezek iň gowy görýäris.', 'sw': "Given any argument on any controversial topic, how to counter it?  Swali hili linamaanisha jukumu la kupokelewa kwa kutafuta upinzani bora zaidi. Kwa kuwa kabla ya kutambua mada hii haiwezi kutarajiwa kwa ujumla, tunafikiri upinzani mzuri wa kuiita mambo sawa kama hoja wakati wa kuwa na msimamo kinyume. To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments' premises and conclusions.  Malengo ya uzalishaji wa muundo wetu ni uhuru wake kutoka mada hiyo, yaani, inatumika kwa hoja za kiholela. Tutathmini tofauti za mifano tofauti juu ya mamilioni ya mazungumzo yaliyotokana na wazo la mtandaoni. org. Mjaribu wa rangi za mfumo unaonyesha kuwa imani yetu ni kweli kwa hoja nyingi: Kwa wagombea 7.6 wenye upinzani wa wastani, tunacheza rangi bora zaidi ya upinzani kwa asilimia 60. Hata miongoni mwa majaribio yote 2801 yanatengeneza wanandoa kama wagombea, bado tunaona bora zaidi kila mara ya tatu.", 'af': "Gien enige argumente oor enige stryd onderwerp, hoe om dit te tel? Hierdie vraag impliseer die moeilike ontvang opdrag van die beste teenstelling te vind. Omdat voorheen kennis van 'n onderwerp in die algemeen nie verwag word nie, kan ons die beste kontrarargument hipotesis om dieselfde aspekte as die argument te invoek terwyl die teenwoordige staanse het. Om ons hipotesis te operatiseer, ons simulatiewe model die gelykenis en vergelykenis van paar argumente, gebaseer op die woorde en inbêding van die argumente se premisies en conclusies. 'n salient eienskap van ons model is sy onveiligheid van die onderwerp aan die hand, t.d., dit is toepassing op willekeurige argumente. Ons evalueer verskillende model veranderinge op miljoene argumente paar afgelei van die web portal idebate. org. Sistematiese ranking eksperimente beveel dat ons hipotees waar is vir baie argumente: vir 7.6 kandidate met teenstandigheid op gemiddelde, ons rankeer die beste teenstandigheid hoogste met 60% waarskynlik. Selfs onder al 2801 toets stel paar as kandidate, vind ons nog die beste een oor elke derde keer.", 'sq': 'Duke pasur ndonjë argument mbi ndonjë temë të diskutueshme, si ta kundërshtojmë atë? Ky pyetje nënkupton detyrën e vështirë të rikuperimit të gjetjes së kundërargumentit më të mirë. Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  Për të funksionuar hipotezën tonë, ne njëkohësisht modelojmë ngjashmërinë dhe ndryshimin e çifteve argumentesh, bazuar në fjalët dhe përfshirjet e objekteve dhe përfundimeve të argumenteve. Një pronë e rëndësishme e model it tonë është pavarësia e tij nga tema në dorë, pra, ajo aplikohet për argumentet arbitrare. Ne vlerësojmë variacione të ndryshme modelesh në miliona palë argumentesh të nxjerra nga idebate portali web. org. Systematic ranking experiments suggest that our hypothesis is true for many arguments: For 7.6 candidates with opposing stance on average, we rank the best counterargument highest with 60% accuracy.  Edhe midis të gjithë 2801 çifteve testuese si kandidatë, ne ende gjejmë të mirën rreth çdo herë të tretë.', 'fa': "با توجه به هر موضوع اختلاف، چطور مقابلش کنیم؟ این سؤال نشان می دهد که کار گیری سختی برای پیدا کردن بهترین مخالفت است. از آنجایی که دانش قبلی از یک موضوع عمومی نمی تواند انتظار داشته باشد، بهترین مخالفت را فرض می کنیم که همان موضوع را به عنوان مجادله در حالی که موضوع مخالفت داشته باشد. برای عملیات فرضیه\u200cهای ما، ما همزمان شبیه\u200cسازی و اختلاف جفت arguments را مدل می\u200cکنیم، based on the words and embedding of the arguments' premises and conclusions. اموال استفاده از مدل ما استفاده از موضوع نزدیک است، یعنی آن به دلیل تصادفی تفاوت می\u200cکند. ما تغییرات مدل مختلف را در میلیون\u200cها جفت ارزش می\u200cدهیم که از دروازه\u200cهای وب ایده\u200cبیت گرفته شده است. org. آزمایش\u200cهای مرتبه سیستم پیشنهاد می\u200cدهد که فرضیه\u200cهای ما برای بسیاری از بحث\u200cها حقیقت است: برای 7.6 کاندیده\u200cها با موقعیت مخالفت در میانگین، بهترین مخالفت را با دقیق ۶۰ درصد درجه می\u200cگیریم. حتی بین همه جفت آزمایش 2801 به عنوان کاندیدات هنوز بهترین جفت در هر سوم پیدا می\u200cکنیم.", 'az': 'Hər hansı mübahisə məsələsi barəsində mübahisə edirsə, onu necə cəzalandıracaq? Bu sual ən gözəl kontraqlıq tapmaq üçün çətin bir alış işini dəyişdirir. Bir məsələnin əvvəlki bilgi genel olaraq gözlənilməyən deyildir, biz müxtəlif məsələlər barəsində müxtəlif məsələlər ilə istifadə etmək üçün ən yaxşı müəyyənləşdiririk. Bizim hipotezimizi işlədirmək üçün, bir-birimizdə argumentlərin və sonların sözlərinə və sözlərinə dayanan, bir-birimizin bənzərini və bənzərini modelləyirik. Bizim modelimizin müəyyənləşdirilməsi, əlində olan məsələdən bağımsızlıqdır, yani, bu müəyyənləşdirilmiş argumentlərə istifadə edir. İnternet portallarının idebatından gələn milyonlarca arqümet çiftlərinin müxtəlif modellərini değerlendiririk. org. Sistem səviyyətli təcrübələrimiz bir çox argumentlər üçün həqiqətdir: 7.6 kandidātlar üçün ortalama istiqamətlə, 60% ədaləti ilə ən yaxşı kontrarqüvvət yüksəyini dəyişdiririk. Bütün 2801 sınama çiftlərindən hətta kandidātlar kimi, hələ də hər üçüncü dəfə ən yaxşısını tapırıq.', 'am': 'በተቃዋሚ ጉዳይ ላይ ምንም ክርክር ቢኖር እንዴት ይቃወም? ይህ ጥያቄ የተሻለ ተቃዋሚውን ለማግኘት የሚችል ስራ ነው፡፡ Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  በንፍቅናታችን ለመሥራት፣ በተጨማሪው እና በተለያዩ የሁለት አዋቂዎችን እና የክርክራቸውን ቃላት እና የውይይት ቤቶች እና መፍረጃዎችን በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ የሞዴል ሀብት ነፃነት ከጉዳዩ ነጻነት ነው፤ ምናልባት በአርስታዊ ክርክር ይደረጋል፡፡ የበይነመረብ የፖርቲካ አዳራዊ አካባቢ ላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ የዓይነቶች መለወጫ እናስተውላለን፡፡ org የፖስቲካ ግንኙነት ፈተናዎች ብዙዎች ክርክር እውነተኛ መሆኑን ያሳያል፤ ለ7.6 ተቃውሞ በተቃዋሚ ሁኔታ የተቃወሙ ምረኞችን 60 በመቶ እርግጠኛ ከፍተኛ ተቃውሞ እናደርጋለን፡፡ ከ2801 ፈተና ሁሉ ሁለት ዓይነቶችን እንደ ተቃዋሚዎች ሆነን እንኳ በሦስተኛው ጊዜ የሚሻለውን እናገኛለን፡፡', 'hy': "Given any argument on any controversial topic, how to counter it?  This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument.  Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments' premises and conclusions.  A salient property of our model is its independence from the topic at hand, i.e., it applies to arbitrary arguments.  We evaluate different model variations on millions of argument pairs derived from the web portal idebate. org Systematic ranking experiments suggest that our hypothesis is true for many arguments: For 7.6 candidates with opposing stance on average, we rank the best counterargument highest with 60% accuracy.  Even among all 2801 test set pairs as candidates, we still find the best one about every third time.", 'cs': 'Vzhledem k jakémukoliv argumentu ohledně jakéhokoliv kontroverzního tématu, jak se tomu postavit? Tato otázka představuje náročný úkol hledání nejlepšího protiargumentu. Vzhledem k tomu, že předchozí znalosti tématu nelze očekávat obecně, hypotézujeme, že nejlepší protiargument vyvolává stejné aspekty jako argument při zachování opačného postoje. Pro operationalizaci naší hypotézy modelujeme současně podobnost a odlišnost argumentů na základě slov a vložení předpokladů a závěrů argumentů. Významnou vlastností našeho modelu je jeho nezávislost na dotčeném tématu, tedy platí pro libovolné argumenty. Hodnotíme různé modelové varianty milionů argumentových párů odvozených z webového portálu idebate. organizace. Systematické hodnocení experimentů naznačují, že naše hypotéza je pravdivá pro mnoho argumentů: Pro 7,6 kandidáty s protikladným postojem v průměru hodnotíme nejlepší protiargument nejvyšší s 60% přesností. I mezi všemi páry testovacích sad 2801 jako kandidáti, stále najdeme ten nejlepší asi každé třetí.', 'bn': 'কোন বিতর্কিত বিষয়ে যুক্তি দিয়েছে, কিভাবে এটা বিরোধ করতে হবে? এই প্রশ্নের মানে চ্যালেঞ্জ পুনরুদ্ধারের কাজ হচ্ছে সেরা প্রতিরোধীদের খুঁজে বের করার জন্য। যেহেতু একটি বিষয়ের জ্ঞানের আগে সাধারণত প্রত্যাশা করা যায় না, আমরা বিরোধী অবস্থান থাকার সময় একই বিষয়ের প্রতিরোধী বিরোধী প্রতিরোধী বিষয় আমাদের হাইপাইটসিসের কার্যকর করার জন্য, আমরা একই সাথে একই রকম এবং বিভিন্ন যুক্তির মাধ্যমে মডেল করি যুক্তি এবং যুক্তির ভিত্তিতে যুক্তির বাক্য এব আমাদের মডেলের একটি বিক্রি সম্পত্তি হচ্ছে এই বিষয়টির স্বাধীনতা, যেমন এই বিষয়টি বৈর্যহীন যুক্তির জন্য প্রয়োজন। ওয়েব পোর্টাল আইডিব্যাট থেকে প্রকাশিত কয়েক লক্ষ মানুষের বিভিন্ন মডেলের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ org.  সিস্টেমিক রেঙ্কিং পরীক্ষার পরীক্ষার পরীক্ষা প্রমাণ করে যে আমাদের অনেক তর্কের জন্য আমাদের হিপথসিস সত্যি: সাধারণত বিরোধী অবস্থানের জন্য ৭. এমনকি প্রার্থী হিসেবে ২৮১ টেস্টের মধ্যেও আমরা প্রত্যেক তৃতীয় বারের মধ্যে সবচেয়ে ভালো কিছু খুঁজে পাই', 'ca': "Given any argument on any controversial topic, how to counter it?  This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument.  Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance.  Per operacionalitzar la nostra hipòtesi, modelem simultàniament la similitud i la dissimilaritat de parells d'arguments, basats en les paraules i incorporacions dels premis i conclusions dels arguments. Una propietat important del nostre model és la seva independència del tema a mà, és a dir, s'aplica a arguments arbitraris. We evaluate different model variations on millions of argument pairs derived from the web portal idebate. org. Els experiments de classificació sistemàtica suggereixen que la nostra hipòtesi és certa per a molts arguments: per a 7,6 candidats amb una posició oposta en mitjana, classifiquem el millor contraargument amb una precisió del 60%. Even among all 2801 test set pairs as candidates, we still find the best one about every third time.", 'bs': 'S obzirom na bilo koji argument o bilo kojoj kontroverznoj temi, kako se suprotstaviti? Ovo pitanje implicira izazovni povratni zadatak pronalaženja najboljeg protivnika. Pošto se uopšte ne može očekivati prethodno znanje teme, pretpostavljamo da je najbolje protivnika da se uključuje iste aspekte kao argument dok imaju suprotno stanje. Da bismo operativirali našu hipotezu, simultano modelirali sličnost i neskladnost par argumentacija, na temelju riječi i ugrađenja prostora i zaključka argumentacija. Slavna imovina našeg modela je njegova nezavisnost od približne teme, tj. primjenjuje se na proizvodnje argumente. Procjenjujemo različite modelne varijacije na milijunima argumentalnih par iz idebate web portala. org. Sistemski eksperimenti u redovima ukazuju na to da je naša hipoteza istina za mnoge argumente: za 7,6 kandidata sa suprotnim stavom u prosjeku, najbolje protivnika u najvišem položaju s 60% tačnosti. Čak i među svim 2801 testiranim parovima kao kandidatima, još uvijek pronađemo najbolje oko svakog trećeg puta.', 'fi': 'Ottaen huomioon väitteitä mistä tahansa kiistanalaisesta aiheesta, miten vastata siihen? Tämä kysymys edellyttää haastavaa etsintätehtävää löytää paras vastaväite. Koska aihetta ei yleensä voida odottaa etukäteen, otaksumme parhaan vastaväitteen vedota samoihin näkökohtiin kuin argumentti, mutta meillä on päinvastainen kanta. Hypoteesimme toteuttamiseksi mallinnamme samanaikaisesti argumenttiparien samankaltaisuutta ja erilaisuutta argumenttien lähtökohtien ja johtopäätösten sanojen ja upotusten perusteella. Mallimme keskeinen ominaisuus on sen riippumattomuus käsiteltävästä aiheesta eli se koskee mielivaltaisia argumentteja. Arvioimme erilaisia mallivariaatioita miljoonista idebaatista johdetuista argumenttipareista. org. Systemaattiset ranking-kokeet viittaavat siihen, että hypoteesi pitää paikkansa monissa argumenteissa: 7,6 ehdokkaalla, joilla on vastakkainasettelu keskimäärin, asetamme parhaan vastaargumentin korkeimmalle 60 prosentin tarkkuudella. Jopa kaikista 2801 testisarjan ehdokkaista löydämme parhaan joka kolmas kerta.', 'et': 'Arvestades vaidlusi mis tahes vastuolulise teema kohta, kuidas seda vastu võtta? See küsimus eeldab keerulist tagasivõtmise ülesannet leida parim vastuargument. Kuna eelnevaid teadmisi teemast ei saa üldiselt oodata, siis oletame, et parim vastuargument tugineb samadele aspektidele nagu argument, olles samas vastupidine seisukoht. Oma hüpoteesi elluviimiseks modelleerime samaaegselt argumentide paaride sarnasust ja erinevust, tuginedes argumentide eelduste ja järelduste sõnadele ja manustamisele. Meie mudeli oluline omadus on selle sõltumatus käesolevast teemast, st see kehtib meelevaldsete argumentide puhul. Hindame erinevaid mudeli variatsioone miljonite argumentipaaride kohta, mis on saadud veebiportaali idebaadist. org. Süstemaatilised järjekorra eksperimendid näitavad, et meie hüpotees on tõsi paljude argumentide puhul: 7,6 kandidaadi puhul, kellel on vastasseisund keskmiselt, me järjestame parima vastuargumendi kõrgeima 60% täpsusega. Isegi kõigi 2801 testikomplekti paari seast kandidaatidena leiame ikka veel parima iga kolmanda korra.', 'jv': 'Nyong ngomong kudu kelompok ning tema sing gak kudu, piye rasane ? Galing iki dipenarlo nggambar obang nggawe barang nggawe ngupakan tanggal sing paling apik tenan. Awakdhéwé sing ngerasakno karo tema ora bisa dianggap pangan, awak dhéwé ngerasakno karo nggawe barang sing luwih apik kejahatan karo perusahaan sing diranggap karo perusahaan sing diranggap sampek dhéwé. Ngawe Perintalisi winih dhéwé ngerasakno, kita sampek model ngono perusahaan karo hal-perusahaan winih dhéwé, basa dhéwé lan kunjuré perusahaan sing beraksi witéwé Perintah sing paling-paling maneh modellu iki dadi wis dipunangé karo tema nang manut, dadi, iso dianggo karo dilakon argument. Awak dhéwé éntuk pernik-pernik model sing itéparan kanggo milion sing itéparan karo hal-hal sing urèhké wé nggambar web portal org. System Gek dhèwèké kabèh wong milih banget ing Bapak Bapak Bapak Bapak-Bapak, kita isih luwih basa sing luwih saben tanggal terakhi.', 'sk': 'Glede na kakršen koli argument o kateri koli sporni temi, kako ji nasprotovati? To vprašanje pomeni zahtevno nalogo iskanja najboljšega protiargumenta. Ker predhodnega poznavanja teme na splošno ni mogoče pričakovati, hipotetiziramo najboljši protiargument za sklicevanje na iste vidike kot argument, medtem ko imamo nasprotno stališče. Za operacionalizacijo naše hipoteze istočasno modeliramo podobnost in razlikovanje parov argumentov, ki temeljijo na besedah in vgraditvah predpostavk in sklepov argumentov. Pomembna lastnost našega modela je njegova neodvisnost od obravnavane teme, tj. uporablja se za poljubne argumente. Ocenjujemo različne variacije modela na milijonih parov argumentov, ki izhajajo iz spletnega portala idebate. org. Sistematični poskusi razvrščanja kažejo, da je naša hipoteza resnična za številne argumente: pri 7,6 kandidatih z nasprotnim stališčem v povprečju uvrščamo najboljši protiargument z 60-odstotno natančnostjo. Tudi med vsemi 2801 parov testnih kompletov kot kandidati, še vedno najdemo najboljšega približno vsakič tretjič.', 'ha': "Ko da wani jayayya a kan wani madaidaici mai husũma, yadda za a kange shi? This question implies the challenging retrieval task of finding the best counterargument.  Dõmin ba a iya ƙayyade sanin wani madaidaici ba a gabãni, munã riƙon da mafi kyaun motsari ga ka kirãyi masu daidai da bakwai da jãyayya a lokacin da ke da motsi. Kuyi amfani da misalin mu, sami ɗaya, tuna sami misalin da farin rabo-nau'i biyu, a kan karatun maganar da ke cikin majarin da matsayin muramman. An buɗe dũkiyar misalin mu, yana da kure daga madaidaita, misali, yana da amfani da bakarãri. Kana ƙaddara varianin misãlai dabam-dabam a kan milliyan mutane da aka nuna daga fanel ɗin web. dictionary variant Tajarurin da ke danganta na'ura yana gaya cewa munafurinmu na gaskiya ne ga manyan jãyayya masu yawa: Ga waɗandasu 7.6, wanda ke motsar a gaba ɗaya, za'a sami mafi kyaun motsi da tsohon 60% na daidaita. Ko kuma daga dukkan jarrabi 281 na daidaita nau'i biyu kamar waɗancan, sai za mu sãmi mafiya kyakkyawan sau ko da na uku.", 'he': 'בהתחשב בכל טיעון על כל נושא מתווכח, איך להתנגד לזה? השאלה הזאת מרמזת על המשימה המתגברת של השיגור למצוא את הטיעון הנגדי הטוב ביותר. מכיוון שלא ניתן לצפות לידע קודם של נושא כלל, אנו מניחים את הטיעון הנגדי הטוב ביותר כדי להתייחס לאותם היבטים כמו הטיעון בזמן שיש עמדה הנגדית. כדי להפעיל את ההיפתוזה שלנו, אנו באותו הזמן דוגמנים את הדמיון והחסרות הדמיון של זוגות ויכוחים, מבוססים על המילים והתוכניות של המקום והמסקנות של הטיעונים. רכוש משמעותי של המודל שלנו הוא עצמותו מהנושא הנוכחי, כלומר, הוא מתאים לטיעונים רציניים. אנחנו מעריכים שונות מודלים על מיליוני זוגות טיעונים שנוצרו מהאיידבאט של השער האינטרנט. org. ניסויים מערכתיים מציעים שההיפותזיה שלנו נכונה לטעונות רבות: עבור 7.6 מועמדים עם עמדה נגד בממוצע, אנחנו מערכים את הטעון נגד הטוב ביותר עם מדויקה של 60%. אפילו בין כל 2801 זוגות מבחנים כממועמדים, אנחנו עדיין מוצאים את הטוב ביותר בכל פעם שלישית.', 'bo': "Given any argument on any controversial topic, how to counter it? འདི་དྲི་ཚིག་ནི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཀྱིས་གནད་དོན་ཁག་ལེན་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་དཀའ་ངལ་ཡོད་མེད་སྟོན་པ་ལས Since prior knowledge of a topic cannot be expected in general, we hypothesize the best counterargument to invoke the same aspects as the argument while having the opposite stance. To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments' premises and conclusions. To operationalize our hypothesis, we simultaneously model the similarity and dissimilarity of pairs of arguments, based on the words and embeddings of the arguments' premises and conclusions. ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱི་ཆེ་བ་ཅིག་ནི་དེའི་གནད་དོན་ཐོག་གི་རང་བཞིན་སྟེར་བ་ཞིག་ཡིན། We evaluate different model variations on millions of argument pairs derived from the web portal idebate. org. ལས་འཆར་གཞུང་བཟོ་དགོས་པ་དེ་དག་གི་བསམ་ཚུལ་དག་པར་ང་ཚོའི་གྲངས་སུ་བཏུབ་པ་ཞིག་ཡིན།For 7.6 candidates with opposing stance on average, we rank the best counterargument highest with 60% accuracy ། རྩོམ་པ་པོ་སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་བརྟག་དཔྱད་ཚད་2801རྒྱ་ནག་ཏུ་འུ་ཚོས་རེ་བ་ཐེངས་གསུམ་པ་ལ་མཐོང་ན།"}
{'en': 'LinkNBed : Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'pt': 'LinkNBed: Aprendizagem de Representação Multi-Gráfico com Ligação de Entidade', 'fr': "LinkNBed\xa0: Apprentissage de la représentation multigraphique avec liaison d'entités", 'ar': 'LinkNBed: التعلم بالتمثيل متعدد الرسومات مع ارتباط الكيان', 'es': 'LinknBed: Aprendizaje de representación multigráfica con vinculación de entidades', 'hi': 'LinkNBed: इकाई लिंकेज के साथ बहु-ग्राफ प्रतिनिधित्व सीखना', 'zh': 'LinkNBed曰:链接多图学也', 'ja': 'LinkNBed ：エンティティリンク付きマルチグラフ表現学習', 'ru': 'LinkNBed: Обучение мультиграфическому представлению с привязкой сущностей', 'ga': 'LinkNBed: Léiriú Ilghraf ag Foghlaim le Nascacht Aonáin', 'el': 'Η εκμάθηση αναπαράστασης πολλαπλών γραφημάτων με τη σύνδεση οντοτήτων', 'ka': 'LinkNBed: Multi- Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'hu': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'kk': 'СілтемеNBed: Біректік сілтемесімен бірнеше графикалық таңдау', 'lt': 'LinkNBed: Daugiagrafinio atstovavimo mokymasis su subjekto ryšiu', 'it': 'LinkNBed: Apprendimento di rappresentazione multi-grafico con collegamento di entità', 'mk': 'LinkNBed: Учење на мултиграфска претстава со врска со ентитетот', 'ms': 'LinkNBed: Perwakilan Berbanyak Graf Belajar dengan Pautan Entiti', 'mn': 'LinkNBed: Олон-график суралцах Entity Linkage-тэй', 'ml': 'ലിങ്കിന്\u200dഎന്\u200dബെഡ്: എന്റിറ്റി ലിങ്കേജുമായി പല- ഗ്രാഫ് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'LinkNBed: Tagħlim tar-Rappreżentanza Multigrafika ma’ rabta bejn l-Entitajiet', 'no': 'LinkNBed: Læring av fleire grafikkreprezentasjon med einingslenkje', 'ro': 'LinkNBed: Învățare de reprezentare în mai multe grafice cu legătura de entități', 'sr': 'LinkNBed: Višegrafski predstavnik učenje sa povezanjem podataka', 'pl': 'LinkNBed: Multi-Graph Reprezentacja Learning z Entity Linkage', 'si': 'LinkNBed: Multi- Graph а¶ҙа·ҠвҖҚа¶»а¶ӯа·’а·ға·Ҡа¶®а·Ҹа¶ҙа¶ұа¶ә', 'sv': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'so': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'ta': 'இணைப்பு', 'ur': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Liên kết NBC: phát triển nhiều đồ thị ảnh', 'bg': 'Обучение за представяне на множество графики с връзка на субектите', 'hr': 'LinkNBed: Višegrafska predstavnica učenje s povezanjem podataka', 'da': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'nl': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning met Entity Linkage', 'de': 'LinkNBed: Multi-Graph Repräsentation Lernen mit Entity Linkage', 'fa': 'LinkNBed: نمایش چندین گراف یادگیری با ارتباط واحد', 'id': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'ko': 'LinkNBed: 솔리드 링크가 있는 다중 맵은 학습을 나타냅니다.', 'sw': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'tr': 'LinkNBed: Multi-Graph Resimi Entity Linkage bilen öwrenmek', 'af': 'LinkNBed: Multi- Grafiese voorstelling Leer met Eenheidskakel', 'sq': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'am': 'NBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'hy': 'New', 'bn': 'লিঙ্ক এনবেড: এন্টিটি লিঙ্কেজ দ্বারা বহুগ্রাফ প্রতিনিধিত্ব শিখাচ্ছে', 'az': 'LinkNBed: Multi Graph Representation Learning with Entity Link', 'ca': 'LinkNBed: Aprendència de representació multigràfica amb enllaç entre entitats', 'bs': 'LinkNBed: Multi Graph Representative učenje s povezanjem podataka', 'cs': 'LinkNBed: Vícegrafové učení reprezentace s Entity Propojením', 'et': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'fi': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage', 'jv': 'LinkNBad:Multi-Graph representation Learning with Entty Linkage', 'ha': '@ action', 'he': 'LinkNBed: לימוד מייצג רבים גרפים עם קשר יחידה', 'sk': 'LinkNBed: Učenje večgrafičnega predstavništva s povezavo entitete', 'bo': 'LinkNBed: Multi-Graph Representation Learning with Entity Linkage'}
{'en': 'Knowledge graphs have emerged as an important model for studying complex multi-relational data. This has given rise to the construction of numerous large scale but incomplete knowledge graphs encoding information extracted from various resources. An effective and scalable approach to jointly learn over multiple graphs and eventually construct a unified graph is a crucial next step for the success of knowledge-based inference for many downstream applications. To this end, we propose LinkNBed, a deep relational learning framework that learns entity and relationship representations across multiple graphs. We identify entity linkage across graphs as a vital component to achieve our goal. We design a novel objective that leverage entity linkage and build an efficient multi-task training procedure. Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.', 'ar': 'ظهرت الرسوم البيانية المعرفية كنموذج مهم لدراسة البيانات المعقدة متعددة العلاقات. وقد أدى ذلك إلى إنشاء العديد من الرسوم البيانية المعرفية واسعة النطاق ولكن غير المكتملة لترميز المعلومات المستخرجة من مصادر مختلفة. يعد النهج الفعال والقابل للتطوير للتعلم المشترك عبر الرسوم البيانية المتعددة وإنشاء رسم بياني موحد في النهاية خطوة تالية حاسمة لنجاح الاستدلال القائم على المعرفة للعديد من التطبيقات النهائية. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح LinkNBed ، وهو إطار عمل تعليمي عميق يتعلم تمثيلات الكيانات والعلاقات عبر الرسوم البيانية المتعددة. نحدد ارتباط الكيانات عبر الرسوم البيانية كمكون حيوي لتحقيق هدفنا. نصمم هدفًا جديدًا يعزز ارتباط الكيانات ويبني إجراء تدريب فعال متعدد المهام. تُظهِر التجارب على تنبؤ الارتباط وربط الكيانات تحسينات جوهرية على مناهج التعلم العلائقية الحديثة.', 'es': 'Los gráficos de conocimiento se han convertido en un modelo importante para estudiar datos multirelacionales complejos. Esto ha dado lugar a la construcción de numerosos gráficos de conocimiento a gran escala pero incompletos que codifican información extraída de diversos recursos. Un enfoque eficaz y escalable para aprender conjuntamente a través de múltiples gráficos y, finalmente, construir un gráfico unificado es el siguiente paso crucial para el éxito de la inferencia basada en el conocimiento para muchas aplicaciones posteriores. Con este fin, proponemos LinknBed, un marco de aprendizaje relacional profundo que aprende las representaciones de entidades y relaciones a través de múltiples gráficos. Identificamos la vinculación de entidades en los gráficos como un componente vital para lograr nuestro objetivo. Diseñamos un objetivo novedoso que aprovecha la vinculación entre entidades y crea un procedimiento de capacitación multitarea eficiente. Los experimentos sobre predicción de enlaces y vinculación de entidades demuestran mejoras sustanciales con respecto a los enfoques de aprendizaje relacional más avanzados.', 'fr': "Les graphes de connaissances sont devenus un modèle important pour l'étude de données multirelationnelles complexes. Cela a donné lieu à la construction de nombreux graphes de connaissances à grande échelle mais incomplets codant des informations extraites de diverses ressources. Une approche efficace et évolutive pour apprendre conjointement sur plusieurs graphes et finalement construire un graphe unifié est une prochaine étape cruciale pour le succès de l'inférence basée sur les connaissances pour de nombreuses applications en aval. À cette fin, nous proposons LinkNbed, un framework d'apprentissage relationnel approfondi qui apprend les représentations d'entités et de relations sur plusieurs graphiques. Nous identifions la liaison d'entités entre les graphiques comme un élément essentiel pour atteindre notre objectif. Nous concevons un nouvel objectif qui tire parti du lien entre les entités et élaborons une procédure de formation multitâche efficace. Les expériences sur la prédiction de liens et le couplage d'entités démontrent des améliorations substantielles par rapport aux approches d'apprentissage relationnel de pointe.", 'pt': 'Os gráficos de conhecimento surgiram como um modelo importante para o estudo de dados multi-relacionais complexos. Isso deu origem à construção de inúmeros gráficos de conhecimento em larga escala, mas incompletos, codificando informações extraídas de vários recursos. Uma abordagem eficaz e escalável para aprender em conjunto sobre vários gráficos e, eventualmente, construir um gráfico unificado é um próximo passo crucial para o sucesso da inferência baseada em conhecimento para muitos aplicativos downstream. Para isso, propomos o LinkNBed, um framework de aprendizado relacional profundo que aprende representações de entidade e relacionamento em vários gráficos. Identificamos a vinculação de entidades nos gráficos como um componente vital para atingir nosso objetivo. Projetamos um novo objetivo que alavanca a vinculação de entidades e criamos um procedimento de treinamento multitarefa eficiente. Experimentos sobre previsão de link e vinculação de entidade demonstram melhorias substanciais em relação às abordagens de aprendizado relacional de última geração.', 'hi': 'ज्ञान रेखांकन जटिल बहु-संबंधपरक डेटा का अध्ययन करने के लिए एक महत्वपूर्ण मॉडल के रूप में उभरा है। इसने कई बड़े पैमाने पर लेकिन अपूर्ण ज्ञान रेखांकन के निर्माण को जन्म दिया है जो विभिन्न संसाधनों से निकाली गई जानकारी को एन्कोडिंग करता है। संयुक्त रूप से कई ग्राफ़ों पर सीखने और अंततः एक एकीकृत ग्राफ का निर्माण करने के लिए एक प्रभावी और स्केलेबल दृष्टिकोण कई डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के लिए ज्ञान-आधारित अनुमान की सफलता के लिए एक महत्वपूर्ण अगला कदम है। इस अंत के लिए, हम LinkNBed का प्रस्ताव करते हैं, एक गहरी संबंधपरक सीखने की रूपरेखा जो कई ग्राफ़ों में इकाई और संबंध प्रतिनिधित्व सीखती है। हम अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण घटक के रूप में रेखांकन में इकाई लिंकेज की पहचान करते हैं। हम एक उपन्यास उद्देश्य डिजाइन करते हैं जो इकाई लिंकेज का लाभ उठाता है और एक कुशल बहु-कार्य प्रशिक्षण प्रक्रिया का निर्माण करता है। लिंक पूर्वानुमान और इकाई लिंकेज पर प्रयोग अत्याधुनिक संबंधपरक सीखने के दृष्टिकोण पर पर्याप्त सुधार प्रदर्शित करते हैं।', 'ja': 'ナレッジグラフは、複雑な多関係データを研究するための重要なモデルとして登場している。これにより、様々なリソースから抽出された情報を符号化する多数の大規模ではあるが不完全な知識グラフが構築された。複数のグラフにわたって共同で学習し、最終的に統一されたグラフを構築するための効果的でスケーラブルなアプローチは、多くのダウンストリームアプリケーションの知識ベースの推論を成功させるための重要な次のステップです。この目的のために、複数のグラフにまたがるエンティティと関係表現を学習する深い関係性学習フレームワークであるLinkNBedを提案します。私たちは、グラフ間のエンティティのリンクを、目標を達成するための重要なコンポーネントとして特定します。私たちは、エンティティの連携を活用し、効率的なマルチタスクトレーニング手順を構築する新規の目標を設計します。リンク予測とエンティティリンケージに関する実験は、最先端の関係性学習アプローチよりも実質的な改善を示している。', 'zh': '知图谱已为杂数之要。 大而不全图谱,图谱编码取信于众资。 一效而可广者,可共学数形而终为一图,此诸下流应用程序基于知成之要也。 为此发LinkNBed,此深学框架,可跨数图实体。 吾将跨图之体链接定为实现目标之要组成部分。 设一新颖,因实立多任务培训。 夫链接占实体链接之实验,比于先进之学,有实质性之改。', 'ru': 'Графики знаний стали важной моделью для изучения сложных мультиреляционных данных. Это привело к построению многочисленных крупномасштабных, но неполных графов знаний, кодирующих информацию, извлеченную из различных ресурсов. Эффективный и масштабируемый подход к совместному обучению по нескольким графикам и, в конечном итоге, построению унифицированного графа является решающим следующим шагом для успеха основанного на знаниях вывода для многих последующих приложений. С этой целью мы предлагаем LinkNBed, систему глубокого реляционного обучения, которая изучает представления сущностей и отношений по нескольким графикам. Мы определяем связь между объектами на графиках в качестве жизненно важного компонента для достижения нашей цели. Мы разрабатываем новую цель, которая позволяет использовать связь между организациями и выстраивать эффективную многозадачную процедуру обучения. Эксперименты по прогнозированию связей и увязке образований свидетельствуют о значительных улучшениях по сравнению с современными подходами к обучению отношениям.', 'ga': 'Tháinig graif eolais chun cinn mar mhúnla tábhachtach chun staidéar a dhéanamh ar shonraí casta ilghaolta. Mar gheall air seo cruthaíodh go leor graif eolais ar scála mór ach neamhiomlán a ionchódaíonn faisnéis a bhaintear as acmhainní éagsúla. Is céim ríthábhachtach eile é cur chuige éifeachtach agus inscálaithe chun foghlaim i gcomhpháirt thar graif iolracha agus faoi dheireadh graf aontaithe a thógáil le go n-éireoidh le tátal eolas-bhunaithe do go leor feidhmchlár iartheachtacha. Chuige sin, molaimid LinkNBed, creat foghlama domhain caidrimh a fhoghlaimíonn uiríll aonáin agus caidrimh thar graif iolracha. Aithnímid nascacht aonáin trasna graif mar chomhpháirt ríthábhachtach chun ár sprioc a bhaint amach. Dearaimid cuspóir nua a ghiaráil nascacht aonáin agus a thógann nós imeachta oiliúna il-tasc éifeachtach. Léiríonn turgnaimh ar thuar naisc agus ar nascadh aonáin feabhsuithe suntasacha ar na cineálacha cur chuige nua-aimseartha um fhoghlaim choibhneasta.', 'el': 'Τα γραφήματα γνώσης έχουν αναδειχθεί ως ένα σημαντικό μοντέλο για τη μελέτη σύνθετων πολυσχεσιακών δεδομένων. Αυτό έχει οδηγήσει στην κατασκευή πολλών μεγάλης κλίμακας αλλά ελλιπών γραφικών γνώσεων που κωδικοποιούν πληροφορίες που εξάγονται από διάφορους πόρους. Μια αποτελεσματική και κλιμακωτή προσέγγιση για να μάθετε από κοινού πάνω από πολλαπλά γραφήματα και τελικά να κατασκευάσετε ένα ενοποιημένο γράφημα είναι ένα κρίσιμο επόμενο βήμα για την επιτυχία των συμπερασμάτων βασισμένων στη γνώση για πολλές μεταγενέστερες εφαρμογές. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε ένα πλαίσιο βαθιάς σχέσης μάθησης που μαθαίνει αναπαραστάσεις οντοτήτων και σχέσεων σε πολλαπλά γραφήματα. Αναγνωρίζουμε τη σύνδεση οντότητας σε γραφήματα ως ζωτικό στοιχείο για την επίτευξη του στόχου μας. Σχεδιάζουμε έναν νέο στόχο που αξιοποιεί τη σύνδεση οντοτήτων και χτίζει μια αποτελεσματική διαδικασία κατάρτισης πολλαπλών εργασιών. Τα πειράματα σχετικά με την πρόβλεψη συνδέσεων και τη σύνδεση οντοτήτων δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τις σύγχρονες προσεγγίσεις σχεσιακής μάθησης.', 'hu': 'A tudásdiagramok fontos modellként jelentek meg az összetett többrelációs adatok tanulmányozásához. Ennek eredményeképpen számos nagyszabású, de hiányos tudásgraf épült fel, amelyek különböző erőforrásokból kinyert információkat kódolnak. A hatékony és skálázható megközelítés a több grafikon keresztül történő közös tanulás és végül egy egységes grafikon létrehozása kulcsfontosságú lépés a tudásalapú következtetés sikeréhez számos downstream alkalmazás esetében. Ennek érdekében javasoljuk a LinkNBed-et, egy mély kapcsolati tanulási keretrendszert, amely több grafikonon keresztül tanulja az entitás- és kapcsolatreprezentációkat. Célunk eléréséhez létfontosságú elemként azonosítjuk a grafikonok közötti entitási kapcsolatokat. Új célkitűzést tervezünk, amely kihasználja az entitások összekapcsolását és hatékony, többfeladatos képzési eljárást épít ki. A kapcsolat-előrejelzéssel és entitás-összekapcsolással kapcsolatos kísérletek jelentős javulást mutatnak a legkorszerűbb relációs tanulási megközelítésekhez képest.', 'ka': 'მეცნიერების გრაფიკები იქნება როგორც მნიშვნელოვანი მოდელია კომპლექსი მრავალური მონაცემების შესწავლად. ეს უფრო დიდი მანძილის შექმნა, მაგრამ განსხვავებული რესურსიდან გამოყენებული ინფორმაციის კოდინტურაციის შექმნა უფრო დასრულია. ეფექტიური და სკეალური პროგრამა, რომელიც ერთადერთად ვისწავლოთ მრავალ გრაფიკზე და შემდეგ ერთადერთი გრაფიკის შექმნა, არის მნიშვნელოვანი შემდეგი კონფიგურაციის წარმატების შემდე ეს მიზეზით, ჩვენ LinkNBed-ს მივეღებთ, ძალიან გრძნობიური სწავლების ფრამეტრი, რომელიც განსაკუთრებულებები და გრძნობები განსაკუთრებულებების განსაკუთრებულებ ჩვენ იდენტიფიკაცით ინტერტიკის დაკავშირება გრაფიკაში როგორც ცხოვრებელი კომპონენტი, როგორც ჩვენი მიზეზი გავაკეთებთ. ჩვენ პრომენტის მიღება, რომელიც ინტერტიკების დაკავშირება და ეფექტიური მრავალური განსწავლების პროცექტის შექმნა. ექსპერიმენტები, რომელიც კონფიგურაციის წინასწორებაზე და ინტერტიკის კონფიგურაციის შესახებ, დემონსტრაციენ მნიშვნელოვანი გაუკეთესებების შესახებ შესა', 'it': "I grafici della conoscenza sono emersi come un modello importante per lo studio di dati multi-relazionali complessi. Ciò ha dato origine alla costruzione di numerosi grafici di conoscenza su larga scala ma incompleti che codificano informazioni estratte da varie risorse. Un approccio efficace e scalabile per imparare congiuntamente su più grafici e infine costruire un grafico unificato è un passo successivo cruciale per il successo dell'inferenza basata sulla conoscenza per molte applicazioni a valle. A tal fine, proponiamo LinkNBed, un framework di apprendimento relazionale profondo che impara le rappresentazioni di entità e relazioni attraverso più grafici. Identifichiamo il collegamento tra entità attraverso grafici come componente vitale per raggiungere il nostro obiettivo. Progettiamo un nuovo obiettivo che sfrutta il collegamento tra entità e costruisce un'efficiente procedura di formazione multi-task. Esperimenti sulla previsione dei collegamenti e sul collegamento delle entità dimostrano miglioramenti sostanziali rispetto agli approcci di apprendimento relazionale all'avanguardia.", 'lt': 'Žinių grafikai pasirodė kaip svarbus sudėtingų daugiašalių duomenų tyrimo modelis. Tai paskatino sukurti daugybę didelio masto, bet neišsamių žinių grafikų, kuriuose būtų koduojama informacija, gauta iš įvairių išteklių. Veiksmingas ir skaliuojamas metodas bendrai mokytis per kelis grafikus ir galiausiai sukurti vieningą grafiką yra labai svarbus tolesnis žingsnis siekiant sėkmingos žiniomis pagrįstos išvados daugeliui tolesnių programų. Šiuo tikslu siūlome „LinkNBed“, gilaus santykinio mokymosi sistemą, kuri moko subjektų ir santykių atstovavimus įvairiose grafikose. Nustatome, kad subjektų sąsajos tarp grafikų yra gyvybiškai svarbios mūsų tikslui pasiekti. Sukuriame naują tikslą, kuris skatintų subjektų susiejimą ir sukurtų veiksmingą daugiafunkcinio mokymo procedūrą. Eksperimentai, susiję su sąsajų prognozėmis ir subjektų sąsajomis, rodo, kad gerokai pagerėjo naujausi santykinio mokymosi metodai.', 'mk': 'Knowledge graphs have emerged as an important model for studying complex multi-relational data.  This has given rise to the construction of numerous large scale but incomplete knowledge graphs encoding information extracted from various resources.  Ефикасен и скалиран пристап за заедничко учење преку повеќе графики и конструкција на унифициран график е клучен следен чекор за успехот на инференцијата базирана на знаење за многу понатамошни апликации. За ова, предложуваме LinkNBed, длабока релативна рамка за учење која научи претставувања на ентитетите и врските преку повеќе графики. Ја идентификуваме поврзаноста на ентитетите низ графиците како суштинска компонента за постигнување на нашата цел. Ние дизајнираме нова цел која ќе влијае на поврзаноста на ентитетите и ќе изградиме ефикасна процедура за обука со повеќе задачи. Експериментите во врска со предвидувањето на врските и врската на ентитетите покажуваат значителни подобрувања во однос на најсовремените односни пристапи на учење.', 'kk': 'Білім графиктері комплекс көптеген қатынастық деректерді оқу үшін маңызды үлгі ретінде болды. Бұл көптеген үлкен масштабын құруға көмектеседі, бірақ білім графикаларының кодтамасы түрлі ресурстардан шығарылмаған мәліметті білмейді. Бірнеше графиктерді біріктіру және масштабтау арқылы біріктіріп, біріктірілген график құру - білім негізінде білім тәсілдігінің сәттігі үшін келесі қадам. Бұл үшін біз LinkNBed дегенді, бірнеше графиктердің түрлі қатынастық оқыту бағдарламасын оқып береді. Біз графиктердің арасындағы сілтемелерді мақсатты жеткізу үшін мақсатты компонент ретінде анықтаймыз. Біз нысандарды қосып, көптеген көптеген тапсырмаларды оқыту процедурын құру жасайтын романдық мақсатты құрамыз. Сілтемелерді таңдау және бірліктер сілтемелерді қосылу тәжірибелері өзгерту күйінде қатынастық оқыту жағдайда көп жақсартылығын көрсетеді.', 'ms': 'Graf pengetahuan telah muncul sebagai model penting untuk mempelajari data berkaitan-berbilang kompleks. Ini telah menyebabkan pembangunan banyak skala besar tetapi graf pengetahuan tidak lengkap mengekodkan maklumat yang dikeluarkan dari berbagai sumber. Pendekatan yang berkesan dan boleh skala untuk belajar bersama-sama melalui graf berbilang dan akhirnya membina graf bersatu adalah langkah seterusnya yang penting untuk kejayaan kesimpulan berdasarkan pengetahuan untuk banyak aplikasi bawah. Untuk tujuan ini, kami cadangkan LinkNBed, kerangka pembelajaran hubungan yang mendalam yang mempelajari persembahan entiti dan hubungan di seluruh graf berbilang. We identify entity linkage across graphs as a vital component to achieve our goal.  Kami merancang objek baru yang menggunakan hubungan entiti dan membina prosedur latihan berbilang-tugas yang efisien. Eksperimen mengenai ramalan pautan dan pautan entiti menunjukkan peningkatan yang besar terhadap pendekatan pembelajaran hubungan state-of-the-art.', 'mn': 'Мэдлэгийн график нь комплекс олон харилцааны өгөгдлийг судлах чухал загвар болсон. Энэ нь маш олон том хэмжээний бүтээмж, гэхдээ бүрэн мэдлэгтэй график бүтээгдэхүүнээс гаргасан мэдээллийг кодлох боломжтой болсон. Ихэнх график дээр хамтдаа суралцаж, нэгтгэл график бүтээж, мэдлэг үндсэн инфекцийн амжилтын дараагийн алхам юм. Энэ төгсгөлд бид LinkNBed-г олон графикийн харилцааны үзүүлэлтийг суралцах гүн гүнзгий харилцааны суралцах хэлбэрээр санал болгож байна. Бид графикаар холбогдож байгаа нэг зүйлийг зорилго хүртэхэд хамгийн чухал компонент гэж тодорхойлдог. Бид бүтээгдэхүүний холбоотой, олон ажлын дасгал хөгжүүлэх процедурыг ашиглах шинэ зорилго бүтээж байна. Холбооны таамаглалт болон биетийн холбоотой холбоотой туршилт нь урлагийн харилцааны суралцах ойлголтын тулд маш их сайжруулалт гаргадаг.', 'mt': 'Grafiki tal-għarfien ħarġu bħala mudell importanti għall-istudju ta’ dejta kumplessa multirelazzjonali. Dan wassal għall-kostruzzjoni ta’ bosta grafiċi ta’ għarfien fuq skala kbira iżda mhux kompluti li jikkodifikaw l-informazzjoni estratta minn diversi riżorsi. Approċċ effettiv u skalabbli biex jitgħallem b’mod konġunt fuq diversi grafiċi u eventwalment jinbena grafika unifikata huwa pass kruċjali li jmiss għas-suċċess tal-inferenza bbażata fuq l-għarfien għal ħafna applikazzjonijiet downstream. Għal dan il-għan, nipproponu LinkNBed, qafas ta’ tagħlim relattiv profond li jitgħallem rappreżentazzjonijiet ta’ entitajiet u relazzjonijiet f’diversi grafiċi. Aħna nidentifikaw ir-rabta bejn l-entitajiet bejn il-grafiċi bħala komponent vitali biex nilħqu l-għan tagħna. We design a novel objective that leverage entity linkage and build an efficient multi-task training procedure.  Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.', 'ml': 'പരിജ്ഞാന ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡലായി പുറപ്പെട്ടി ഇത് വിവിധ വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി വളര്\u200dന്നു ഒരുപാട് ഗ്രാഫ്റ്റുകളില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d സാധ്യതയും കണക്കാക്കാനുള്ള ഒരു സാധ്യതയും അവസാനം ഒരു യൂണിക്കേറ്റ് ഗ്രാഫ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് അറിവുള ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ലിങ്ക്ന്\u200dഎന്\u200dബെഡിനെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു ആഴത്തെ ബന്ധം പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പ്രാപിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഗ്രാഫുകളില്\u200d സാധാരണ ബന്ധം നമുക്ക് തിരിച്ചറിയാം. നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിന്റെ ലക്ഷ്യം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ലെവര്\u200dജെയിന്\u200dറ് സാമ്പത്തിക ബന്ധപ്പെടുത്തുകയും ഒരു സാധാരണ പല Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.', 'ro': 'Graficele cunoștințelor au apărut ca un model important pentru studierea datelor multirelaționale complexe. Acest lucru a dat naștere la construirea a numeroase grafice de cunoaștere la scară largă, dar incomplete, care codează informații extrase din diverse resurse. O abordare eficientă și scalabilă pentru a învăța împreună pe mai multe grafice și, în cele din urmă, construi un grafic unificat este un pas crucial pentru succesul inferenței bazate pe cunoaștere pentru multe aplicații din aval. În acest scop, propunem LinkNBed, un cadru profund de învățare relațională care învață reprezentările entității și relațiilor pe mai multe grafice. Identificăm legătura dintre entități prin grafice ca o componentă vitală pentru atingerea obiectivului nostru. Proiectăm un obiectiv nou care valorifică legătura dintre entități și construiește o procedură eficientă de formare multi-sarcină. Experimentele privind predicția legăturilor și legătura entităților demonstrează îmbunătățiri substanțiale față de abordările de învățare relațională de ultimă generație.', 'pl': 'Wykresy wiedzy okazały się ważnym modelem badania złożonych danych wielowrelacyjnych. Spowodowało to budowę licznych dużych, ale niekompletnych wykresów wiedzy kodujących informacje uzyskane z różnych zasobów. Skuteczne i skalowalne podejście do wspólnego uczenia się przez wiele wykresów i ostatecznego skonstruowania ujednoliconego wykresu jest kluczowym kolejnym krokiem dla sukcesu wnioskowania opartego na wiedzy dla wielu dalszych aplikacji. W tym celu proponujemy LinkNBed, głęboką relacyjną strukturę uczenia się, która uczy się reprezentacji jednostek i relacji na wielu wykresach. Identyfikujemy powiązania jednostek między wykresami jako istotny element do osiągnięcia naszego celu. Projektujemy nowatorski cel, który wykorzystuje powiązanie podmiotów i buduje efektywną wielozadaniową procedurę szkoleniową. Eksperymenty dotyczące predykcji linków i powiązania jednostek wykazują znaczną poprawę w stosunku do najnowocześniejszych podejść do uczenia się relacyjnego.', 'no': 'Kjenningsgrafar har oppstått som ein viktig modell for å studera komplekse fleire relasjonelle data. Dette har ført til bygging av mange stor skala, men ikkje fullstendig kjennende grafikkkodingsinformasjon ekstrahert frå ulike ressursar. Ein effektiv og skalerbar tilnærming til å lære saman over fleire grafikk og til slutt konstruere eit eine graf er ein viktig neste steg for suksess på kunnskapsbasert infeksjon for mange nedstrekksprogrammer. I denne slutten foreslår vi LinkNBed, ein dyp relasjonell læringsrammeverk som lærer einingar og forholdssrepresentasjonar over fleire grafikk. Vi identifiserer eininga som ei viktig komponent for å oppnå målet vårt. Vi design eit nytt mål som leverer einingar til å kopla til og bygge eit effektivt multioppgåver-treningsprosedyr. Eksperimentar om foresyning av lenkje og lenkje av einingar viser substantielle forbedringar over tilstanden av kunsten relasjonelle læringstilnærmingar.', 'sr': 'Grafiji znanja pojavili su se kao važan model za proučavanje kompleksnih višeodnosnih podataka. To je dovelo do izgradnje brojne velike skale ali nepotpune grafike znanja kodiranja informacija izvedenih iz različitih resursa. Efikasan i skalabilan pristup zajedno naučiti preko višestrukih grafika i na kraju izgraditi ujedinjeni grafik je ključni sledeći korak za uspeh inferencije na znanju za mnoge prijave. Za taj cilj predlažemo LinkNBed, duboko povezan okvir učenja koji nauči predstavljanja entiteta i odnosa u više grafika. Identificiramo entitetsku vezu preko grafika kao vitalnu komponentu da bi postigli naš cilj. Mi dizajniramo novi cilj koji utiče na povezanje entiteta i izgradi efikasnu proceduru za obuku multizadataka. Eksperimenti o predviđanju veze i vezi entiteta pokazuju značajne poboljšanja u odnosu na državu umjetnosti.', 'so': 'Shaqooyinka aqoontu waxay u soo baxeen tusaale muhiim ah oo lagu baranayo macluumaad adag oo kala duduwan. Taas waxaa sababtay dhismo heer aad u badan, laakiin kaararka aqoonta ee dhamaanka ah ee ku qoran macluumaadka ka soo baxay rasmiga kala duduwan. Dhaqdhaqaaq faa’iido ah oo aad iskaasha u bartid si aad u barato xarumo kala duduwan, ugu dambaystana dhismo xarumo wadajir ah waa koob dambe oo u muhiim ah liibaashada cudurada aqoonta ee codsiyada badan ee hoose-socota. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa LinkNBed oo ah frame aad u dheer waxbarasho, taasoo barata dhamaanka iyo xiriirka oo ka mid ah rasmiga kala duduwan. Waxaynu aqoonsanaynaa xiriirka sawirada oo dhan sida qayb muhiim ah oo aan goalkayaga gaadhno. Waxaynu sameynaa maamul saxda ah oo ku xiriira dhamaanka shaqaalaha iyo dhismaynaa heer waxbarasho oo faa’iido leh oo shaqo badan. Imtixaanka la xiriira iyo xiriirka jidhku wuxuu muujiyaa horumarin aad u weyn oo ka horumarinaya xaaladda waxbarashada xiriirka farshaxanka.', 'sv': 'Kunskapsgrafer har framkommit som en viktig modell för att studera komplexa multi-relationella data. Detta har gett upphov till många storskaliga men ofullständiga kunskapsgrafer som kodar information utvunnen från olika resurser. Ett effektivt och skalbart tillvägagångssätt för att gemensamt lära sig över flera grafer och så småningom bygga en enhetlig graf är ett viktigt nästa steg för framgång med kunskapsbaserad inferens för många nedströms applikationer. För detta ändamål föreslår vi LinkNBed, ett djupt relationellt lärramverk som lär sig entitets- och relationsrepresentationer över flera grafer. Vi identifierar entitetskoppling över grafer som en viktig komponent för att uppnå vårt mål. Vi utformar ett nytt mål som utnyttjar entitetskoppling och bygger en effektiv multi-task utbildning procedur. Experiment på länkprognose och entitetskoppling visar på betydande förbättringar jämfört med de senaste relationella lärandemetoderna.', 'ta': 'அறிவு வரைபடம் பல தொடர்பு தரவை படிப்பதற்கான முக்கியமான மாதிரியாக வெளிப்பட்டுள்ளது. இது பல பெரிய அளவிற்கு உருவாக்கத்திற்கு அதிகரித்துள்ளது, ஆனால் முழுமையான அறிவு வரைபடம் முழுமையாக்கப்பட்டுள்ளது, பல வளங பல வரைபடங்களில் ஒன்றாக கற்றுக் கொள்ள ஒரு செயல்படுத்தல் மற்றும் இறுதியாக ஒரு ஒன்றாக வரைபடத்தை உருவாக்குதல் அடுத்த படியாகும் அறிவு அடிப்படையான நோய் நோ இந்த முடிவிற்கு, நாம் இணைப்பு என்பெட், ஒரு ஆழமான தொடர்பு கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தை நினைவூட்டுகிறோம். அது உண்மையையும We identify entity linkage across graphs as a vital component to achieve our goal.  நாம் ஒரு புதிய பொருளை வடிவமைக்கிறோம் என்று லைவர்ஜெயர் பொருள் இணைப்பு மற்றும் ஒரு வேறு பல பணி பயிற்சி செயல்பாட் இணைப்பு முன்னோட்டம் மற்றும் பொருள் இணைப்பு பற்றிய முன்னேற்றங்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது - கலை தொடர்பு கற்றுக் கொள்ள', 'si': 'දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆ් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සංශ්\u200dණාත්මක විශේෂ මොඩේල් වලින්. මේක ගොඩක් විශාල ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නමුත් සම්පූර්ණ දන්නවත් ග්\u200dරාෆ් සංකේතනය ස සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට ග්\u200dරාෆ් වලින් ඉගෙන ගන්න සහ අවසානයෙන් එකතු විදියට ග්\u200dරාෆ් එකතු විදියට සිද්ධ වෙන්න පු මේ අවසානයට, අපි LinkNBed ගොඩක් සම්බන්ධයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙනවා, ගොඩක් සම්බන්ධයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වල අපි ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට අපේ අරක්ෂණය ලබාගන්න. අපි ක්\u200dරියාත්මක අරමුණක් සැකසුම් කරනවා ඒ වගේම අන්තිමත් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම වැඩි වැඩි වැඩි වැඩ සම්බන්ධ විශ්වාස සහ සම්බන්ධ විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dර', 'ur': 'علم graphs have emerged as an important model for studying complex multi-relational data. یہ بہت سی بڑی اسکیل کی بنائی ہوئی ہے لیکن غیر پوری علم گرافسوں کا اکنوڈینگ معلومات مختلف منبع سے اٹھایا گیا ہے۔ بہت سی گراف کے ذریعے ایک مثبت اور مہربانی طریقے سے سیکھنے کے لئے اور آخر میں ایک متحدہ گراف بنانے کے لئے بہت سی نیچے درجے کے کاروبار کے لئے علم کی بنیاد آلودگی کے کامیابی کے لئے اچھی طرح ہے۔ اس کے لیے ہم LinkNBed کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک عمیق رابطہ کی تعلیم فرمود جو ایک چیز اور رابطہ کی تعلیم کو بہت سی گراف میں سکھاتا ہے. ہم نے اپنا مقصد پہنچانے کے لئے ایک حیات رقم کے طور پر ایک گراف کے درمیان متصل کیا ہے۔ ہم ایک نئی موضوع طراحی کرتے ہیں جو ایک ٹیٹی کی تدریس کو اضافہ کرتا ہے اور ایک مفید multi-task تدریس پردازی بناتا ہے. لینک کی پیش بینی اور انٹیٹی کی تعلق کی تجربیات میں بہت سی اضافہ کی باتیں دکھاتی ہیں', 'uz': "Taʼrif grafiklari murakkab muloqatlar maʼlumotini oʻqish uchun muhim model deb chiqaradi. This has given rise to the construction of numerous large scale but incomplete knowledge graphs encoding information extracted from various resources.  Ko'pchilik grammatika o'rganish uchun foydalanuvchi va cheksiz usuli va oxirida bir necha grafikni yaratish mumkin bu ko'pchilik dasturlarning ko'pchilik asosiy kasalliklarni muvaffaqiyatli uchun keyingi qadam muhim. Bu oxiriga, biz bir necha grafikdagi bogʻ'liq o'rganish qatlamni o'rganadigan eng juda katta munosabatlarni o'rganadi. Biz eng maqsadimizni erishish uchun eng muhim qismi deb aniqlamiz. Biz yuqori obʼektlarni yaratishmiz va bir necha vazifani ishlab chiqarish jarayonini ishlab chiqaramiz. Bogʻlamaning taqdimoti va bog'liq bogʻlanishi haqida taʼminlov o'rganish holatining holatida juda muhim yaxshi o'zgarishlarni ko'rsatadi.", 'vi': 'Nghiên cứu các dữ liệu liên quan phức tạp đã đưa ra hình thức. Việc này đã tạo ra nhiều biểu đồ về kiến thức trên diện rộng nhưng chưa hoàn chỉnh, gồm những thông tin được lấy ra từ nhiều nguồn tài nguyên khác nhau. Một phương pháp có hiệu quả và có khả năng leo trèo để học qua nhiều biểu đồ và cuối cùng xây dựng một đồ thị thống nhất là bước tiếp theo quan trọng cho sự thành công của luận dựa trên kiến thức cho nhiều ứng dụng xuôi dòng. Vì vậy, chúng tôi đề nghị LinkNBC, một hệ thống học liên quan sâu về thực thể và các biểu tượng liên quan qua nhiều biểu đồ. Chúng tôi xác định mối liên kết quy mô hình như một thành phần quan trọng để đạt được mục đích. Chúng tôi thiết kế một mục tiêu mới là nguồn liên kết thế hệ và xây dựng một thủ tục huấn luyện đa nhiệm. Thí nghiệm về kết nối dự đoán và kết nối thực thể chứng minh có những cải tiến lớn về các phương pháp học liên quan.', 'bg': 'Графите на знанието се появяват като важен модел за изучаване на сложни мултирелационни данни. Това доведе до изграждането на множество мащабни, но непълни графики на знанието, кодиращи информация, извлечена от различни ресурси. Ефективен и мащабируем подход за съвместно изучаване на множество графики и евентуално изграждане на единна графика е решаваща следваща стъпка за успеха на базираните на знанието изводи за много приложения надолу по веригата. За тази цел предлагаме рамка за дълбоко релационно учене, която изучава представяне на същността и връзката през множество графики. Ние идентифицираме връзката на субектите през графиките като жизненоважен компонент за постигане на нашата цел. Ние проектираме нова цел, която стимулира връзката на субектите и изгражда ефективна процедура за обучение с множество задачи. Експериментите за прогнозиране на връзките и свързването на субектите демонстрират значителни подобрения в сравнение с най-съвременните подходи за релационно обучение.', 'nl': 'Kennisgrafieken zijn uitgegroeid tot een belangrijk model voor het bestuderen van complexe multi-relationele gegevens. Dit heeft geleid tot de bouw van tal van grootschalige maar onvolledige kennisgrafieken die informatie coderen die uit verschillende bronnen is gewonnen. Een effectieve en schaalbare aanpak om gezamenlijk te leren over meerdere grafieken en uiteindelijk een uniforme grafiek te bouwen is een cruciale volgende stap voor het succes van kennisgebaseerde inferentie voor veel downstream toepassingen. Hiertoe stellen we LinkNBed voor, een diepgaand relationeel leerkader dat entiteits- en relatiegegevens leert over meerdere grafieken. We identificeren entiteitskoppeling tussen grafieken als een essentieel onderdeel om ons doel te bereiken. We ontwerpen een nieuwe doelstelling die gebruik maakt van entiteitskoppeling en een efficiënte multi-task trainingsprocedure opbouwt. Experimenten met linkvoorspelling en entiteitskoppeling tonen aanzienlijke verbeteringen aan ten opzichte van de state-of-the-art relationele leerbenaderingen.', 'da': 'Vidensgrafer er dukket op som en vigtig model for at studere komplekse multi-relationelle data. Dette har givet anledning til opførelsen af talrige store, men ufuldstændige vidensgrafer, der koder oplysninger udvundet fra forskellige ressourcer. En effektiv og skalerbar tilgang til i fællesskab at lære over flere grafer og i sidste ende konstruere en samlet graf er et afgørende næste skridt for succes med videnbaseret inference for mange downstream applikationer. Til dette formål foreslår vi LinkNBed, en dyb relationel læringsramme, der lærer enheds- og relationsrepræsentationer på tværs af flere grafer. Vi identificerer enhedskobling på tværs af grafer som en vigtig komponent for at nå vores mål. Vi designer et nyt mål, der udnytter enhedskobling og opbygger en effektiv multi-task træningsprocedure. Eksperimenter med linkforudsigelse og entitetsforbindelse viser betydelige forbedringer i forhold til de avancerede relationelle læringsmetoder.', 'hr': 'Grafiji znanja pojavili su se kao važan model za proučavanje kompleksnih višeodnosnih podataka. To je dovelo do izgradnje brojne velike skale ali nepotpune grafike znanja kodiranja informacija izvedenih iz različitih resursa. Efikasan i mjerljiv pristup zajedno naučiti preko višestrukih grafika i na kraju konstruirati ujedinjeni grafik je ključni sljedeći korak za uspjeh infekcije na temelju znanja za mnoge nužne aplikacije. Za taj cilj predlažemo LinkNBed, duboko povezan okvir učenja koji uči predstavljanja entiteta i odnosa u višestrukim graficima. Identificiramo vezu entiteta preko grafika kao vitalnu komponentu kako bi postigli naš cilj. Mi dizajniramo novi cilj koji utječe na povezanje entiteta i izgradi učinkovit postupak obuke multizadataka. Eksperimenti o predviđanju veze i vezi entitata pokazuju značajne poboljšanja u odnosu na državu umjetnosti.', 'de': 'Wissensgraphen haben sich als wichtiges Modell für die Untersuchung komplexer multirelationaler Daten herausgestellt. Dies hat zur Konstruktion zahlreicher großer, aber unvollständiger Wissensgrafiken geführt, die Informationen aus verschiedenen Ressourcen kodieren. Ein effektiver und skalierbarer Ansatz, um gemeinsam über mehrere Graphen zu lernen und schließlich einen einheitlichen Graphen zu konstruieren, ist ein entscheidender nächster Schritt für den Erfolg der wissensbasierten Inferenz für viele nachgelagerte Anwendungen. Zu diesem Zweck schlagen wir LinkNBed vor, ein Deep Relational Learning Framework, das Entity- und Beziehungsrepräsentationen über mehrere Graphen lernt. Wir identifizieren Entitätenverknüpfungen über Graphen hinweg als eine wichtige Komponente, um unser Ziel zu erreichen. Wir entwerfen ein neuartiges Ziel, das Entity-Verknüpfung nutzt und ein effizientes Multi-Task-Trainingsverfahren aufbaut. Experimente zur Link-Vorhersage und Entity-Verknüpfung zeigen deutliche Verbesserungen gegenüber den modernen relationalen Lernansätzen.', 'id': 'Grafik pengetahuan telah muncul sebagai model penting untuk mempelajari data multi relational kompleks. Ini telah menyebabkan pembangunan dari skala besar yang banyak tapi tidak lengkap grafik pengetahuan mengekodikan informasi yang dikeluarkan dari berbagai sumber daya. Sebuah pendekatan yang efektif dan dapat dipercaya untuk belajar bersama-sama melalui beberapa grafik dan akhirnya membangun grafik bersatu adalah langkah berikutnya yang penting untuk sukses dari kesimpulan berdasarkan pengetahuan untuk banyak aplikasi turun. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan LinkNBed, sebuah rangkaian belajar relatif yang mendalam yang mempelajari entitas dan representation hubungan di berbagai grafik. Kita mengidentifikasi hubungan entitas melalui grafik sebagai komponen penting untuk mencapai tujuan kita. We design a novel objective that leverage entity linkage and build an efficient multi-task training procedure.  Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.', 'fa': 'گرافیک دانش به عنوان یک مدل مهم برای مطالعه داده های متعدد نسبت پیچیده شده است. این باعث شد ساختن مقیاس بزرگ بسیار زیادی باشد ولی گرافیک\u200cهای علمی که اطلاعات رمزبندی غیر کامل از منابع مختلف اخراج شده باشند. یک روش موثر و قابل مقیاس برای یادگیری با همدیگر از گرافهای چندین و در نهایت یک گراف متحد ساختن یک قدم بعدی برای موفقیت آلودگی بر اساس علم برای بسیاری از کاربردهای پایین است. برای این قسمت، ما LinkNBed را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک چهارچوب یادگیری عمیق رابطه\u200cای که تعلیم شرکت\u200cها و رابطه\u200cهای مختلف گراف\u200cها را یاد می\u200cگیرد. ما اجتماعی را به عنوان یک بخش حیاتی برای رسیدن هدف ما شناسایی می کنیم. ما هدف رمانی را طراحی می کنیم که ارتباط ارتباط برقرار کنند و یک روش آموزش چندین کار موثر ساخت. تجربه\u200cهای پیش\u200cبینی ارتباط و ارتباط ارتباط ارتباط بر روی نزدیک یادگیری ارتباطی در حالت هنر نشان می\u200cدهند.', 'ko': '지식도는 이미 복잡한 다관계 데이터를 연구하는 중요한 모델이 되었다.이것은 대규모이지만 완전하지 않은 지식 도면의 구축을 초래했고 이런 지식 도면은 각종 자원에서 추출한 정보를 인코딩했다.효과적이고 확장 가능한 방법으로 여러 개의 그림을 연합하여 학습하고 최종적으로 통일된 그림을 구축하는 것은 많은 하위 응용에서 지식을 바탕으로 하는 추리의 성공에 매우 중요한 다음 단계이다.이를 위해 LinkNBed를 제시했는데 이것은 여러 개의 도형에 걸쳐 실체와 관계 표현을 학습할 수 있는 깊이 있는 관계 학습 구조이다.우리는 도면의 엔티티 링크를 목표 달성의 중요한 구성 요소로 간주합니다.우리는 실체 링크를 이용한 새로운 목표를 설계하고 효율적인 다중 임무 훈련 과정을 구축했다.링크 예측과 실체 링크의 실험은 가장 선진적인 관계 학습 방법에 비해 현저한 개선을 보였다.', 'sw': 'Takwimu za maarifa zimeonekana kama mtindo muhimu wa kusoma taarifa za mahusiano mbalimbali. This has given rise to the construction of numerous large scale but incomplete knowledge graphs encoding information extracted from various resources.  Hatimara yenye ufanisi na mbaya ya kujifunza pamoja juu ya picha mbalimbali na hatimaye kujenga picha ya pamoja ni hatua inayohitajika kwa mafanikio ya maambukizi kwa matumizi mengi ya miti ya chini. Kwa mwisho huu, tunapendekeza LinkNBed, mfumo wa kujifunza kwa kiasi kikubwa wa mahusiano ambao unajifunza masuala na uhusiano katika picha mbalimbali. Tunatambua kiungo kinachotokana na picha kama sehemu muhimu ili kupata lengo letu. Tunaweza kutengeneza lengo la riwaya ambalo linaunganisha na kutengeneza mchakato wa mafunzo yenye ufanisi wa kazi nyingi. Majaribio kuhusu utabiri wa kiungo na uhusiano wa entity yanaonyesha maendeleo makubwa juu ya hali ya elimu inayohusiana na sanaa.', 'sq': 'Grafiket e njohurive janë shfaqur si një model i rëndësishëm për studimin e të dhënave komplekse shumëmarrëdhënie. This has given rise to the construction of numerous large scale but incomplete knowledge graphs encoding information extracted from various resources.  Një qasje efektive dhe të shkallëzueshme për të mësuar së bashku mbi grafikë të shumta dhe përfundimisht për të ndërtuar një grafik të unifikuar është një hap vendimtar tjetër për suksesin e përfundimit bazuar në njohuri për shumë aplikacione poshtë. Për këtë qëllim, propozojmë LinkNBed, një kuadër të thellë mësimi marrëdhënie që mëson përfaqësime të njësisë dhe marrëdhënieve nëpërmjet grafikëve të shumta. Ne identifikojmë lidhjen e njësisë mes grafikëve si një komponent jetik për të arritur qëllimin tonë. Ne dizajnojmë një objektiv të ri që nxjerr lidhjen e njësisë dhe ndërton një procedurë efikase trajnimi me shumë detyra. Eksperimentet mbi parashikimin e lidhjes me njësinë tregojnë përmirësime thelbësore në lidhje me qasjet e mësimit marrëdhënies më të moderne.', 'af': "Die kennis grafieke het as 'n belangrike model voorgekom om kompleks multirelasionele data te studeer. Hierdie het gegee opstanding tot die konstruksie van veelvuldige groot skaal, maar onvolledige kennis grafieke enkodering inligting uitgevoer van verskeie hulpbronne. 'n Effektiewe en skalerbare toegang om saamstig oor veelvuldige graaf te leer en eindelik 'n eenvoudige graaf te konstrukteer is 'n cruciaal volgende stap vir die sukses van kennis-gebaseerde inferensie vir baie onderstreem toepassings. Op hierdie einde voorstel ons LinkNBed, 'n diep relatiewe leer raamwerk wat onderwerp entiteite en verhouding voorstellings oor veelvuldige grafieke. Ons identifiseer entiteit wat oorskryf grafieke as 'n vitaal komponent om ons doel te bereik. Ons ontwerp 'n nuwe doel wat entiteite verbind en 'n effektief multi-taak onderwerking prosedure gebou. Eksperimente oor skakel voorskou en entiteite-verbinding vertoon substantiele verbeteringe oor die staat van die kunstenaar relatiewe leer toegang.", 'tr': "Bilim grafikleri karmaşık gaty baglanyş maglumatlary öwrenmek üçin wajyp nusga görnüşde. Bu birnäçe uly ölçekli döredişi ýagdaýda, ýöne birnäçe çeşmeden alyp bilmedik grafikler ködleme maglumaty çykardy. Birden köp grafiklerden öwrenmek üçin täsirli we önsümli bir nusga we iň soňunda bir grafik inşa etmek üçin bilim tabanly a şyklyklarynyň başarnygynyň bir näçe adımdir. Bu nedenle LinkNBed'i, birçok grafiklerde örnek ve ilişkiler temsillerini öğrendiren derin bir ilgili öğrenme çerçevesini teklif ediyoruz. Biziň maksadymyzy ýetmek üçin graflaryň arasynda bir baglaýyşyny möhüm bir komponent olarak tanaýarys. Biz bir zady baglaşdyrmak we etkinlik bir multi-täbli öwrenme prosedürüni gurmaýarys. Baglaýyşyň öňünden we barlag baglaýyşynyň barlanyşy örän möhüm gelişmeleri sungat öwrenmesi ýakynlaşyklarynda görkezýär.", 'am': 'እውቀት ቀለሞች በብዙ ግንኙነት ዳታዎችን ለማስተምር ያስፈልጋል፡፡ ይህም በተለየ ትልቅ ትልቅ ስፋት መሠረት ነው ነገር ግን ከልዩ ሀብት የተለየ መረጃዎችን የሙሉ የእውቀት ቀለሞች የሙሉ ናቸው፡፡ በአካባቢ ግንኙነት ለመማር እና የመለጠፍ ጥያቄ ነው፡፡ To this end, we propose LinkNBed, a deep relational learning framework that learns entity and relationship representations across multiple graphs.  አካባቢ ግንኙነት በአካባቢው ላይ ግንኙነት አግኝቷል፡፡ አካባቢ አካባቢ አግንኙነት እና የበለጠ ብዙዎችን ትምህርት ፕሮግራም እናደርጋለን፡፡ የግንኙነት ውይይት እና አካባቢ ግንኙነት ላይ የግንኙነት ትምህርት ትምህርት ግንኙነት በሥርዓት ግንኙነት አካባቢ ክፍተቶችን ያስታያል፡፡', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկները առաջացել են որպես բարդ բազմահարաբերական տվյալների ուսումնասիրելու կարևոր մոդել: Սա հանգեցրեց բազմաթիվ մեծ մասշտաբով, բայց անկատարյալ գիտելիքների գրաֆիկների կառուցմանը, որոնք կոդավորում են տարբեր ռեսուրսներից ստացված տեղեկատվությունը: Հիմնական քայլը գիտելիքի հիմնված եզրակացության հաջողության համար շատ հետագա ծրագրերի համար արդյունավետ և ընդլայնելի մոտեցում, որպեսզի միասին սովորենք բազմաթիվ գրաֆիկների վրա և վերջապես կառուցենք միասնական գրաֆիկներ: To this end, we propose LinkNBed, a deep relational learning framework that learns entity and relationship representations across multiple graphs.  Մենք հայտնաբերում ենք էության կապը գծագրերի միջև որպես կենսական բաղադրիչ մեր նպատակի հասնելու համար: Մենք նախագծում ենք նոր նպատակ, որը ազդում է կազմակերպության կապը և կառուցում է արդյունավետ բազմախնդիրների ուսուցման գործընթաց: Կյանքի կանխատեսման և էության կապերի վերաբերյալ փորձերը ցույց են տալիս նշանակալի բարելավումներ ամենաբարձր հարաբերական ուսումնասիրության մոտեցումների վերաբերյալ:', 'az': "Bilim grafikləri kompleks çoxlu əlaqələrli məlumatları öyrənmək üçün vacib bir model olaraq ortaya çıxdı. Bu, çox böyük ölçüdə inşa etdi, amma müxtəlif məlumatlardan çıxarılan müəyyən edilməz bilgi grafikləri kodlama məlumatlarını təşkil etdi. Bircə çoxlu grafik üzərində öyrənmək və sonunda bir grafik inşa etmək elm tərəfindən bir çoxlu a şağı proqramların başarısızlığının başarısızlığına layiq olan bir sonraki adımdır. Bu səbəbdə LinkNBed'i təklif edirik, çoxlu grafiklər arasında bir dərin ilişki öyrənmə framework ü. Bizim məqsədimizi yerinə yetirmək üçün növbəti bir komponent olaraq grafiklərin arasında bağlantısını tanıyırıq. Biz yeni bir məqsəd dizayn edirik ki, bir şey bağlayıb çoxlu işlər təhsil etməsi və təhsil edilən çoxlu işlər təhsil etməsi. İlişim təcrübəsi və bağlantısı barəsindəki təcrübələr art ıq müxtəlif öyrənmə yaxınlıqlarının vəziyyətində böyük düzəltmələri göstərir.", 'bs': 'Grafiji znanja pojavili su se kao važan model za proučavanje kompleksnih višeodnosnih podataka. To je dovelo do izgradnje brojne velike skale ali nepotpune grafike znanja kodiranja informacija izvedenih iz različitih resursa. Efikasan i mjerljiv pristup zajedno naučiti preko višestrukih grafika i na kraju konstruirati ujedinjeni grafik je ključni sljedeći korak za uspjeh infekcije na znanju za mnoge nužne aplikacije. Za taj cilj predlažemo LinkNBed, duboko povezan okvir učenja koji nauči predstavljanja entiteta i odnosa u višestrukim graficama. Identificiramo vezu entiteta preko grafika kao vitalnu komponentu kako bi postigli naš cilj. Mi dizajniramo novi cilj koji utiče na povezanje entiteta i izgradi efikasnu proceduru vježbanja multizadataka. Eksperimenti o predviđanju veze i vezi entitata pokazuju značajne poboljšanja u odnosu na državu umjetnosti.', 'ca': "Els gràfics del coneixement han sorgit com un model important per estudiar dades multirelacionals complexes. Això ha donat lloc a la construcció de nombreuses gràfics de coneixement a gran escala però incomplets codificant informació extraïda de diversos recursos. Un enfocament efectiu i escalable per aprendre conjuntament sobre múltiples gràfics i finalment construir un gràfic unificat és un pas crucial per l'èxit de la inferència basada en el coneixement per a moltes aplicacions avall. A aquest efecte, proposem LinkNBed, un marc d'aprenentatge relacional profund que aprenen representacions d'entitats i relacions a través de múltiples gràfics. Identifiquem l'enllaç de les entitats entre els gràfics com un component vital per aconseguir el nostre objectiu. dissenyem un nou objectiu que aprofiti l'enllaç de l'entitat i construeix un procediment eficient de formació multitasca. Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.", 'cs': 'Grafy znalostí se objevily jako důležitý model pro studium komplexních multirelačních dat. To vedlo k výstavbě mnoha velkých, ale neúplných znalostních grafů kódujících informace extrahované z různých zdrojů. Efektivní a škálovatelný přístup k společnému učení se přes více grafů a nakonec sestavení jednotného grafu je klíčovým dalším krokem pro úspěch znalostní inference pro mnoho navazujících aplikací. Za tímto účelem navrhujeme LinkNBed, hluboký vztahový učební rámec, který se učí reprezentace entit a vztahů napříč více grafy. Identifikujeme propojení entit napříč grafy jako klíčovou složku k dosažení našeho cíle. Navrhujeme nový cíl, který využívá propojení entit a vytváří efektivní víceúkolový tréninkový postup. Experimenty na predikci vazeb a propojení entit ukazují podstatná zlepšení oproti moderním přístupům relačního učení.', 'et': 'Teadmisgraafikud on kujunenud oluliseks mudeliks keerukate multirelatsiooniliste andmete uurimisel. See on põhjustanud arvukate ulatuslike, kuid mittetäielike teadmisgraafikute ehitamist, mis kodeerivad erinevatest ressurssidest saadud teavet. Tõhus ja skaleeritav lähenemisviis mitme graafiku ühiseks õppimiseks ja lõpuks ühtse graafiku loomiseks on oluline järgmine samm teadmistepõhise järelduse edukaks saavutamiseks paljude järgmiste rakenduste puhul. Selleks pakume välja LinkNBed, sügava relatsioonilise õppe raamistiku, mis õpib olemi ja seoste esitusi mitme graafiku kaudu. Määratleme üksuste seose graafikute vahel kui oma eesmärgi saavutamiseks olulise komponendina. Me kujundame uue eesmärgi, mis võimendab üksuste sidumist ja loob tõhusa mitmeülesandelise koolituse protseduuri. Linkide prognoosimise ja üksuste sidumise katsed näitavad olulist paranemist võrreldes kaasaegsete relatsiooniõppe lähenemisviisidega.', 'bn': 'বিজ্ঞান গ্রাফ অনেক গুরুত্বপূর্ণ মোডেল হিসেবে বের হয়েছে বহু সম্পর্কিত তথ্য পড়ার জন্য। এটি বিভিন্ন সম্পদ থেকে উদ্ধারিত তথ্য নির্মাণের জন্য বিশাল স্ক্যাপের ক্ষেত্রে বৃদ্ধি পেয়েছে। একসাথে কার্যকর এবং পরিমাণ প্রতিক্রিয়া শিখতে বেশ কয়েকটি গ্রাফের মাধ্যমে শিখতে পারে এবং শেষ পর্যন্ত একটি একত্রিত গ্রাফ নির্মাণ করার জন্যে জ্ঞান-ভিত এই পর্যন্ত আমরা লিঙ্ক এনবেডের প্রস্তাব করছি, যা গভীর সম্পর্ক শিক্ষা কার্যক্রম যা বিভিন্ন গ্রাফ জুড়ে বস্তু এবং সম্পর্কের প্রতিনি আমাদের লক্ষ্য অর্জনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসেবে আমরা গ্রাফ জুড়ে বস্তুর লিঙ্ক চিহ্নিত করি। আমরা একটি উপন্যাসের লক্ষ্য নির্মাণ করি যেটি লিভারেজ বিষয়বস্তুর সংযোগ এবং কার্যকর বহুক্ষেত্র প্রশিক্ষণ প্রক্রিয় Experiments on link prediction and entity linkage demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.', 'fi': 'Tietokaaviot ovat nousseet tärkeäksi malliksi monimutkaisen monirelaatiodatan tutkimisessa. Tämä on johtanut lukuisten laajamittaisten mutta epätäydellisten tietokaavioiden rakentamiseen, jotka koodaavat eri resursseista saatuja tietoja. Tehokas ja skaalautuva lähestymistapa useiden kaavioiden yhteiseen oppimiseen ja lopulta yhtenäisen kaavion rakentamiseen on tärkeä seuraava askel tietopohjaisen päättelyn onnistumiselle monissa jatkojalostuksen sovelluksissa. Tätä varten ehdotamme LinkNBed, syvä relaatiooppimiskehys, joka oppii entiteetti- ja suhdeesityksiä useiden kaavioiden kautta. Tunnistamme entiteettien linkityksen graafien kautta olennaiseksi osaksi tavoitteemme saavuttamista. Suunnittelemme uudenlaisen tavoitteen, joka hyödyntää kokonaisuuksien yhdistämistä ja rakentaa tehokkaan monitehtävän koulutusprosessin. Linkkien ennustamiseen ja entiteettien linkittämiseen liittyvät kokeet osoittavat merkittäviä parannuksia viimeisimpiin relaatiooppimiseen liittyviin lähestymistapoihin verrattuna.', 'he': 'גרפי ידע הופיעו כמודל חשוב ללמוד נתונים מורכבים במערכת יחסים רבות. זה נתן את העורר לבנייה של מספר רמות גדולות אך גרפי ידע לא מלאים גישה יעילה ומאפשרית ללמוד ביחד מעל גרפים רבים ובסופו של דבר לבנות גרפים מאוחדים היא צעד קריטי הבא להצלחה של המסקנה המבוססת על ידע עבור שימושים רבים לאורך הקרקע. למטרה זו, אנו מציעים לינקנבאד, מסגרת לימוד מערכת יחסים עמוקה שלמדה יישויות ויציגות מערכת יחסים ברחבי גרפים רבים. We identify entity linkage across graphs as a vital component to achieve our goal.  אנחנו מעצבים אובייקטיב חדש שימשיך לקשר יחידות ולבנות תהליך אימון רב משימות יעיל. ניסויים על חיזוי קשרים וקשר היחידות מראים שיפורים משמעותיים על גישות לימוד מערכת היחסים הממוקדמות.', 'ha': "Figrafyutan Sanni sun bayyana kamar wata motsi mai muhimu wa karanta data masu husũma masu haɗi da yawa. Wannan ya ƙara wa ka sami tsarin sigar da yawa, kuma amma, graphogi na cikakken sanyi na kodi da information wanda aka samu daga masu raslimai daban. Wata hanyor aiki mai amfani da mai kiyãwa wa ya sanar da shi kodi kan grafyuta masu yawa kuma a ƙarshen ka gina grafyuta wanda aka haɗa shi, yana da muhimu a gaba wa kwanan kwanan kwance wa succedon wa masu cin nasara na da ilmi wa shiryoyin ayuka masu yawa. Ga wannan, Munã ƙarfafa LinkNBed, wata firam mai sanar da mazaɓa na muhimmada wanda yana sanar da masu gaskiyar da mazaɓa cikin wasu grafyuta. Munã gane shirin halin a kowace grafyuta kamar wata muhimmi da za'a sãmu goanmu. Tuna ƙayyade wani abu na nowaya wanda mazaɓa yana haɗi da mazaɓa da kuma muna samar da wani aikin mai amfani da mulki-aikin. Tajararin da ke kan bayani na link da mazaɓa na gaskiyar, sun nuna mafariko mai girma kan halin-mazaɓa na-sanar.", 'jv': 'graphs Digawe iki wis nggawe geranggu nggawe barang akeh dumadhi, dadi, ngono canggawe informasi ingkang dibutuhke Ing kang dipoleh lan ijol-ijol sing dianggo nggambar nggawe garep banter sampeyan karo nggawe barang nggawe barang nggawe gerang-ingkang dianggo sing dikarepaké awak dhéwé kanggo ngerasakno suk-suk sing dianggo kebebasan aplikasi sing dibutuhé awak dhéwé Kita mbok iki, kita nggunakake LinkNBEd, akeh barêng-barêng langgambar kelas kotak nggawe barang nggawe tarjamahan karo barang graphs. Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang nggawe graphifa kanggo ngerasakno ning object Awak dhéwé nggawe bukun dadi sing nggawe barang-bukan ngono nggawe multi-task tukang batasan. Gebudhakan langgar nglanggar nglanggar sampeyan karo nggambar Entih', 'sk': 'Grafi znanja so se pojavili kot pomemben model za preučevanje kompleksnih večrelacijskih podatkov. To je povzročilo gradnjo številnih obsežnih, a nepopolnih grafov znanja, ki kodirajo informacije, pridobljene iz različnih virov. Učinkovit in razširljiv pristop k skupnemu učenju več grafov in sčasoma oblikovanju enotnega grafa je ključen naslednji korak za uspeh na znanju temelječih sklepanj za številne nadaljnje aplikacije. V ta namen predlagamo LinkNBed, globinski relacijski učni okvir, ki uči predstavitve entitet in relacij prek več grafov. Povezavo entitet prek grafov prepoznamo kot ključno komponento za doseganje našega cilja. Zasnovamo nov cilj, ki spodbuja povezovanje subjektov in gradi učinkovit postopek usposabljanja z več nalogami. Eksperimenti pri napovedovanju povezav in povezovanju entitet kažejo znatne izboljšave v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi relacijskega učenja.', 'bo': 'དབྱིན་རིས་གྲངས་འབྲི་རིས་མང་ཙམ་འབྱུང་བའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཁག་ཅིག་ཆགས་པ་ལྟར་མཐོང་བ་ཡིན། འདིས་གྲངས་ཀྱི་ཚད་ཆེ་ཆུང་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་ཁྱད་དུ་འཕགས་མེད་པའི་ཤེས་པའི་གྲངས་སྒྲིག ནུས་ཚོད་དང་ཚད་འཛིན་གྱི་གཟུགས་སྐོར་བ་གཉིས་ལས་ཆུང་བའི་གྲངས་རིགས་ཀྱི་སྐོར་ལས་ཆོས་ཤིག་འཇུག་གི་རྣམ་པ་སྦྱོར་བ་དང་མཐར་བསྡད་ To this end, we propose LinkNBed, a deep relational learning framework that learns entity and relationship representations across multiple graphs. ང་ཚོས་དབང་ཆ་ཕྲན་གྱི་རྣམ་པ་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགུལ་དམིགས་ཡུལ་ཞིག་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་དང་ལས་སྒྲུབ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments on link prediction and entity link demonstrate substantial improvements over the state-of-the-art relational learning approaches.'}
{'en': 'Probabilistic Embedding of Knowledge Graphs with Box Lattice Measures', 'ar': 'التضمين الاحتمالي للرسوم البيانية المعرفية باستخدام مقاييس الصندوق الشبكي', 'fr': 'Intégration probabiliste de graphes de connaissances avec des mesures de treillis de boîtes', 'pt': 'Incorporação probabilística de gráficos de conhecimento com medidas de estrutura de caixa', 'es': 'Incorporación probabilística de gráficos de conocimiento con medidas de celosía de caja', 'ja': 'ボックス格子メジャーによる知識グラフの確率的埋め込み', 'zh': '用箱格测度图谱者概率嵌之', 'hi': 'बॉक्स जाली उपायों के साथ ज्ञान रेखांकन के संभाव्य एम्बेडिंग', 'ru': 'Вероятностное внедрение графов знаний с измерениями решетки бокса', 'ga': 'Leabú Dóchúil na nGraf Eolais le Tomhais Laitíse Bosca', 'el': 'Πιθαντική ενσωμάτωση γραφικών γνώσης με μέτρα πλέγματος κιβωτίων', 'hu': 'Tudásdiagramok valószínűsíthető beágyazása dobozhálós mérésekkel', 'ka': 'Name', 'it': 'Incorporazione probabilistica di grafici di conoscenza con misure reticolari box', 'kk': 'Мәлімет графиктерін қосу мүмкін', 'lt': 'Tikėtinas žinių grafikų įtraukimas į dėžutę', 'mk': 'Веројатно вклопување на графички знања со мерки на локација', 'ms': 'Pemasangan Kemungkinan Graf Pengetahuan dengan Ukuran Latik Kotak', 'ml': 'ബോക്സിന്റെ ലാറ്റിസ് അളവുകളോടൊപ്പം അറിവുള്ള ഗ്രാഫ്സിന്റെ സാധ്യതയുള്ള എപ്പെഡിങ്ങിന്\u200d', 'mt': 'L-inkorporazzjoni probabbli ta’ Graffi tal-Għarfien b’Miżuri Lattiċi tal-Kaxxa', 'mn': 'Магадгүй мэдлэг график хайрцаг латтикийн хэмжээсүүд', 'pl': 'Prawdopodobne osadzanie wykresów wiedzy z pomiarami siatek pudełkowych', 'no': 'Sannsynleg innbygging av kjennomsnittgrafikk med boks', 'ro': 'Încorporarea probabilistică a graficelor de cunoștințe cu măsuri de rețea cutiei', 'sr': 'Verovatno uključenje znanstvenih grafa sa kutijom latičnim mjerama', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska aqoonta ee suurtagal ah ee ku jira qiyaastii box', 'sv': 'Probabilistisk inbyggnad av kunskapsgrafer med rutnätsåtgärder', 'ta': 'பெட்டியின் அளபுருவுடன் அறிவு வரைப்படங்களின் உட்பொதுவான உட்பொதுவான', 'ur': 'باکس لاٹیچ میزارے کے ساتھ علم گراف کا احتمال پیدا کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giám định khả năng Nhúng đồ vật tri thức với các biện pháp phản trắc', 'bg': 'Вероятно вграждане на графики на знанието с мерки за решетка на кутии', 'nl': 'Probabilistische inbedden van kennisgrafieken met Box Lattice Measures', 'hr': 'Vjerojatno uključenje znanstvenih grafika sa mjerama kutije Lattice', 'da': 'Probabilistisk indlejring af vidensgrafer med boksgittermålinger', 'id': 'Probabilistic Embedding of Knowledge Graphs with Box Lattice Measures', 'de': 'Wahrscheinliche Einbettung von Knowledge Graphs mit Box Lattice Measures', 'fa': 'احتمالاً جمع کردن گرافهای دانش با اندازه های لاتیک جعبه', 'sw': 'Inawezekana kuanzishwa kwa maarifa yenye hatua za kuchunguza Box', 'tr': 'Box Lattice Measuratları bilen Bilgi Grafleriň Girişi', 'af': 'Waarskynlik Inbetering van kennis Grafies met Boks Lattike Maatings', 'am': 'የመስመር ቍጥሮች', 'sq': 'Ndoshta përfshirja e grafikëve të njohurive me masat e gjerësisë së kutisë', 'hy': 'Գիտելու գրաֆների հավանական ներգրավումը արկղի լատիկի չափումներով', 'az': 'Qutu Lattik Ölçüləri ilə Bilim Grafiklərinin Əlbəttə Bütünleşməsi', 'bn': 'বাক্স ল্যাটিস মাপের সাথে জ্ঞান গ্রাফের সম্ভাব্য এমবেডিং', 'ko': '상자 측정 지식도 확률 삽입', 'bs': 'Vjerojatno uključenje znanstvenih grafa sa kutijom latičnim mjerama', 'ca': 'Incorporació probable de gràfics de coneixement amb mesures de làtics de caixa', 'cs': 'Pravděpodobnostní vložení znalostních grafů s mřížkovými mřížkami', 'et': 'Teadmisgraafikute tõenäoline kaasamine kastivõre meetmetega', 'fi': 'Tietokaavioiden todennäköinen liittäminen laatikkoristikkotoimenpiteisiin', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'Probabilistic Embedding of Knowledge Graphs with Box Lattice Measures', 'ha': '@ action', 'sk': 'Verjetna vključitev grafikonov znanja z ukrepi za mrežo škatle', 'bo': 'ཆེས་ཤེས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ནང་དུ་བསྡད་སྐྱེལ་ཚད་བྱེད་སྐབས་'}
{'en': 'Embedding methods which enforce a partial order or lattice structure over the concept space, such as Order Embeddings (OE), are a natural way to model transitive relational data (e.g. entailment graphs). However, OE learns a deterministic knowledge base, limiting expressiveness of queries and the ability to use uncertainty for both prediction and learning (e.g. learning from expectations). Probabilistic extensions of OE have provided the ability to somewhat calibrate these denotational probabilities while retaining the consistency and inductive bias of ordered models, but lack the ability to model the negative correlations found in real-world knowledge. In this work we show that a broad class of models that assign probability measures to OE can never capture negative correlation, which motivates our construction of a novel box lattice and accompanying probability measure to capture anti-correlation and even disjoint concepts, while still providing the benefits of probabilistic modeling, such as the ability to perform rich joint and conditional queries over arbitrary sets of concepts, and both learning from and predicting calibrated uncertainty. We show improvements over previous approaches in modeling the Flickr and WordNet entailment graphs, and investigate the power of the model.', 'ar': 'تعد طرق التضمين التي تفرض ترتيبًا جزئيًا أو بنية شبكية على مساحة المفهوم ، مثل Order Embeddings (OE) ، طريقة طبيعية لنمذجة البيانات العلائقية المتعدية (مثل الرسوم البيانية الضمنية). ومع ذلك ، يتعلم OE قاعدة معرفية حتمية ، مما يحد من التعبير عن الاستفسارات والقدرة على استخدام عدم اليقين لكل من التنبؤ والتعلم (مثل التعلم من التوقعات). لقد وفرت الامتدادات الاحتمالية لـ OE القدرة على معايرة هذه الاحتمالات المعيارية إلى حد ما مع الاحتفاظ بالاتساق والتحيز الاستقرائي للنماذج المرتبة ، ولكنها تفتقر إلى القدرة على نمذجة الارتباطات السلبية الموجودة في المعرفة الواقعية. نوضح في هذا العمل أن فئة واسعة من النماذج التي تحدد مقاييس احتمالية لـ OE لا يمكنها أبدًا التقاط الارتباط السلبي ، مما يحفز بناءنا لشبكة مربعة جديدة ومقياس الاحتمال المصاحب لالتقاط المفاهيم المضادة للارتباط وحتى المفككة ، مع الاستمرار في توفير فوائد النمذجة الاحتمالية ، مثل القدرة على أداء استعلامات مشتركة وشرطية غنية على مجموعات تعسفية من المفاهيم ، والتعلم من عدم اليقين المُعاير والتنبؤ به. نعرض تحسينات على الأساليب السابقة في نمذجة الرسوم البيانية التي تنطوي على Flickr و WordNet ، ونبحث في قوة النموذج.', 'pt': 'Métodos de incorporação que impõem uma ordem parcial ou estrutura de rede sobre o espaço de conceito, como Order Embeddings (OE), são uma maneira natural de modelar dados relacionais transitivos (por exemplo, gráficos de vinculação). No entanto, o OE aprende uma base de conhecimento determinística, limitando a expressividade das consultas e a capacidade de usar a incerteza para previsão e aprendizado (por exemplo, aprender com as expectativas). Extensões probabilísticas de OE forneceram a capacidade de calibrar um pouco essas probabilidades denotacionais, mantendo a consistência e o viés indutivo de modelos ordenados, mas não têm a capacidade de modelar as correlações negativas encontradas no conhecimento do mundo real. Neste trabalho, mostramos que uma ampla classe de modelos que atribuem medidas de probabilidade a OE nunca pode capturar correlação negativa, o que motiva nossa construção de uma nova rede de caixa e medida de probabilidade que a acompanha para capturar anti-correlação e até mesmo conceitos disjuntos, enquanto ainda fornece a benefícios da modelagem probabilística, como a capacidade de realizar consultas conjuntas e condicionais ricas em conjuntos arbitrários de conceitos e aprender e prever incertezas calibradas. Mostramos melhorias em relação às abordagens anteriores na modelagem dos gráficos de vinculação do Flickr e do WordNet e investigamos o poder do modelo.', 'es': 'Los métodos de incrustación que imponen una estructura reticular o de orden parcial sobre el espacio conceptual, como las incrustaciones de pedidos (OE), son una forma natural de modelar datos relacionales transitivos (por ejemplo, gráficos de implicación). Sin embargo, la OE aprende una base de conocimientos determinista, lo que limita la expresividad de las consultas y la capacidad de utilizar la incertidumbre tanto para la predicción como para el aprendizaje (por ejemplo, aprender de las expectativas). Las extensiones probabilísticas de OE han proporcionado la capacidad de calibrar de alguna manera estas probabilidades denotacionales manteniendo la consistencia y el sesgo inductivo de los modelos ordenados, pero carecen de la capacidad de modelar las correlaciones negativas que se encuentran en el conocimiento del mundo real. En este trabajo, mostramos que una amplia clase de modelos que asignan medidas de probabilidad a OE nunca pueden capturar la correlación negativa, lo que motiva nuestra construcción de una nueva red de cajas y la medida de probabilidad que la acompaña para capturar conceptos anticorrelación e incluso disjuntos, al tiempo que proporciona los beneficios de modelado probabilístico, como la capacidad de realizar consultas conjuntas y condicionales enriquecidas sobre conjuntos arbitrarios de conceptos, y aprender de la incertidumbre calibrada y predecir la incertidumbre calibrada. Mostramos mejoras con respecto a los enfoques anteriores en el modelado de los gráficos de implicación de Flickr y WordNet, e investigamos el poder del modelo.', 'fr': "Les méthodes d'intégration qui appliquent un ordre partiel ou une structure en treillis sur l'espace conceptuel, telles que les intégrations d'ordres (OE), sont une manière naturelle de modéliser des données relationnelles transitives (par exemple des graphes d'implication). Cependant, OE apprend une base de connaissances déterministe, ce qui limite l'expressivité des requêtes et la capacité d'utiliser l'incertitude à la fois pour la prédiction et l'apprentissage (par exemple, apprendre à partir des attentes). Les extensions probabilistes de l'OE ont permis de calibrer quelque peu ces probabilités dénotationnelles tout en conservant la cohérence et le biais inductif des modèles ordonnés, mais ne permettent pas de modéliser les corrélations négatives trouvées dans les connaissances du monde réel. Dans ce travail, nous montrons qu'une large classe de modèles qui attribuent des mesures de probabilité à l'OE ne peut jamais saisir de corrélation négative, ce qui motive notre construction d'un nouveau réseau de boîtes et d'une mesure de probabilité qui l'accompagne pour saisir les concepts d'anti-corrélation et même de disjoints, tout en fournissant les avantages de modélisation probabiliste, comme la capacité d'effectuer des requêtes conjointes et conditionnelles riches sur des ensembles arbitraires de concepts, ainsi que d'apprendre et de prédire l'incertitude étalonnée. Nous montrons des améliorations par rapport aux approches précédentes dans la modélisation des graphiques d'implication Flickr et WordNet, et nous étudions la puissance du modèle.", 'ja': '順序埋め込み（ OE ）など、概念空間上に部分的な順序または格子構造を強制する埋め込み方法は、経過関係データ（例えば、付随グラフ）をモデル化するための自然な方法である。 しかし、OEは決定論的な知識ベースを学習し、問い合わせの表現力と、予測と学習の両方に不確実性を使用する能力（例えば、期待から学習）を制限します。 OEの確率的拡張は、順序付けられたモデルの一貫性と帰納的バイアスを保持しながら、これらの表現的確率をある程度較正する能力を提供したが、現実の知識に見られる負の相関をモデル化する能力を欠いている。 この研究では、OEに確率測度を割り当てる広範なクラスのモデルは、負の相関を捕捉することは決してできないことを示しています。これは、新しい箱格子の構築とそれに付随する確率測度を動機づけて、反相関と不連続の概念を捕捉すると同時に、任意の概念セットに対して豊富な関節および条件付きクエリを実行する能力、および校正された不確実性から学ぶことと予測することの両方など、確率的モデリングの利点を提供します。 私たちは、FlickrとWordNetの関連グラフのモデリングにおける以前のアプローチよりも改善を示し、モデルのパワーを調査します。', 'zh': '曰:强偏序晶格嵌法,次嵌(OE),拟传数(蕴涵图)自然也。 然OE学确定性知识库,限询之表现力及用不确定性之占学(如,期于学)。 OE之概率张于某种程度校准谓之概率能,而有序之一致性,无负相关性之能。 若此者,吾明分概率度量以分OE之广模,永不可得负相关,是趣吾为新箱格附概率度以得反相关,而犹资概率建模之善,苟能博求于任情之会。  及从校准不确定性中学占。 申之以 Flickr WordNet 蕴涵图建模改之以前法,论之以强大。', 'hi': 'एम्बेडिंग विधियां जो अवधारणा स्थान पर एक आंशिक आदेश या जाली संरचना को लागू करती हैं, जैसे कि ऑर्डर एम्बेडिंग (ओई), सकर्मक संबंधपरक डेटा (जैसे अनिवार्य ग्राफ) को मॉडल करने का एक प्राकृतिक तरीका है। हालांकि, ओई एक नियतात्मक ज्ञान आधार सीखता है, जो प्रश्नों की अभिव्यंजकता और भविष्यवाणी और सीखने दोनों के लिए अनिश्चितता का उपयोग करने की क्षमता को सीमित करता है (उदाहरण के लिए उम्मीदों से सीखना)। ओई के संभाव्य एक्सटेंशन ने आदेशित मॉडल की स्थिरता और आगमनात्मक पूर्वाग्रह को बनाए रखते हुए इन डिनोटेशनल संभावनाओं को कुछ हद तक कैलिब्रेट करने की क्षमता प्रदान की है, लेकिन वास्तविक दुनिया के ज्ञान में पाए जाने वाले नकारात्मक सहसंबंधों को मॉडल करने की क्षमता की कमी है। इस काम में हम दिखाते हैं कि मॉडल का एक व्यापक वर्ग जो ओई को संभाव्यता उपायों को असाइन करता है, कभी भी नकारात्मक सहसंबंध पर कब्जा नहीं कर सकता है, जो एक उपन्यास बॉक्स जाली के हमारे निर्माण को प्रेरित करता है और विरोधी-सहसंबंध और यहां तक कि असंयुक्त अवधारणाओं को पकड़ने के लिए संभावना उपाय के साथ, जबकि अभी भी संभाव्य मॉडलिंग के लाभ प्रदान करता है, जैसे कि अवधारणाओं के मनमाने सेट पर समृद्ध संयुक्त और सशर्त प्रश्नों को करने की क्षमता,  और दोनों से सीखना और कैलिब्रेटेड अनिश्चितता की भविष्यवाणी करना। हम Flickr और WordNet entailment रेखांकन मॉडलिंग में पिछले दृष्टिकोण पर सुधार दिखाते हैं, और मॉडल की शक्ति की जांच करते हैं।', 'ru': 'Методы встраивания, которые обеспечивают частичный порядок или решетчатую структуру в пространстве понятий, такие как встраивание порядка (OE), являются естественным способом моделирования транзитивных реляционных данных (например, графов следования). Тем не менее, OE изучает детерминированную базу знаний, ограничивающую экспрессивность запросов и способность использовать неопределенность как для прогнозирования, так и для обучения (например, обучение на основе ожиданий). Вероятностные расширения OE обеспечили возможность некоторой калибровки этих денотационных вероятностей при сохранении последовательности и индуктивной погрешности упорядоченных моделей, но не имеют возможности моделировать отрицательные корреляции, обнаруженные в реальных знаниях. В этой работе мы показываем, что широкий класс моделей, которые присваивают показатели вероятности OE, никогда не может захватить отрицательную корреляцию, которая мотивирует нашу конструкцию новой решетки коробки и сопровождающей меры вероятности для захвата антикорреляционных и даже разобщенных концепций, при этом все еще предоставляя преимущества вероятностного моделирования, такие как возможность выполнять богатые совместные и условные запросы над произвольными наборами концепций, а также как извлекать уроки из откалиброванной неопределенности, так и предсказывать ее. Мы показываем улучшения по сравнению с предыдущими подходами в моделировании графов Flickr и WordNet, а также исследуем силу модели.', 'ga': 'Is bealach nádúrtha iad modhanna leabú a fhorfheidhmíonn páirt-ordú nó struchtúr laitíse thar an spás coincheapa, mar Orduithe Leabaithe (OE), chun sonraí caidreamh trasdultacha a shamhaltú (m.sh. graif eitíochta). Mar sin féin, foghlaimíonn OE bonn eolais cinntitheach, a chuireann srian le sainléiriú ceisteanna agus an cumas éiginnteacht a úsáid le haghaidh réamh-mheastacháin agus foghlama araon (m.sh. foghlaim ó ionchais). Chuir síntí dóchúla OE an cumas ar fáil chun na dóchúlachtaí sainchomhartha seo a chalabrú ach ag an am céanna comhsheasmhacht agus claonadh ionduchtach na múnlaí ordaithe a choinneáil, ach níl an cumas ann na comhghaolta diúltacha a fhaightear san eolas fíor-dhomhain a shamhaltú. San obair seo léirímid nach féidir le haicme leathan samhlacha a sannann bearta dóchúlachta do OE comhghaol diúltach riamh, rud a spreagann ár dtógáil laitís bosca núíosaigh agus beart dóchúlachta a théann leis chun coincheapa frith-chomhghaolmhaireachta agus fiú dícheangail a ghabháil, agus muid fós ag soláthar na gcoincheapa. buntáistí a bhaineann le samhaltú dóchúlachta, amhail an cumas ceisteanna saibhir comhpháirteacha agus coinníollacha a dhéanamh ar thacair choincheapa threallacha, agus foghlaim ó neamhchinnteacht chalabraithe agus é a thuar. Léirímid feabhsuithe ar chur chuige roimhe seo maidir le samhaltú na ngraif eitíochta Flickr agus WordNet, agus iniúchaimid cumhacht na samhla.', 'ka': 'პროცემები, რომელიც კონცექტურის სივრცეში ფართოლური პროცემის ან ლატისტიკური სტრუქტურაციას, როგორც კონცექტიკური სივრცემის შესახებ, როგორც კონცექტურის შესახებ ( მაგრამ, OE მოსწავლის განსაზღვრებული ცნობილის ბაზა, კითხვების განსაზღვრებულობას და შესაძლებელობას გამოყენება განსაზღვრებულობისთვის და სწავლებისთვის (მაგალითად, განსაზღვრებისთვის სწ OE-ის შესაბამისი გაფართლებების შესაძლებლობა გავაკეთოთ ამ განსაზღვრებულ შესაბამისი შესაბამისი განსაზღვრება, როცა შესაბამისი და ინდექტიური მოდელების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი არსებობა, მაგრამ არსებობს შე ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ უფრო დიდი მოდელეების კლასი, რომელიც OE-ს შესაძლებლობების მეტრები არასდროს შეიძლება დააკვიროთ negatibური კორელაციას, რომელიც მოტივირთებს ჩვენი შექმნა პრომელეტის ლატიკის შექმნა და შესაძლებლობების მეტ როგორც შესაძლებლობა გავაკეთოთ ბედნიერი საერთო და შესაძლებლო კითხვების შესაძლებლობა, როგორც შესაძლებლობა გავაკეთოთ კონფექტის საერთო სხვების შესაძლებლობა, და როგორც შეს ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ წინასწარმოდგენების შესახებ Flickr და WordNet-ის შესახებ გრაფიკების მოდგენების მოდელის შესახებ და მოდელის შესახებ.', 'el': 'Οι μέθοδοι ενσωμάτωσης που επιβάλλουν μια μερική τάξη ή δομή πλέγματος πάνω από τον εννοιολογικό χώρο, όπως οι ενσωμάτωση διαταγής (ΟΕ), είναι ένας φυσικός τρόπος μοντελοποίησης μεταβατικών σχεσιακών δεδομένων (π.χ. γραφήματα συνεπειών). Ωστόσο, ο ΟΕ μαθαίνει μια ντετερμινιστική βάση γνώσεων, περιορίζοντας την εκφραστικότητα των ερωτήσεων και την ικανότητα να χρησιμοποιεί την αβεβαιότητα τόσο για την πρόβλεψη όσο και για τη μάθηση (π.χ. μάθηση από προσδοκίες). Οι πιθανολογικές επεκτάσεις της ΟΕ έχουν παράσχει τη δυνατότητα κάπως βαθμονόμησης αυτών των αποδοτικών πιθανών διατηρώντας παράλληλα τη συνέπεια και την επαγωγική προκατάληψη των διαταγμένων μοντέλων, αλλά δεν έχουν την ικανότητα να μοντελοποιούν τους αρνητικούς συσχετισμούς που βρίσκονται στην πραγματική γνώση. Σε αυτή την εργασία καταδεικνύουμε ότι μια ευρεία κατηγορία μοντέλων που αποδίδουν μέτρα πιθανότητας στον ΟΕ δεν μπορεί ποτέ να συλλάβει αρνητική συσχέτιση, γεγονός που παρακινεί την κατασκευή ενός νέου πλέγματος κιβωτίων και συνοδευτικού μέτρου πιθανότητας για να συλλάβει αντιλήψεις αντι-συσχέτισης και ακόμη και διμερών, παρέχοντας παράλληλα τα οφέλη της πιθανολογικής μοντελοποίησης, όπως η ικανότητα να εκτελεί πλούσια κοινά και υπό όρους ερωτήματα πάνω από αυθαίρετα σύνολα εννοιών, και τόσο να μαθαίνει από και να προβλέπει βαθμονομημένη αβεβαιότητα. Παρουσιάζουμε βελτιώσεις σε σχέση με προηγούμενες προσεγγίσεις στη μοντελοποίηση των γραφικών συνεπειών Flickr και WordNet και διερευνούμε τη δύναμη του μοντέλου.', 'hu': 'Azok a beágyazási módszerek, amelyek részleges sorrendet vagy rácsszerkezetet kényszerítenek a koncepciótéren, mint például a sorrendbeágyazások (OE), természetes módja az átmeneti kapcsolati adatok modellezésének (pl. vonatkozási grafikonok). Az OE azonban egy determinisztikus tudásbázist tanul, amely korlátozza a lekérdezések kifejezőképességét és a bizonytalanság felhasználásának képességét mind a jósláshoz, mind a tanuláshoz (például az elvárásokból való tanulás). Az OE valószínűsíthető kiterjesztései lehetővé tették ezen denotációs valószínűségek kalibrálását, miközben megőrizték a rendezett modellek konzisztenciáját és induktív elfogultságát, de nem képesek modellezni a valós világban megtalált negatív korrelációkat. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy egy olyan modellcsoport, amely valószínűségi méréseket rendel az OE-hez, soha nem tud negatív korrelációt rögzíteni, ami motiválja egy új dobozrács kialakítását és a kísérő valószínűségi mérést, hogy rögzítse az anti-korreláció, sőt akár diszjoint fogalmakat, miközben továbbra is biztosítja a valószínűségi modellezés előnyeit, mint például a gazdag közös és feltételes lekérdezések végrehajtásának képessége tetszőleges fogalmakészleteken, valamint a kalibrált bizonytalanság tanulása és előrejelzése. A korábbi megközelítésekhez képest javulást mutatunk a Flickr és WordNet vonatkozási grafikonok modellezésében, és vizsgáljuk a modell erejét.', 'it': "I metodi di incorporazione che impongono un ordine parziale o una struttura reticolare sullo spazio concettuale, come gli Order Embeddings (OE), sono un modo naturale per modellare i dati relazionali transitivi (ad esempio grafici di implicazione). Tuttavia, OE apprende una base di conoscenze deterministiche, limitando l'espressività delle query e la capacità di utilizzare l'incertezza sia per la previsione che per l'apprendimento (ad esempio imparando dalle aspettative). Le estensioni probabilistiche di OE hanno fornito la capacità di calibrare in qualche modo queste probabilità denotazionali pur mantenendo la consistenza e il bias induttivo dei modelli ordinati, ma mancano della capacità di modellare le correlazioni negative trovate nella conoscenza del mondo reale. In questo lavoro mostriamo che un'ampia classe di modelli che assegnano misure di probabilità all'OE non può mai catturare la correlazione negativa, il che motiva la nostra costruzione di un nuovo reticolo box e la misura di probabilità che accompagna per catturare concetti anti-correlazione e persino disgiunti, pur fornendo i benefici della modellazione probabilistica, come la capacità di eseguire query congiunte e condizionali ricche su set arbitrari di concetti, e sia imparare da e prevedere incertezza calibrata. Mostriamo miglioramenti rispetto agli approcci precedenti nella modellazione dei grafici di implicazione Flickr e WordNet e analizziamo la potenza del modello.", 'kk': 'Бөлшекті реттік не латис құрылымын концепциялық орын бойынша, Мысалы Order Ендіру (OE) деген тәртібін ендіру әдістері - транзикалық қатынастық деректерді үлгілеу тәсілді (мысалы, графикалық ендіру)  Бірақ ОЭ білім негізін біледі, сұрақтардың бөлімділігін шектеу және оқыту үшін білім беру мүмкіндігін шектеп береді (мысалы, күтпегеннен оқыту мүмкіндігін). ОЭ-нің ықтималдық кеңейтулері бұл кеңейту мүмкіндіктерін бірнеше калибрлеу мүмкіндіктері реттеу үлгілерінің тәуелсіздігін және индуктивті кеңейтулерін сақтау мүмкіндігін берді, бірақ шын әлемдегі білімд Бұл жұмыс ішінде ОЭ-ге мүмкіндік өлшемдерді таңдайтын үлгілер қазір негативті корреляцияны қабылдай алмайды. Біздің романдық латице бойынша жасау үшін, антикорреляцияны қабылдау үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін Мысалы, біріктірілген және шарт сұрақтарды жасау мүмкіндігі, біріктірілген тәуелсіздіктердің көмегімен оқыту мүмкіндігі. Біз Flickr және WordNet диаграммаларын үлгілеу үшін алдыңғы арқылы жақсартуларды көрсету және үлгінің қуатын зерттеу үшін көрсетуіміз керек.', 'lt': 'Įterpimo metodai, kuriais užtikrinama dalinė tvarka arba konstrukcija koncepcijos erdvėje, pavyzdžiui, Įterpimo tvarka (OE), yra natūralus būdas modeliuoti tranzitinius santykinius duomenis (pvz., įterpimo grafikus). Tačiau OE mokosi lemiamos žinių bazės, ribojančios klausimų išraišką ir gebėjimą naudoti neapibrėžtį tiek prognozėms, tiek mokymuisi (pvz., mokymasis iš lūkesčių). Probabilistic extensions of OE have provided the ability to somewhat calibrate these denotational probabilities while retaining the consistency and inductive bias of ordered models, but lack the ability to model the negative correlations found in real-world knowledge.  Šiame darbe parodomi, kad plataus pobūdžio modeliai, kuriais OE skiriamos tikimybės priemonės, niekada negalės nustatyti neigiamos koreliacijos, o tai motyvuoja mūsų naujos dėžutės dėžutės dėžutės konstrukciją ir prie jos pridedamą tikimybės priemonę surinkti antikoreliaciją ir net nesujungtas koncepcijas, tačiau vis dar suteikia tikimybės modeliavimo naudą, Pavyzdžiui, gebėjimas atlikti gerus jungtinius ir sąlyginius klausimus dėl savavališkų koncepcijų rinkinių, taip pat mokymasis ir kalibruoto neapibrėžtumo prognozė. Mes rodome pagerėjimus, palyginti su ankstesniais metodais modeliuojant Flickr ir WordNet įtraukimo grafikus, ir tiriame modelio galią.', 'mk': 'Вклучувањето методи кои спроведуваат делумна структура на редот или латика над концептниот простор, како што се Уклучувањата на редот (ОЕ), се природен начин за моделирање транзитивни релативни податоци (на пример графики за вклучување). Сепак, ОЕ научи децентристичка база на знаење, ограничувајќи ја експресивноста на прашањата и способноста за користење на несигурноста за предвидување и учење (на пример учење од очекувањата). Веројатните проширувања на ОЕ обезбедија способност да ги калибрираат овие денотационални веројатности и да ја задржат конзистентноста и индуктивната предрасуда на наредените модели, но немаат способност да ги моделираат негативните корелации откриени во знаењето на реалниот свет. Во оваа работа покажуваме дека широка класа модели кои им додаваат мерки на веројатност на ОЕ никогаш не можат да фатат негативна корелација, што ја мотивира нашата изградба на нова кутија латика и придружувачка мерка на веројатност за фаќање анти-корелација и дури и концепти за разрешување, додека сé уште обезбедуваат бенефиции од веројатното модел Како што е способноста да се извршат богати заеднички и условни прашања во врска со арбитрални концепти, како и учењето и предвидувањето на калибрираната несигурност. Ние покажуваме подобрувања во однос на претходните пристапи во моделирањето на графиките со Фликр и WordNet, и истражуваме моќта на моделот.', 'ml': 'ആശയ സ്ഥലത്തിന്മേല്\u200d ഭാഗമായ ഒരു ക്രമീകരണം അല്ലെങ്കില്\u200d ലാറ്റിക്സ് സ്ഥാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ആഗണിക്കുന്ന രീതികള്\u200d, പോലുള്ള ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d (ഒയെ എന്നാലും OE ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന അറിവ് ബേസ് പഠിക്കുന്നു, ചോദ്യങ്ങളുടെ വെളിപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പ്രവചനത്തിനും പഠിക്കാനുള്ള കഴി ഓയിയുടെ സാധ്യതകള്\u200d വികസിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ഈ ഡെനോട്ടറിയല്\u200d സാധ്യതകള്\u200d ക്ലാബിള്\u200d ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യതയുള്ള സാധ്യതകള്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. ആജ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഒരു വിശാലമായ മോഡലുകള്\u200d ഓയിയിലേക്ക് അയച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഒരിക്കലും നെറ്റീവ് ബന്ധം പിടിക്കാന്\u200d സാധിക്കില്ല. അത് നമ്മുടെ നോവല്\u200d പെട്ടിയുടെ ലാറ്റിസ് ന സമ്പന്നതയുടെ കൂട്ടത്തിലും നിലപാടുകളുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള കഴിവുകള്\u200d, ആശയങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും പഠിക്കു ഫ്ലിക്കുരും വാര്\u200dഡ് നെറ്റും അറിവില്ലാത്ത ഗ്രാഫുകളുടെ മാതൃകങ്ങളില്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മ', 'ms': 'Kaedah penyembelihan yang memaksa perintah sebahagian atau struktur lattik di atas ruang konsep, seperti Penembelihan Perintah (OE), adalah cara biasa untuk model data relatif transitif (cth. graf entailment). Bagaimanapun, OE belajar pangkalan pengetahuan yang menentukan, membatasi ekspresif pertanyaan dan kemampuan untuk menggunakan ketidakpastian untuk ramalan dan belajar (cth. belajar dari jangkaan). Sambungan kemungkinan OE telah menyediakan kemampuan untuk mengkalibrasi kemungkinan denotasi ini sementara memelihara konsistensi dan bias induktif model tertib, tetapi kekurangan kemampuan untuk memmodelkan korelasi negatif yang ditemui dalam pengetahuan dunia nyata. Dalam kerja ini kami menunjukkan bahawa kelas lebar model yang menukarkan ukuran kebarangkalian kepada OE tidak pernah dapat menangkap korelasi negatif, yang mendorong pembangunan kotak latik baru kita dan ukuran kebarangkalian yang menyertai untuk menangkap anti-korelasi dan bahkan konsep pembongkar, sementara masih menyediakan keuntungan dari modeling kebarangkalian, Seperti kemampuan untuk melakukan pertanyaan kongsi dan syarat yang kaya atas set konsep arbitrari, dan kedua-dua belajar dari dan meramalkan ketidakpastian berkalibrat. Kami menunjukkan peningkatan terhadap pendekatan terdahulu dalam memmodelkan graf kandungan Flickr dan WordNet, dan menyelidiki kuasa model.', 'mn': 'Загвар нэмж (OE) гэх мэт нэг хэсэг загвар эсвэл латис бүтцийг ойлголтын орон зайд хөгжүүлэх арга загвар нь шилжүүлэх харилцааны өгөгдлийг загварчлах байгалийн арга юм. Гэхдээ ОЭ нь мэдлэг үндсэн тодорхойлолт, кверигийн илэрхийлэл, таамаглал болон суралцах чадварыг хязгаарлах боломжтой (жишээ нь хүлээж байгаагаас суралцах боломжтой) суралцаж байна. ОХ-ын магадлал дэвшилт нь эдгээр хуваариаллын магадлалыг бага зэрэг хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний загварыг хадгалах боломжтой болгосон. Гэхдээ бодит ертөнц Энэ ажил дээр бид ОХ-д магадлал үйлдвэрлэх шаардлагатай загваруудыг хэзээ ч сөрөг холбоотой болохгүй. Энэ нь бидний шинэ хайрцаг латицегийн бүтээлийг урам зориулж, эсрэг холбоотой, эсрэг холбоотой ойлголтыг барьж, магадлал загварын ашиг гаргаж байгаа ч, Жишээлбэл баян нийлбэр, нөхцөл байдлын квадратуудыг зөв ойлголтын тухай хийх боломжтой, суралцах болон тодорхойгүй байдлыг тодорхойлох боломжтой. Бид өмнөх арга зам дээр Flickr болон WordNet-ын загварын зураг зурагтаа сайжруулж, загварын хүч чадлыг судалж байна.', 'mt': 'Metodi ta’ inkorporazzjoni li jinfurzaw ordni parzjali jew struttura lattika fuq l-ispazju tal-kunċett, bħall-inkorporazzjoni tal-ordni (OE), huma mod naturali biex tiġi mudellata dejta relattiva tranżittiva (pereżempju grafiċi ta’ inkorporazzjoni). Madankollu, l-OE jitgħallem bażi ta’ g ħarfien determinanti, li tillimita l-espressività tal-mistoqsijiet u l-kapaċità li tuża inċertezza kemm għat-tbassir kif ukoll għat-tagħlim (pereżempju tagħlim mill-aspettattivi). Estensjonijiet probabbli ta’ OE pprovdew il-kapaċità li jikkalibraw xi ftit dawn il-probabbiltajiet denotazzjonali filwaqt li żammu l-konsistenza u l-preġudizzju induttiv ta’ mudelli ordnati, iżda ma kellhomx il-kapaċità li jimmudellaw il-korrelazzjonijiet negattivi li nstabu fl-għarfien tad-dinja reali. F’dan ix-xogħol naraw li klassi wiesgħa ta’ mudelli li jassenjaw miżuri ta’ probabbiltà lill-OE qatt ma tista’ taqbad korrelazzjoni negattiva, li timmotiva l-kostruzzjoni tagħna ta’ lattika ġdida tal-kaxxa u l-miżura ta’ probabbiltà li takkumpanja l-qbid ta’ kunċetti ta’ kontra l-korrelazzjoni u saħansitra ta’ diżaggregazzjoni, filwaqt li xorta tipprovdi l-benefiċċji ta’ mudelli • bħall-kapaċità li jsiru mistoqsijiet konġunti u kondizzjonali rikki dwar settijiet arbitrarji ta’ kunċetti, u kemm it-tagħlim minn u t-tbassir ta’ inċertezza kalibrata. Aħna nuru titjib fuq approċċi preċedenti fl-immudellar tal-graffi ta’ involviment ta’ Flickr u WordNet, u ninvestigaw is-saħħa tal-mudell.', 'no': 'Innebygging av metodar som utfører ein delvis rekkefølgje eller lattice- struktur over konseptplassen, som rekkefølgje (OE), er ein naturleg måte å modellere transitiv relasjonale data (f.eks. innbyggingsgrafikk). OE lærer imidlertid ein deterministisk kunnskapsbasen, avgrensa uttrykket av spørsmål og kapasiteten for å bruka usikkerhet for både for e g åve og læring (f.eks. læring frå forventingar). Sannsynlige utvidingar av OE har tilgang til å kalibrera desse denotasjonale sannsynlighetene medan det beholder konsistensiteten og induktive forsiktigheten av ordna modeller, men manglar kapasiteten til å modellere negativne korrelasjonane funne i verkeleg kunnskap. I dette arbeidet viser vi at eit breidde klasse modeller som tilbyr sannsynlighetsverdi til OE kan aldri henta negativ korrelasjon, som motiverer vårt konstruksjon av ein romanboks lattice og tillegg til sannsynlighetsverdi for å henta anti-korrelasjon og til og med forskjellige konseptar, mens fortsatt tilbyr fordelene av sannsynlighetsverdi, Eksempel på kapasiteten til å utføra rikke samlingar og kondicionale spørjingar over tilfeldige samlingar av konseptar, og både læring frå og forventa kalibrert usikkerhet. Vi viser forbedringar over tidlegare tilnærmingar i modellering av Flickr- og WordNet- innholdgrafen, og undersøker makten på modellen.', 'pl': 'Metody osadzania, które wymuszają częściową kolejność lub strukturę siatki w przestrzeni koncepcyjnej, takie jak osadzenie kolejności (OE), są naturalnym sposobem modelowania przejściowych danych relacyjnych (np. wykresów implikacyjnych). Jednak OE uczy się deterministycznej bazy wiedzy, ograniczając ekspresywność zapytań i zdolność wykorzystywania niepewności zarówno do prognozowania, jak i uczenia się (np. uczenia się z oczekiwań). Prawdopodobne rozszerzenia OE zapewniły możliwość nieco kalibracji tych prawdopodobieństw denotacji przy zachowaniu spójności i indukcyjnej stronniczości uporządkowanych modeli, ale brak możliwości modelowania negatywnych korelacji znajdujących się w wiedzy rzeczywistej. W niniejszej pracy pokazujemy, że szeroka klasa modeli, które przypisują mierniki prawdopodobieństwa OE, nigdy nie może uchwycić negatywnej korelacji, co motywuje naszą konstrukcję nowej siatki skrzynkowej i towarzyszącej mu miernika prawdopodobieństwa do uchwycenia koncepcji antykelacyjnych, a nawet rozłączonych, przy jednoczesnym zapewnieniu korzyści z modelowania probabilistycznego, takie jak umiejętność wykonywania bogatych zapytań wspólnych i warunkowych w dowolnych zestawach koncepcji, a zarówno uczenie się na skalibrowanej niepewności, jak i przewidywanie. Pokazujemy ulepszenia w stosunku do poprzednich podejść do modelowania wykresów pociągów Flickr i WordNet oraz badamy moc modelu.', 'ro': 'Metodele de încorporare care impun o structură parțială de ordine sau de rețea în spațiul conceptual, cum ar fi încorporarea ordinelor (OE), reprezintă o modalitate naturală de a modela datele relaționale tranzitive (de exemplu grafice de implicare). Cu toate acestea, OE învață o bază de cunoștințe deterministe, limitând expresivitatea interogărilor și capacitatea de a utiliza incertitudinea atât pentru predicție, cât și pentru învățare (de exemplu, învățarea din așteptări). Extensiile probabilistice ale OE au oferit capacitatea de a calibra oarecum aceste probabilități denotaționale, păstrând în același timp consistența și părtinirea inductivă a modelelor ordonate, dar lipsește capacitatea de a modela corelațiile negative găsite în cunoștințele din lumea reală. În această lucrare arătăm că o clasă largă de modele care atribuie măsurători de probabilitate OE nu poate capta niciodată corelația negativă, ceea ce motivează construirea unei rețele noi de cutie și măsura de probabilitate însoțitoare pentru a capta concepte anti-corelație și chiar disjunctură, oferind în același timp beneficiile modelării probabilistice, cum ar fi capacitatea de a efectua interogări comune și condiționale bogate pe seturi arbitrare de concepte, și atât învățarea și predicția incertitudinii calibrate. Prezentăm îmbunătățiri față de abordările anterioare în modelarea graficelor de implicare Flickr și WordNet și investigăm puterea modelului.', 'so': "Qorshaha ku soo degista oo ku sameeya dhismo qeyb ah ama hal ka mid ah oo ku qoran saxda fikrada, tusaale ahaan qalabka deganaanshaha (OE) waa qaab dabiiciga ah oo u sameynaya macluumaadka xiriirka ah (tusaale ahaan sawirada aqoonta). Si kastaba ha ahaatee OE wuxuu baranayaa aasaaska aqoonta oo cayiman, oo ay ku xadgudbaan muuqashada su'aalaha iyo awoodda uu u isticmaalo aqoonta la'aanta iyo waxbarashada (tusaale ahaan wax ka barashada rajada). Wixii suurtagal ah oo OE sii korodhsan ayaa awood u leh in lagu kalebeeyo suurtooyinkan, iyadoo ay sii haystaan dabeecada lagu amray, laakiin ma baahna awoodda sameynta xiriirka diidmada ee aqoonta runta ah ee dunida laga helay. Shaqadan waxaynu tusnaynaa in fasalka ballaadhan oo u fidiya qaababka suurtagalka ah marnaba ma qabsan karo xiriir negativ ah, taasoo sababta dhismaha baaxada warqada ah iyo sidoo kale qiyaastii suurtagalka ah inay qabsadaan fikrada ka hor jeeda iyo xataa isku xiriirka, iyadoo weli siinaya faa'iidada sameynta suurtagalka ah,  such as the ability to perform rich joint and conditional queries over arbitrary sets of concepts, and both learning from and predicting calibrated uncertainty.  Waxaannu muujinnaa horumarinta horumarinta horumarinta horumarinta, tusaale ahaan sawirada aqoonta ee Flickr iyo WordNet, waxaana baaritaan xoogga modellka.", 'sr': 'Metode uključivanja koji primjenjuju djelomičnu redovnu ili lattice strukturu na konceptu prostora, kao što su uključivanje reda (OE), prirodan način za modelu transitivnih odnosivnih podataka (npr. grafika uključivanja). Međutim, OE nauči određenu bazu znanja, ograničavajući izrazitost ispitivanja i sposobnost koristiti nesigurnost za predviđanje i učenje (npr. učenje iz očekivanja). Vjerojatno su proširenja OE-a pružila sposobnost da malo kalibriraju ove denotacijske verovatnosti dok zadržavaju konsekvenciju i induktivnu predrasude naređenih modela, ali nedostaje sposobnost da modeliraju negativne korelacije koje su pronađene u znanju realnog svijeta. U ovom poslu pokazujemo da široka klasa modela koji daju verovatnoj mjeri OE-u nikada ne mogu uhvatiti negativnu korelaciju, koja motivira našu izgradnju novog kutija lattice i pratilju verovatnoj mjeri da uhvati antikorelaciju i čak i razdvajaju koncept, dok i dalje pružaju prednosti verovatnoj modelima, Kao sposobnost obavljanja bogatih zajedničkih i uvjetnih pitanja o arbitrarnim setima koncepta, i kako učenje od kalibriranih nesigurnosti i predviđanja. Mi pokazujemo poboljšanja u prethodnim pristupima u modelu grafika Flickra i WordNet-a, i istražujemo moć modela.', 'si': 'පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විධානයක් සම්බන්ධ විධානයක් හෝ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විධානයක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප නමුත්, OE නිර්දේශීය දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්නවා, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් අනි OE ගේ ප්\u200dරශ්න විස්තරාවක් සම්බන්ධ විස්තරයෙන් ප්\u200dරශ්න විස්තරය ප්\u200dරශ්න විස්තර කරලා තියෙන්නේ මේ විස්තරාවක්ෂිත විස්තරාවක් කැලිබ්රේට්  මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ විශාල විදියට ප්\u200dරමාණ විදියට ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ OE වලට සංභාවිත විදියට අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය විදියට කවදාවත වගේම ප්\u200dරශ්නයක් සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් වගේම සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සාමාන්\u200dය සැකසුම් සඳ අපි පෙන්වන්නේ පිළිබඳ අවස්ථාවක් ගැන, Flickr සහ WordNet අවස්ථාවක් ග්\u200dරාෆ් එක්ක, සහ මොඩේල්ගේ බලය පරීක්ෂා කරන්න.', 'sv': 'Inbäddningsmetoder som upprätthåller en partiell ordning eller gitterstruktur över konceptutrymmet, till exempel Order Embeddings (OE), är ett naturligt sätt att modellera transitiva relationsdata (t.ex. involveringsgrafer). OE lär sig dock en deterministisk kunskapsbas, vilket begränsar frågeställningens uttrycksfullhet och förmågan att använda osäkerhet för både förutsägelse och lärande (t.ex. lära av förväntningar). Probabilistiska förlängningar av OE har gett förmågan att något kalibrera dessa denotationella sannolikheter samtidigt som konsekvent och induktiv bias bibehålls hos ordnade modeller, men saknar förmågan att modellera de negativa korrelationer som finns i den verkliga kunskapen. I detta arbete visar vi att en bred klass av modeller som tilldelar sannolikhetsmått till OE aldrig kan fånga negativ korrelation, vilket motiverar vår konstruktion av ett nytt rutnät och tillhörande sannolikhetsmått för att fånga anti-korrelation och till och med splittrade koncept, samtidigt som de ger fördelarna med sannolikhetsmodellering, såsom förmågan att utföra rika gemensamma och villkorliga frågor över godtyckliga uppsättningar av begrepp, och både lära av och förutsäga kalibrerad osäkerhet. Vi visar förbättringar jämfört med tidigare tillvägagångssätt i modellering av Flickr- och WordNet-involveringsgraferna och undersöker kraften i modellen.', 'ta': 'உட்பொதிந்த முறைமைகள் பாகமான வரிசையை அல்லது மட்டும் கட்டமைப்பை செயல்படுத்துகிறது, போன்ற வரிசைப்படுத்தல் (OE), மாற்றும் தொடர்பு தரவை மாற்ற இயல்பான வழி (உ ஆனால், OE ஒரு தீர்மான அறிவு அடிப்படையை கற்றுக் கொள்கிறது, கேள்விகளின் வெளிப்பாட்டை வரம்பு மற்றும் எதிர்பார்ப்புகளில் இருந்தும் கற்றலு OE யின் சாத்தியமான விரிவாக்கம் இந்த குறிப்பிட்ட சாத்தியங்களை சிறிது அளவிடுமாற்றும் சக்தியை வழங்கியுள்ளது ஆனால் உண்மையான உலக அறிவில் கண்டுபிடிக்கும் எதிர இந்த வேலையில் நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒரு விரிவான வகுப்பாடு நிலையான கருத்துக்களுக்கு மேல் பணக்கூட்டு மற்றும் நிலைமையான கேள்விகளை செயல்படுத்துவதற்கான சக்தி Flickr மற்றும் WordNet அறியாத வரைபடங்களை மாதிரியில் முன்னேற்றங்களில் முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம், ம', 'ur': 'پیدا کرنے کے طریقے جن کی تفصیل جگہ پر ایک حصہ نظام یا لاتیس ساختاری مضبوط کرتی ہیں، جیسے اورڈ انڈینگ (OE) ایک طبیعی طریقہ ہے جو ٹرنیٹ نسبت ڈیٹا کی مدل کرتی ہے (جیسے اٹرنیٹ گراف). However, OE learns a deterministic knowledge base, limiting questions expressiveness and the ability to use uncertainty for both prediction and learning (e.g. learning from expectations). OE کی احتمالات تقسیم نے ان منفی احتمالات کو کس طرح کالیبراٹ کرنے کے لئے قابلیت دی ہے جبکہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ مدلکوں کی موجودگی اور غیر قابل تحقیق رکھتی ہے، لیکن حقیقی دنیا کی علم میں پائی ہوئی منفی تعلقات کی مدل کرنے کی قابلیت نہیں ہے. ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ ایک پھیلا کلاس موڈل کی جو OE کے لئے احتمالات کے اندازے مقرر کرتے ہیں کبھی منفی تعلق کو نہیں پکڑ سکتا ہے، جو ہمارے ساخت کو ایک نئی بوکس لاتیس کی ہدایت دیتا ہے اور اس کے ساتھ احتمالات کے اندازے کے ساتھ آنٹ کی تعلق لینے کے لئے اور اگرچہ مختلف نظریں پکڑ سکتی ہیں، اور ابھی بھی اح جیسا کہ مالدار joint اور conditional queries کرنا قابل ہے اختلاف نظریوں کے بارے میں، اور ان دونوں کی تعلیم سے اور ان کی پیش بینی کی مضبوطی کے بارے میں. ہم اگلے طریقے کے بارے میں فلیکر اور ورڈ نیٹ کے مطابق نمونے میں بہترین طریقے دکھاتے ہیں اور مدل کی قدرت کی تحقیق کرتے ہیں.', 'uz': "Name Lekin OE soʻrovlarning imkoniyatini chegara qiladi va ishlash imkoniyatini o'rganadi (masalan, kutilgan va o'rganishni o'rganadi). EE kengaytmalari bu odamlarni bir necha kalitlash imkoniyatini yaratadi. Bu davom modellarning davomida davom etishda va ishlab chiqarish imkoniyatlarini davom etish mumkin, lekin halik dunyoda topilgan negative bog'liqlarni modellash imkoniyatini yo'q. Bu ishda biz AE uchun juda katta shakl modellarni ko'rsatganimiz mumkinligini hech qachon negativ aloqalarni qabul qila olmaydi. Bu narsalarni novel qutisi tuzuvlarimizni yaratishga imkoniyatlarni ishlashga imkoniyat qiladi va hamma munosabatlarni ajratish imkoniyatlariga ega bo'lishi mumkin. Masalan, arbitratik bir g'oyalarning o'ylab qo'llanmalarni bajarish imkoniyatlarini bajarish imkoniyatlariga ega bo'ladi, va hamma narsalarni o'rganish va kalibsiz haqiqiqiylikni bajarish mumkin. Biz Flickr va WordNet taʼminlovchi grafiklarni modellash uchun oldingi usullardan o'zgarishni ko'rsamiz va modelning kuchini qidirish.", 'vi': 'Quy trình nhúng nhúng mà áp dụng một hệ thống nội bộ hay cấu trúc trên bề mặt khái niệm, như Các khung dẫn trật tự (OE) là một cách tự nhiên để mô hình các dữ liệu liên quan vượt biên (ví dụ như đồ thị giao tiếp). Tuy nhiên, OE học một căn cứ kiến thức phân biệt chủng tạp, hạn chế khả năng diễn tả các câu hỏi và khả năng dùng sự mơ hồ cho cả dự đoán và học hỏi (v.d. học từ những kỳ vọng). Dự tính mở rộng của OE đã cung cấp khả năng hiệu chỉnh các khả năng định vị này một chút trong khi vẫn giữ tính đồng đồng và dẫn đầu của mô hình được đặt theo thứ tự, nhưng không có khả năng mô phỏng các mối liên kết tiêu cực được tìm thấy trong kiến thức thực tế. Trong công việc này chúng tôi cho thấy một lớp mô hình rộng bao gồm những phương pháp xác định với OE không bao giờ nắm bắt được mối tương quan âm tính mà thúc đẩy việc chúng ta xây dựng một hệ thống hộp mới cùng với các biện pháp xác suất kèm theo để bắt các khái niệm tương quan và thậm chí không liên kết, trong khi vẫn cung cấp lợi ích của thiết bị thử nghiệm, như khả năng thực hiện các yêu cầu liên kết và điều lệ giàu có về các khái niệm ngẫu nhiên, và cả học hỏi từ và dự đoán những nghi ngờ hiệu chỉnh. Chúng tôi cho thấy những tiến bộ hơn về phương pháp trước trong việc mô hình giản đồ Flickr và WordNet, và điều tra sức mạnh của mô hình này.', 'bg': 'Методите за вграждане, които налагат частична подредба или структура на решетка върху концептуалното пространство, като например вграждането на поръчки (ОЕ), са естествен начин за моделиране на преходни релационни данни (напр. графики на обвързване). Въпреки това, ОЕ научава детерминистична база от знания, ограничаваща изразителността на запитванията и способността да използва несигурността както за прогнозиране, така и за учене (например учене от очаквания). Вероятните разширения на ОЕ са предоставили възможност за донякъде калибриране на тези денотационни вероятности, като същевременно запазват последователността и индуктивното отклонение на подредените модели, но нямат способността да моделират отрицателните корелации, открити в реалните знания. В тази работа показваме, че широк клас модели, които присвояват вероятностни мерки на ОЕ, никога не могат да уловят отрицателна корелация, което мотивира изграждането на нова решетка на кутията и съпътстваща вероятностна мярка за улавяне на антикорелационни и дори дискомфортни концепции, като същевременно осигуряват ползите от вероятностното моделиране, като способността да се изпълняват богати съвместни и условни заявки върху произволни набори от концепции и както учене от, така и предвиждане на калибрирана несигурност. Показваме подобрения спрямо предишните подходи при моделирането на графиките за обвързване и изследваме силата на модела.', 'da': 'Indlejring af metoder, der håndhæver en delvis rækkefølge eller gitterstruktur over begrebet rum, såsom Ordre Embeddings (OE), er en naturlig måde at modellere transitive relationelle data (f.eks. involveringsgrafer). OE lærer imidlertid et deterministisk videnbase, der begrænser spørgsmålenes udtryksevne og evnen til at bruge usikkerhed til både forudsigelse og læring (f.eks. at lære af forventninger). Probabilistiske udvidelser af OE har givet mulighed for noget kalibrering af disse denotationelle sandsynligheder samtidig med at konsistensen og den induktive bias af ordnede modeller bevares, men mangler evnen til at modellere de negative korrelationer fundet i den virkelige verden viden. I dette arbejde viser vi, at en bred klasse af modeller, der tildeler sandsynlighedsmåler til OE aldrig kan fange negativ korrelation, hvilket motiverer vores konstruktion af et nyt boksgitter og ledsagende sandsynlighedsmål til at fange anti-korrelation og endda splittede begreber, samtidig med at vi stadig giver fordelene ved sandsynlighedsmæssig modellering, f.eks. evnen til at udføre omfattende fælles og betingede forespørgsler over vilkårlige begreber, og både lære af og forudsige kalibreret usikkerhed. Vi viser forbedringer i forhold til tidligere tilgange i modellering af Flickr og WordNet involveringsgrafer, og undersøger effekten af modellen.', 'de': 'Einbettungsmethoden, die eine Teilordnung oder Gitterstruktur über den Konzeptraum erzwingen, wie Order Embeddings (OE), sind eine natürliche Möglichkeit, transitive relationale Daten (z.B. Implementierungsgraphen) zu modellieren. OE lernt jedoch eine deterministische Wissensbasis, was die Expressivität von Abfragen und die Fähigkeit einschränkt, Unsicherheit sowohl für Vorhersage als auch für Lernen zu nutzen (z.B. Lernen aus Erwartungen). Probabilistische Erweiterungen der OE haben die Fähigkeit gegeben, diese denotationswahrscheinlichkeiten etwas zu kalibrieren, während die Konsistenz und induktive Verzerrung geordneter Modelle beibehalten wird, aber es fehlt die Fähigkeit, negative Korrelationen zu modellieren, die im realen Wissen gefunden werden. In dieser Arbeit zeigen wir, dass eine breite Klasse von Modellen, die Wahrscheinlichkeitsmaße der OE zuweisen, niemals negative Korrelation erfassen kann. Dies motiviert unsere Konstruktion eines neuartigen Box Gitters und begleitenden Wahrscheinlichkeitsmaßes, um Antikorrelation und sogar disjunkte Konzepte zu erfassen, während gleichzeitig die Vorteile der probabilistischen Modellierung zur Verfügung stehen. Wie zum Beispiel die Fähigkeit, umfangreiche gemeinsame und bedingte Abfragen über beliebige Sätze von Konzepten durchzuführen und sowohl aus kalibrierten Unsicherheiten zu lernen als auch diese vorherzusagen. Wir zeigen Verbesserungen gegenüber früheren Ansätzen bei der Modellierung der Flickr- und WordNet-Implementierungsgraphen auf und untersuchen die Leistungsfähigkeit des Modells.', 'nl': "Embeddingsmethoden die een gedeeltelijke orde of rasterstructuur over de conceptruimte afdwingen, zoals Order Embeddings (OE), zijn een natuurlijke manier om transitieve relationele gegevens te modelleren (bijvoorbeeld implicatiegrafieken). OE leert echter een deterministische kennisbasis, waardoor de expressiviteit van vragen en het vermogen om onzekerheid te gebruiken voor zowel voorspelling als leren (bijvoorbeeld leren van verwachtingen) wordt beperkt. Probabilistische uitbreidingen van OE hebben de mogelijkheid geboden om deze denotatiewaarschijnlijkheden enigszins te kalibreren met behoud van de consistentie en inductieve bias van geordende modellen, maar het ontbreekt de mogelijkheid om de negatieve correlaties te modelleren die gevonden worden in de echte wereld kennis. In dit werk laten we zien dat een brede klasse van modellen die waarschijnlijkheidsmetingen toewijzen aan OE nooit negatieve correlatie kan vangen, wat motiveert onze constructie van een nieuw box-raster en bijbehorende waarschijnlijkheidsmeting om anti-correlatie en zelfs disjoint concepten vast te leggen, terwijl nog steeds de voordelen van probabilistische modellering biedt, Zoals de mogelijkheid om uitgebreide gezamenlijke en voorwaardelijke query's uit te voeren over willekeurige sets van concepten, en zowel leren van en voorspellen van gekalibreerde onzekerheid. We tonen verbeteringen ten opzichte van eerdere benaderingen in het modelleren van de Flickr- en WordNet-implicatiegrafieken, en onderzoeken de kracht van het model.", 'id': 'Metode penyembelihan yang memaksa perintah parsial atau struktur lattice di atas ruang konsep, seperti Penembelihan Perintah (OE), adalah cara alami untuk model data relatif transitif (contohnya grafik entailment). Namun, OE belajar sebuah dasar pengetahuan determinis, membatasi ekspresivitas pertanyaan dan kemampuan untuk menggunakan ketidakpastian untuk both prediksi dan belajar (misalnya belajar dari harapan). Kemungkinan ekstensi OE telah memberikan kemampuan untuk mengkalibrasi kemungkinan denotasi ini sementara memelihara konsistensi dan bias induktif dari model yang diperintahkan, tetapi kekurangan kemampuan untuk model korelasi negatif yang ditemukan dalam pengetahuan dunia nyata. Dalam pekerjaan ini kami menunjukkan bahwa kelas lebar model yang mengatur ukuran kemungkinan untuk OE tidak pernah dapat menangkap korelasi negatif, yang mendorong konstruksi kita dari kotak baru lattice dan pengumpulan ukuran kemungkinan untuk menangkap anti-korelasi dan bahkan konsep disjoint, sementara masih menyediakan keuntungan dari model probabilis, Seperti kemampuan untuk melakukan pertanyaan kongsi dan kondisional yang kaya atas set konsep arbitrari, dan kedua belajar dari dan memprediksi ketidakpastian kalibrasi. Kami menunjukkan peningkatan dari pendekatan sebelumnya dalam memmodelir grafik penggunaan Flickr dan WordNet, dan menyelidiki kekuatan model.', 'hr': 'Metode uključenja koje primjenjuju djelomičnu redoslovnu ili lattice strukturu na koncepcijskom prostoru, kao što su uključenje reda (OE), prirodan način za modelu transitivnih odnosivnih podataka (npr. grafika uključenja). Međutim, OE uči određenu bazu znanja, ograničavajući izrazitost ispitivanja i sposobnost koristiti nesigurnost za predviđanje i učenje (npr. učenje iz očekivanja). Vjerojatno su proširenja OE-a pružila sposobnost da malo kalibriraju ove denotacijske vjerojatnosti dok zadržavaju konsekvenciju i induktivnu pristrasnost naređenih modela, ali nedostaje sposobnost modelirati negativne korelacije nalaze u znanju stvarnog svijeta. U ovom poslu pokazujemo da široka klasa modela koji daju mjere vjerojatnosti OE-u nikada ne mogu uhvatiti negativnu korelaciju, koja motivira našu izgradnju novog kutija lattice i praćenje vjerojatnosti mjere za uhvatiti antikorelaciju i čak i razdvojiti koncept, dok i dalje pružaju prednost vjerojatnosti modela, Kao sposobnost obavljanja bogatih zajedničkih i uvjetnih pitanja o arbitrarnim setima koncepta, kao i učenje od kalibriranih nesigurnosti i predviđanja. Mi pokazujemo poboljšanje pri prethodnim pristupima u modeliranju grafika Flickra i WordNet-a i istražujemo moć modela.', 'fa': 'روش\u200cهایی که یک سفارش قسمتی یا ساختار لاتیس را بر فضای مفهوم، مانند سفارش سفارش (OE) اجرا می\u200cکنند، روش طبیعی برای مدل داده\u200cهای رابطه\u200cای تغییر می\u200cکنند (مثال گرافهای تغییر\u200cگیری). با این حال، OE یک پایگاه دانش تصدیق کننده یاد می\u200cگیرد، محدود کردن تعریف سوال\u200cها و توانایی استفاده از uncertainty برای پیش\u200cبینی و یادگیری (مثلا یادگیری از انتظار). شاید افزایش احتمالات OE توانایی به اندازه\u200cای که این احتمالات منحصری را کالیبرار می\u200cکند در حالی که حفظ هماهنگی و منحصری از مدل\u200cهای سفارش شده است، ارتباطات منحصری را در دانش دنیای واقعی کم می\u200cکند. در این کار نشان می دهیم که یک کلاس وسیع از مدل هایی که مقدار احتمالات را برای OE مقرر می کنند هرگز نمی تواند ارتباط منفی را دستگیر کند، که به ساختن یک جعبه تازه لاتیس را انگیز می کند و به اندازه احتمالات پیوسته برای دستگیر کردن ضد ارتباط و حتی مفهوم های متفاوت، در حالی که هنوز سودهای مدل احتمالات همانند توانایی برای انجام جوابهای ثروتمند و شرایطی بر مجموعه\u200cهای مفهوم\u200cهای تصادفی، و یاد گرفتن و پیش\u200cبینی از مطمئنی\u200cهای تصادفی است. ما بر روی دسترسی های قبلی به نمونه\u200cسازی گراف\u200cهای گیاهی Flickr و WordNet نشان می\u200cدهیم و قدرت مدل را تحقیق می\u200cکنیم.', 'ko': '개념 공간에서 편차적 또는 트랜지스터 구조의 삽입 방법, 예를 들어 순서적 삽입(OE)을 실시하는 것은 전달 가능한 관계 데이터(예를 들어 함축도)를 모델링하는 자연스러운 방식이다.그러나 OE가 학습하는 것은 확정적 지식 라이브러리이다. 이는 조회의 표현 능력과 불확실성을 예측과 학습(예를 들어 기대에서 학습)에 사용하는 능력을 제한한다.OE의 확률 확장은 이러한 지칭 확률을 어느 정도 교정하는 능력을 제공하는 동시에 질서 있는 모델의 일치성과 귀납적 편차를 보존하지만 현실 세계 지식에서 발견된 마이너스 관련을 모델링하는 능력이 부족하다.이 작업에서 우리는 OE에 확률 도량을 분배하는 하나의 유형은 영원히 마이너스 관계를 포획할 수 없다는 것을 보여준다. 이로써 우리는 새로운 상자 칸과 수반된 확률 도량을 구축하여 반관계, 심지어 교차하지 않는 개념을 포획하는 동시에 확률 모델링의 좋은 점을 제공한다.예를 들어 임의의 개념 집합에 대해 풍부한 연합과 조건 조회를 집행하는 능력, 그리고 교정 불확실성에서 교정 불확실성을 학습하고 예측하는 능력이다.우리는 Flickr와WordNet의 내포도 모델링 방법에 대한 개선을 보여 주었고 이 모델의 위력을 연구했다.', 'af': "Inbêer metodes wat 'n gedeeltelike volgorde of lattice struktuur oor die konseptspasie vervul, soos volgorde Inbêding (OE), is 'n natuurlike manier na model van transionele relasionele data (bv. inbêring grafieke). Maar OE leer 'n deterministiese kennisbasis, beperk uitdrukking van vraag en die moontlikheid om onversekerheid te gebruik vir beide voorskou en leer (bv. leer van verwagtings). Waarskynlik uitbreidings van die OE het die moontlikheid verskaf om iets hierdie uitbreidingswaarskynlikheid te calibreer terwyl die konsistensie en induktiewe voorskynlikheid van geordende modele hou, maar die moontlikheid om die negatiewe korrelasies in die werklike wêreld kennis te model. In hierdie werk wys ons dat 'n breë klas modele wat waarskynlikheid maat aan OE toewys kan nooit negatiewe korrelasie opneem nie, wat motiveer ons konstruksie van 'n roman boks lattice en met waarskynlikheid maat om anti-korrelasie en selfs disjoint koncepte te vang, terwyl nog die voordele van waarskynliks modeling verskaf word, soos die moontlikheid om ryk joint en voorwaardes te doen oor willekeurige stelle van konsepte, en beide leer van en voorskou kalibreerde onbevestigheid. Ons wys verbeteringe oor vorige toegange in die modellering van die Flickr en WordNet-aanhouding grafieke, en ondersoek die krag van die model.", 'sw': 'njia za ndani zinazotumia muundo wa sehemu ya amri au utaratibu wa utaratibu juu ya nafasi hiyo, kama vile Order Embedding (OE), ni njia ya asili ya kutengeneza taarifa za mahusiano (kwa mfano picha za ramani zisizoeleweka). Hata hivyo, Umoja wa Mataifa unajifunza msingi wa maarifa, ukizuia ufahamu wa maswali na uwezo wa kutumia utabiri na kujifunza (kwa mfano, kujifunza kutoka matarajio). Uongezeko wa uwezekano wa Umoja wa Mataifa umetoa uwezekano wa kuhesabu uwezekano huu wa kudhibiti wakati wa kuendelea upendeleo wa msimamo na viwanda wa mifano yaliyoamrishwa, lakini ukosefu wa uwezo wa kuonyesha mahusiano hasi yaliyopatikana katika maarifa halisi ya dunia. Katika kazi hii tunaonyesha kuwa darasa kubwa la mifano ambalo huweka hatua za uwezekano kwa Umoja wa Mataifa haiwezi kupata uhusiano hasi, ambalo linahamasisha ujenzi wetu wa vifaa vya kisasa na pamoja na uwezekano wa kuchukua hatua za kuzuia mahusiano na hata kutoa mawazo yanayotokana na uwezekano wa kutoa faida ya mifano,  such as the ability to perform rich joint and conditional queries over arbitrary sets of concepts, and both learning from and predicting calibrated uncertainty.  Tunaonyesha maendeleo zaidi ya hatua zilizopita katika kutengeneza picha za Flickr na WordNet zinazofahamika, na kuchunguza nguvu ya muundo huo.', 'tr': "Düzgün alanlaryň üstünde parça düzümlerni ýa-da lattis düzümlerini üýtgeden yöntemler (OE) g örkezilişi görkezilişi maglumaty örän tebigdir. Ýöne, OE soraglaryň özgürlügini we öwrenmek üçin kesgitlenmegi kesgitleýär. OE'nin muhtemelen ýerleşmeleri bu paylaşma mümkinçiliklerini biraz kalibrlemek üçin bir denklem üpjün edýär. Dünýä bilgilerinde tapılan negatif ylalaşmalary nusgala etmek üçin başarylygy ýok edýär. Bu işde biz OE-a mümkinçilik ölçülerini bejeren örän nusgalaryň hiç haçan negatif bir şekilde çykyp bilmeýändigini görkeýäris. Bu biziň roman gutynyň lattice gurluşymyzy döretýär we anti-korelaciýa we hatda a ýrylmazlyk düşünjelerini çykarmak üçin mümkinçilik ölçüsini golaýlaýar. Hala-da möhüm modaliýalyň faydala Başga bir topar we şartlaýyn soraglary arbitrary düşünjeler hakynda, hem öwrenmeden hem kelläp kesinlikleri çaklama ukyplary ýaly. Biz Flickr we WordNet düzenlemesi grafiklerinden öňki ýakynlaşyklaryň üstünde gelişmeleri görkeýäris we nusganyň gücüni barlap.", 'hy': 'Ներգրավված մեթոդները, որոնք պարտադրում են մասամբ կառուցվածք կամ կառուցվածք գաղափարի տարածության վրա, ինչպիսիք են օրինակ Կարգավորման Ներգրավումները, բնական միջոց են միջանցյալ հարաբերական տվյալների (օրինակ ներգրավման գրաֆիկներ) մոդելը: Այնուամենայնիվ, OE-ն սովորում է որոշիչ գիտելիքների հիմք, սահմանափակում է հարցերի արտահայտությունը և անորոշ օգտագործելու ունակությունը և կանխատեսման, և սովորելու համար (օրինակ՝ սպասելիքներից սովորելու համար): ՕԷ-ի հավանական ընդլայնումները հնարավորություն են տալիս այս դինոտացիոն հավանականությունները որոշ չափով կալիբրացնել, մինչդեռ պահպանվում են կազմակերպված մոդելների կայունությունը և ինդուկտիվ կողմնականությունը, բայց բացակայում են իրական աշխարհի գիտելիքներում գտնվող բացասական հա Այս աշխատանքում մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելների լայն դասը, որոնք հավանականության չափումներ են տրամադրում օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերասիրային օպերա Օրինակ՝ հարուստ հանրային և պայմանավոր հարցեր կատարելու հնարավորությունը կամավոր հասկացությունների ընթացքում, ինչպես նաև կալիբրացված անորոշությունից սովորելը և կանխատեսելը: Մենք ցույց ենք տալիս Flickr-ի և WordNet-ի գրաֆիկների մոդելավորման առաջին մոտեցումների բարելավումներ և ուսումնասիրում ենք մոդելի ուժը:', 'sq': 'Metodat e përfshirjes së cilat zbatojnë një rend të pjesshëm apo strukturë lattice mbi hapësirën e konceptit, të tilla si përfshirjet e rendit (OE), janë një mënyrë natyrore për të modeluar të dhënat e lidhura tranzitive (për shembull grafikë përfshirjeje). Megjithatë, OE mëson një bazë të njohurive përcaktuese, duke kufizuar shprehjen e pyetjeve dhe aftësinë për të përdorur pasigurinë si për parashikimin ashtu edhe për mësimin (për shembull mësimin nga shpresat). Përzgjatjet e mundshme të OE kanë siguruar aftësinë për të kalibruar disi këto probabilitete denotacione duke mbajtur konsistencën dhe paragjykimin induktiv të modeleve të urdhëruar, por mungon aftësia për të modeluar korrelacionet negative të gjetura në njohuritë e botës reale. Në këtë punë ne tregojmë se një klasë e gjerë modelesh që i caktojnë masat e probabilitetit OE nuk mund të kapë kurrë korrelacionin negativ, që motivon ndërtimin tonë të një kutie të re dhe masën e probabilitetit shoqërues për të kapur antikorrelacionin dhe madje konceptet e zhveshura, ndërsa ende ofron përfitimet e modelimit probabilist, Të tilla si aftësia për të kryer pyetje të pasura të përbashkëta dhe të kushtueshme rreth grupeve arbitrare konceptesh dhe si mësimi nga dhe parashikimi i pasigurisë së kalibruar. Ne tregojmë përmirësime mbi qasjet e mëparshme në modelimin e grafikave të përfshirjes së Flickr dhe WordNet dhe hetojmë fuqinë e modelit.', 'az': "Bölüm sırada və ya lattice strukturlarını konsept alanı üstündə təşkil edən metodlar, bəlkə Order Embeddings (OE), keçici ilişkil məlumatları modellərinə təbiətli bir yoldur (bəlkə, məlumatları çəkmək grafikləri). Ancaq OE, həm də tədbir, həm də öyrənmək üçün dəyişiklik bir bilgi bazını öyrənir. OE'nin mümkün olaraq genişlənmələri bu müəyyən olaraq müəyyən edilmiş modellərin konsistenci və induktiv tərzlərini saxlamaq üçün bir az kalibrləmə bacarılığı bəxş etdilər, amma həqiqət dünyada bulunan negatif bağlantıları modelləşdirmək bacarılığı yoxdur. Bu işdə biz göstəririk ki, OE üçün ehtimal ölçülərini təyin edən geniş modellər heç vaxt negatif bir bağlantı almaz, bu da yeni kutu lattice inşaatımızı motiv edir və antikorrelasyonu tutmaq və hətta müxtəlif fikirlərin faydalarını verir. Müxtəlif fikirlər barəsində zənginli və müxtəlif soruşmaların, həmçinin həmçinin öyrənməsini və təmin etməsini təsdiqləməsini təmin edirlər. Biz Flickr və WordNet qraflarını modelləşdirmək üçün əvvəlki tərzlərin üstündə yaxşılıqlarını göstərir və model in in gücünü incidirik.", 'bn': 'এমবেডিং পদ্ধতি যা ধারণা স্থানের উপর অংশের নির্দেশ বা ল্যাটিক্স কাঠামো বাধ্য করে, যেমন আদেশ দূর্বাবস্থা (ওই) হচ্ছে প্রাকৃতিক উপায় যা অতিরিক্ত সম্পর্কে তবে ওই ইউ একটি নির্ধারিত জ্ঞানের বেস শিখেছে, প্রশ্নের প্রকাশের প্রকৃতি সীমিত করেছে এবং ভবিষ্যত এবং শিক্ষা দুটোই ব্যবহারের ক্ষমতা সীমিত করে অই এর সম্ভাব্য বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত বিষয়গুলোকে কিছুটা ক্যালিবার করার ক্ষমতা দিয়েছে যখন তারা নির্দেশিত মডেলের সাধারণ এবং প্রতিষ্ঠানের প্রতিক্র এই কাজের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে একটি বিস্তারিত মডেল যা ওই ইউ-এর কাছে সম্ভাবনার পদক্ষেপ নেতিবাচক সম্পর্কের ক্ষেত্রে নেতিবাচক সম্পর্কের ক্ষেত্রে নেতৃত্ব প্রদান করতে পারে না, যা আমাদের একটি উপন্যা  such as the ability to perform rich joint and conditional queries over arbitrary sets of concepts, and both learning from and predicting calibrated uncertainty.  ফ্লিকার এবং ওয়ার্ডনেটের অজানা গ্রাফ তৈরি করার জন্য আমরা পূর্ববর্তী পদক্ষেপের উপর উন্নতি প্রদর্শন করি এবং মডেলের ক্ষমতা তদন্ত করি।', 'ca': "Métodes d'incorporació que imponen un ordre parcial o una estructura de lattiques sobre l'espai conceptual, com ara l'incorporació d'ordres (OE), són una manera natural de modelar dades relacionales transitives (per exemple gràfics d'incorporació). Tot i així, l'OE aprenen una base de coneixement determinista, limitant l'expressivitat de les preguntes i l'habilitat d'utilitzar l'incertitud tant per predir com per aprendre (per exemple aprendre amb expectatives). Probabilistic extensions of OE have provided the ability to somewhat calibrate these denotational probabilities while retaining the consistency and inductive bias of ordered models, but lack the ability to model the negative correlations found in real-world knowledge.  En aquest treball demostram que una gran classe de models que assenyen mesures de probabilitat a l'OE mai pot capturar correlació negativa, que motiva la nostra construcció d'una nova lattícia de caixa i la mesura de probabilitat que acompanya per capturar conceptes anti-correlació i fins i tot descomposició, tot proporcionant els beneficis de la modelació probabilista, com l'habilitat de fer moltes preguntes conjuntes i condicionals sobre conjunts arbitraris de conceptes, i aprendre i predir incertituds calibrates. Mostrem millors en comparació amb enfocaments anteriors en modelar els gràfics d'involucració de Flickr i WordNet, i investigar el poder del model.", 'am': 'የውጤት ቀለም ምንም እንኳን በኦይብ የውቀት መሠረት፣ የጥያቄዎችን ግለጽ እና ለመፍጠር እና ለመማር የሚችለውን ፍጥረት ግለጥ ይማራል (ምሳሌ ከተስፋ ትማር) የአሜሪካ ግንኙነት መፍታት ግን የዓለም እውቀት ውስጥ የተገኘውን የnegative ግንኙነት መግለጫ ማድረግ አለባቸው፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የአሜሪካ ደረጃዎችን ለመስጠት የሚችል መስኮቶች የnegative ግንኙነትን ለማግኘት አይችልም፣ ይህም የዘላለም ቦታዎች መሠረታችንን እና የግንኙነት እና የግንኙነት አካባቢ ምሳሌን ለመያዝ የሚችል ስርዓት እና በተለየ ጥቅም ሲያሳስል፣ እንደዚህ ባለ ሀብታም ብሔራዊ እና አካባቢ ጉዳይ ላይ ባለ ጥያቄዎችን ማድረግ መችሎት፣ እናም ከስህተት መማር እና ለመፍጠር የሚያስፈልገውን የማይታወቅ ነው፡፡ የፊልኩር እና የWordNet ያሉትን ቀለበቶች ማሳየት እናሳየዋለን እና የሞዴል ሥልጣንን እናሳይቃለን፡፡', 'cs': 'Metody vložení, které vynucují částečné uspořádání nebo strukturu mřížky nad koncepčním prostorem, jako například vložení pořadí (OE), jsou přirozeným způsobem modelování přechodných relačních dat (např. implikčních grafů). OE se však učí deterministickou znalostní bázi, což omezuje expresivitu dotazů a schopnost využít nejistotu jak pro predikci, tak pro učení (např. učení se z očekávání). Pravděpodobnostní rozšíření OE poskytly schopnost poněkud kalibrovat tyto denotační pravděpodobnosti při zachování konzistence a indukční zkreslení uspořádaných modelů, ale postrádají schopnost modelovat negativní korelace nalezené v reálném světě. V této práci ukazujeme, že široká třída modelů, které přiřazují pravděpodobnostní měřítka OE, nikdy nemůže zachytit negativní korelaci, což motivuje naši konstrukci nové boxové mřížky a doprovodného měřítka pravděpodobnosti k zachycení antikorelačních a dokonce disjunkčních konceptů, přičemž stále poskytuje výhody pravděpodobnostního modelování, například schopnost provádět bohaté společné a podmíněné dotazy na libovolné sady konceptů, a jak učit se z kalibrované nejistoty, tak předpovídat. Ukážeme zlepšení oproti předchozím přístupům modelování grafů Flickr a WordNet a zkoumáme sílu modelu.', 'fi': 'Upotusmenetelmät, jotka vahvistavat osittaista järjestystä tai ristikkorakennetta käsiteavaruuden yli, kuten Order Embeddings (OE), ovat luonnollinen tapa mallintaa transitiivista relaatiodataa (esim. implement graafit). OE oppii kuitenkin deterministisen tietopohjan, joka rajoittaa kyselyjen ekspressiivisyyttä ja kykyä käyttää epävarmuutta sekä ennustamiseen että oppimiseen (esim. odotuksista oppimiseen). OE:n todennäköiset laajennukset ovat tarjonneet kyvyn kalibroida näitä denotatiivisia todennäköisyyksiä säilyttäen järjestysmallien johdonmukaisuuden ja induktiivisen harhan, mutta eivät kykene mallintamaan todellisissa tiedoissa havaittuja negatiivisia korrelaatioita. Tässä työssä osoitetaan, että suuri joukko malleja, jotka määrittävät todennäköisyysmittareita OE:lle, ei koskaan pysty kuvaamaan negatiivista korrelaatiota, mikä motivoi rakentamaan uutta laatikkoristikkoa ja siihen liittyvää todennäköisyysmittaa korrelaatioiden ja jopa disjointtien käsitteiden keräämiseksi, mutta tarjoaa silti todennäköisyysmallinnuksen edut, Esimerkiksi kyky suorittaa rikkaita yhteis- ja ehdollisia kyselyjä mielivaltaisten käsitteiden avulla sekä oppia kalibroitua epävarmuutta ja ennustaa sitä. Esittelemme parannuksia aiempiin lähestymistapoihin verrattuna Flickr- ja WordNet-sidontakaavioiden mallintamisessa ja tutkimme mallin tehoa.', 'bs': 'Metode uključenja koji primjenjuju djelomičnu redoslovnu strukturu ili lattice na konceptu prostora, poput uključenja reda (OE), su prirodan način za model transitivnih odnosivnih podataka (npr. grafika uključenja). Međutim, OE uči određenu bazu znanja, ograničavajući izrazitost ispitivanja i sposobnost koristiti nesigurnost za predviđanje i učenje (npr. učenje iz očekivanja). Vjerojatno su proširenja OE-a pružila sposobnost da malo kalibriraju ove denotacijske vjerojatnosti dok zadržavaju konsekvenciju i induktivnu predrasude naređenih modela, ali nedostaje sposobnost da modeliraju negativne korelacije pronađene u znanju realnog svijeta. U ovom poslu pokazujemo da široka klasa modela koji daju vjerovatnoj mjeri OE-u nikada ne mogu uhvatiti negativnu korelaciju, koja motivira našu izgradnju novog kutija lattice i praćenje vjerovatnoj mjere za uhvatiti antikorelaciju i čak i razdvojiti koncept, dok i dalje pružaju prednosti verovatnoj modelima, Kao sposobnost obavljanja bogatih zajedničkih i uvjetnih pitanja o proizvodnjim setima koncepta, i učenje od kalibriranih nesigurnosti i predviđanja. Pokazujemo poboljšanja u prethodnim pristupima u modeliranju grafika Flickra i WordNet-a, i istražujemo moć modela.', 'et': 'Põimimismeetodid, mis jõustavad osalise järjekorra või võre struktuuri kontseptsiooniruumi üle, näiteks Order Embeddings (OE), on loomulik viis modelleerida üleminekualaseid relatsiooniandmeid (nt kaasamisgraafikud). Kuid OE õpib deterministlikku teadmistebaasi, mis piirab päringute väljendusvõimet ja võimet kasutada ebakindlust nii prognoosimiseks kui ka õppimiseks (nt õppides ootustest). OE tõenäolised laiendused on andnud võimaluse neid denotatsioonilisi tõenäosusi mõnevõrra kalibreerida, säilitades samas järjestatud mudelite järjepidevuse ja induktiivse kallaku, kuid puudub võime modelleerida negatiivseid korrelatsioone reaalmaailma teadmistes. Selles töös näitame, et lai klass mudeleid, mis määravad tõenäosusmõõtmeid OE-le, ei suuda kunagi jäädvustada negatiivset korrelatsiooni, mis motiveerib meie uudse kasti võre ja sellega kaasneva tõenäosusmõõtmise, et jäädvustada korrelatsioonivastased ja isegi lahutatud kontseptsioonid, pakkudes samal ajal tõenäosusmõõtmise eeliseid, Näiteks võime teha rikkalikke ühis- ja tingimuslikke päringuid suvaliste kontseptsioonide kogumite üle ning nii õppida kalibreeritud määramatusest kui ka ennustada. Näitame edusamme võrreldes varasemate lähenemisviisidega Flickri ja WordNeti kaasamisgraafikute modelleerimisel ning uurime mudeli võimsust.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, O.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R.E.R OU Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk sistem anyar tentang karo model sing ngewehi nggawe Perintah sing gak dhéwé kuwi mau ketabakno nyong, gak dhéwé éntuk nggawe bok sing beraksi barêng, lan akeh iso nggawe Perintah dumadhi kaé kaya pasakno sing beraksi antar-korontah lan nganggep nggawe soale kuwi dianggap, sampek isih beraksi perusahaa Drongen Awak dhéwé éntuk perusahaan kanggo kalagayaan dianggap banjur ing nggawe sawar kuwi éwé, nik uwis kuwi sawar maning, ngono sak ujian perusahaan anyar model.', 'he': 'שיטות קידום שמכריחות סדר חלקי או מבנה מעל מרחב הרעיון, כמו "קידום סדר" (OE), הן דרך טבעית לדוגמא מידע מערכי יחסים מעבר (למשל גרפים של קידום). However, OE learns a deterministic knowledge base, limiting expressiveness of queries and the ability to use uncertainty for both prediction and learning (e.g. learning from expectations).  Probabilistic extensions of OE have provided the ability to somewhat calibrate these denotational probabilities while retaining the consistency and inductive bias of ordered models, but lack the ability to model the negative correlations found in real-world knowledge.  בעבודה הזו אנו מראים שכיתה רחבה של דוגמנים שמסבירים אמצעי סבירות לאומי לעולם לא יכולים לתפוס תקשורת שלילית, מה שמניע את בניית הקופסה החדשה שלנו ומצטרף למידד סבירות כדי לתפוס אנטי-תקשורת ואפילו רעיונות מחוסרים, בזמן שעדיין לספק את היתרונות של דוגמנית סבירה, כמו היכולת לבצע שאלות משותפות ותנאיות עשירות על קבוצות הרעיונות הרצוניים, ושניהם ללמוד ומחזית אי-בטוחות מתאימה. אנחנו מראים שיפורים על גישות קודמות בנוגע לדוגמאות גרפים של פליקר וורדנט, ולחקור את כוח הדוגמא.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da OEK yana sanar da wani salon saninta na ƙayyade, mai ƙididdigewa g a masu tambayar kuma ma'abũcin ya yi amfani da masu basĩri ko da sani (misali, an sanar daga tsammãni). Ana yiwuwa da aka faɗa tsakanin OEki sun gajiya awon ya kalibɗa waɗannan masu yiwuwa ne da zai tsare daidaita da kuma masu saka daidaita da misãlai da aka umurce shi, kuma amma yana da awon ya sami tsari masu negative da aka samu da shi a cikin kunyar-duniya. Yana nũna cikin wannan aikin da Muke nuna cewa wani fassara mai shimfiɗa misãlai wanda ke ƙayyade takwai zuwa OEA bã zai iya ɗauki danganta nega ba, wanda ke kwaɗayi mana ya sami wani tashin bangon yanzu kuma yana da haske hanyoyi ta sami dõmin ya kãma fatauci na sami-sami, kuma kõ da yaushe, yana ƙara da amfani da misãlai mai yiwuwa, kamar yadda awon ya cika zaɓallin mutane da masu sakawi masu tajiri wa matsayin zaɓen-arbitati, da kuma suna sanar daga da kuma bayani da aka kalebar da tabbacin da aka ƙayyade. Tuna nũna mafiya kyauta kan hanyõyin da aka gabãta a sami-misalin grafyutan da aka sani na Flickr da VerdNet, kuma Mu yi ƙidãya muhimmin ayuka.", 'sk': 'Metode vdelave, ki uveljavljajo strukturo delnega reda ali mrežne strukture nad konceptnim prostorom, kot so vdelave naročil (OE), so naraven način modeliranja prehodnih relacijskih podatkov (npr. grafi vključevanja). Vendar pa se OE nauči deterministične baze znanja, kar omejuje izraznost poizvedb in zmožnost uporabe negotovosti za napovedovanje in učenje (npr. učenje iz pričakovanj). Verjetnostne razširitve OE so omogočile nekoliko kalibriranje teh denotacijskih verjetnosti ob ohranjanju doslednosti in induktivne pristranskosti urejenih modelov, vendar nimajo sposobnosti modeliranja negativnih korelacij, ki jih najdemo v resničnem svetu. V tem delu smo pokazali, da širok razred modelov, ki dodeljujejo verjetnostne mere OE, nikoli ne more zajeti negativne korelacije, kar motivira našo gradnjo nove rešetke škatle in spremljajoče verjetnostne mere za zajem protikorrelacijskih in celo disjointih konceptov, hkrati pa zagotavlja prednosti verjetnostnega modeliranja, Na primer zmožnost izvajanja bogatih skupnih in pogojnih poizvedb v poljubnih naborih konceptov ter učenja in napovedovanje kalibrirane negotovosti. Prikazujemo izboljšave v primerjavi s prejšnjimi pristopi pri modeliranju grafikonov vključevanja Flickr in WordNet ter raziskujemo moč modela.', 'bo': 'དབྱིབས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་སྒྲིག་ནི་ཕན་ཆེར་གྱི་གོ་རིམ་དང་lattice་རིམ་སྟོང་གི་ནང་དུ་འཇུག་དགོས། ཡིན་ནའང་། OE་གིས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གཞི་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དྲི་ཚིག་གི་གསལ་བཤད་དང་མཐུན་ཚད་ལ་སྔོན་བསམ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སྔོན་བསམ་ག རྒྱ་ཆེ་མཐོང་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་ཆེ་མཐོང་ཚད་ལྡན་སྐྱེས་པའི་ཆེ་མཐོང་ཚད་གང་ཞིག་གིས་བཞག་ཡོད་པ་དང་ལས་རྐྱེན་བཟོས་པའི་མིག་རྩལ་གསོག་དགོས་བྱུང་། འུ་ཅག་གི་ལས་ཀ་འདིས་དཔེ་དབྱེ་བ་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཡོད་ཚད་ལྡན་ཞིག་འཛིན་ཡོད་མིན་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་སྤྲོད་ཡོད། དཔེར་ན། དབང་ཆ་མཐུན་དང་གནད་སྡུད་ཀྱི་དྲི་ཚིག་དག་གི་གོ་སྐབས་འབག ང་ཚོས་Flickr དང་WordNet(WordNet)ནང་གི་སྔོན་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བའི་གྲངས་འབྲེལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་། མ་དབྱིབས་'}
{'en': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away : How Neural Language Models Use Context', 'ar': 'شارب قريب ، ضبابي بعيدًا: كيف تستخدم نماذج اللغة العصبية السياق', 'fr': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away\xa0: Comment les modèles de langage neuronal utilisent le contexte', 'es': 'Cerca nítida, borrosa muy lejana: cómo los modelos de lenguaje neuronal utilizan el contexto', 'pt': 'Sharp Perto, Fuzzy Faraway: Como os modelos de linguagem neural usam o contexto', 'zh': '锐近咫尺,模糊之远:神经言模形安用上下文', 'ja': 'シャープな近く、ファジィな遠く：神経言語モデルがコンテキストをどのように使用するか', 'hi': 'तेज पास, फजी दूर: कैसे तंत्रिका भाषा मॉडल संदर्भ का उपयोग करें', 'ru': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away: как нейронные языковые модели используют контекст', 'ga': 'Géar In aice láimhe, Doiléir i gCéin: Mar a Úsáideann Múnlaí Teanga Néaracha Comhthéacs', 'ka': 'ძალიან გარეშე, ძალიან გარეშე: როგორ ნეირალური ენის მოდელის გამოყენება კონტექსტი', 'el': 'Οξύ κοντά, θολά μακριά: Πώς τα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας χρησιμοποιούν το πλαίσιο', 'hu': 'Éles Közelben, Fuzzy Messze Away: Hogyan használják a Neural Language Models kontextust', 'it': 'Sharp Nearby, Fuzzy Lontano: come i modelli di linguaggio neurale usano il contesto', 'kk': 'Жақындағы көлеңкелік, ұзақ: Нейралық тіл үлгілері контексті қолданатын', 'mk': 'Ширко во близина, лудо далеку: Како неуралните јазички модели користат контекст', 'lt': 'Skaidrus artimas, nuotolinis nuotolis: kaip nerviniai kalbos modeliai naudoja kontekstą', 'ms': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away: How Neural Language Models Use Context', 'mt': 'Qawwi qrib, Fuzzy Far Away: Kif il-mudelli tal-lingwa newrali jużaw il-Kuntest', 'ml': 'അടുത്തുള്ള ഭാഷ ഷ ഷാര്\u200dപ്പ് ചെയ്യുക, ഫുസ്സി ദൂരം: How Neural Language Models Use Context', 'mn': 'Яг ойрхон хурдан, хол хол: Яаж мэдрэлийн хэл загварууд Контекст хэрэглэх вэ?', 'no': 'Skarp nær, farge vekk: Korleis neurale språk- modeller brukar kontekst', 'pl': 'Ostry w pobliżu, rozmyty daleko: Jak neuronalne modele języka wykorzystują kontekst', 'ro': 'Sharp Nearby, Fuzzy Departe: Cum folosesc modelele de limbaj neural context', 'sr': 'Oštro blizu, Fuzzy daleko daleko: Kako Neuralni jezički modeli koriste kontekst', 'si': 'සම්බන්ධ භාෂාව මොඩල් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන්', 'so': 'Sharp dhowr, Fuzzy Far Away: How Neural language Models Use Content', 'sv': 'Sharp Närliggande, Fuzzy Långt borta: Hur neurala språkmodeller använder sammanhang', 'ta': 'அருகில் உள்ள பகுதியை வடிவமை', 'ur': 'Near Sharp, Fuzzy Far away: How Neural Language Models Use Context', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sharp Neasby, fuzzy Far Away: Cách dùng ngôn ngữ thần kinh dùng ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ chung', 'bg': 'Остро наблизо, мъгливо далече: Как моделите на неврални езици използват контекста', 'da': 'Sharp Nearby, Fuzzy Langt væk: Sådan bruger neurale sprogmodeller kontekst', 'hr': 'Oštro blizu, Fuzzy daleko daleko: Kako Neuralni jezički modeli koriste kontekst', 'nl': 'Scherp dichtbij, Fuzzy ver weg: Hoe neurale taalmodellen context gebruiken', 'de': 'Scharf in der Nähe, verschwommen weit weg: Wie neuronale Sprachmodelle Kontext nutzen', 'fa': 'جالب نزدیک ، فازی دور: چگونه مدل زبان عصبی استفاده از محیط', 'id': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away: How Neural Language Models Use Context', 'ko': '지척에 있다. 모호하고 멀다. 신경 언어 모델이 상하문을 어떻게 사용하는지', 'sw': 'Sambaza Karibu, Fuzzy Far Away: Namna Modeli za Lugha za Kiasili Yatumia Mazingiro', 'tr': 'Tusgala', 'sq': 'I ashpër pranë, i ngatërruar larg: Si modelet e gjuhës nervore përdorin kontekstin', 'af': 'Skerp naby, Fuzzy ver ver weg: Hoe Neurale Taal Modelle Gebruik Konteks', 'hy': 'Շատ մոտակային, խառնաշփոթ հեռու: Ինչպե՞ս են նյարդային լեզվի մոդելները օգտագործում կոնտեքստը', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Yax캼nl캼qlar캼nda Sharp, Fuzzy Uzaqda: N톛yral Dil Modell톛ri N톛 q톛d톛r Kontekst istifad톛 edir', 'bn': 'কাছাকাছি শার্প করুন, ফাজি দূরে: কিভাবে নিউরেল ভাষা মডেল ব্যবহার করুন', 'bs': 'Oštro blizu, Fuzzy daleko daleko: Kako Neuralni jezički modeli koriste kontekst', 'ca': 'Sharp Nearby, Fuzzy Far Away: Com els models neurals utilitzen el context', 'cs': 'Ostré blízko, rozmazané daleko: Jak neuronové jazykové modely využívají kontext', 'et': 'Terav lähedal, hägune kaugel: kuidas neurokeelemudelid konteksti kasutavad', 'fi': 'Terävä lähellä, sumea kaukana: Kuinka hermokielimallit käyttävät kontekstia', 'jv': 'bookmarks', 'sk': 'Ostro v bližini, zamegljeno daleč stran: kako uporabljajo živčni jezikovni modeli kontekst', 'he': 'סמוך קרוב, מרוחק מרוחק: איך מודלים שפת נוירות משתמשים בתקשר', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཉེ་འགྲམ་དུ་མཉམ་དུ་Fuzzy སྦྲེལ་ཁར་བར་བྱུང་། ཇི་ལྟར་Neural Language Models Use Context'}
{'en': 'We know very little about how neural language models (LM) use prior linguistic context. In this paper, we investigate the role of context in an LSTM LM, through ablation studies. Specifically, we analyze the increase in perplexity when prior context words are shuffled, replaced, or dropped. On two standard datasets, Penn Treebank and WikiText-2, we find that the model is capable of using about 200 tokens of context on average, but sharply distinguishes nearby context (recent 50 tokens) from the distant history. The model is highly sensitive to the order of words within the most recent sentence, but ignores word order in the long-range context (beyond 50 tokens), suggesting the distant past is modeled only as a rough semantic field or topic. We further find that the neural caching model (Grave et al., 2017b) especially helps the LSTM to copy words from within this distant context. Overall, our analysis not only provides a better understanding of how neural LMs use their context, but also sheds light on recent success from cache-based models.', 'ar': 'نحن نعرف القليل جدًا عن كيفية استخدام نماذج اللغة العصبية (LM) للسياق اللغوي السابق. في هذه الورقة ، نتحرى دور السياق في LSTM LM ، من خلال دراسات الاجتثاث. على وجه التحديد ، نقوم بتحليل الزيادة في الحيرة عند تبديل كلمات السياق السابقة أو استبدالها أو حذفها. في مجموعتي بيانات قياسيتين ، بن تريبانك و WikiText-2 ، وجدنا أن النموذج قادر على استخدام حوالي 200 رمز سياق في المتوسط ، لكنه يميز بشكل حاد السياق القريب (آخر 50 رمزًا) من التاريخ البعيد. النموذج حساس للغاية لترتيب الكلمات في الجملة الأحدث ، لكنه يتجاهل ترتيب الكلمات في السياق بعيد المدى (يتجاوز 50 رمزًا) ، مما يشير إلى أن الماضي البعيد تم تصميمه فقط على أنه حقل أو موضوع دلالي تقريبي. وجدنا أيضًا أن نموذج التخزين المؤقت العصبي (Grave et al. ، 2017b) يساعد بشكل خاص LSTM على نسخ الكلمات من داخل هذا السياق البعيد. بشكل عام ، لا يوفر تحليلنا فهمًا أفضل لكيفية استخدام LMs العصبية لسياقها فحسب ، بل يسلط الضوء أيضًا على النجاح الأخير من النماذج المستندة إلى ذاكرة التخزين المؤقت.', 'fr': "Nous savons très peu de choses sur la façon dont les modèles de langage neuronal (LM) utilisent le contexte linguistique antérieur. Dans cet article, nous étudions le rôle du contexte dans un LM LSTM, par le biais d'études d'ablation. Plus précisément, nous analysons l'augmentation de la perplexité lorsque les mots contextuels précédents sont mélangés, remplacés ou supprimés. Sur deux ensembles de données standard, Penn Treebank et WikiText-2, nous trouvons que le modèle est capable d'utiliser environ 200 jetons de contexte en moyenne, mais distingue nettement le contexte proche (50 jetons récents) de l'histoire lointaine. Le modèle est très sensible à l'ordre des mots dans la phrase la plus récente, mais ignore l'ordre des mots dans le contexte à long terme (au-delà de 50 jetons), ce qui suggère que le passé lointain n'est modélisé que comme un champ sémantique ou un sujet approximatif. Nous découvrons également que le modèle de mise en cache neuronale (Grave et al., 2017b) aide particulièrement le LSTM à copier des mots provenant de ce contexte lointain. Dans l'ensemble, notre analyse permet non seulement de mieux comprendre comment les LM neuronaux utilisent leur contexte, mais aussi de mettre en lumière les récents succès des modèles basés sur le cache.", 'pt': 'Sabemos muito pouco sobre como os modelos de linguagem neural (LM) usam o contexto linguístico anterior. Neste artigo, investigamos o papel do contexto em um LM LSTM, por meio de estudos de ablação. Especificamente, analisamos o aumento da perplexidade quando as palavras do contexto anterior são embaralhadas, substituídas ou descartadas. Em dois conjuntos de dados padrão, Penn Treebank e WikiText-2, descobrimos que o modelo é capaz de usar cerca de 200 tokens de contexto em média, mas distingue nitidamente o contexto próximo (50 tokens recentes) do histórico distante. O modelo é altamente sensível à ordem das palavras na frase mais recente, mas ignora a ordem das palavras no contexto de longo alcance (além de 50 tokens), sugerindo que o passado distante é modelado apenas como um campo ou tópico semântico grosseiro. Descobrimos ainda que o modelo de cache neural (Grave et al., 2017b) ajuda especialmente o LSTM a copiar palavras de dentro desse contexto distante. No geral, nossa análise não apenas fornece uma melhor compreensão de como os LMs neurais usam seu contexto, mas também esclarece o sucesso recente dos modelos baseados em cache.', 'es': 'Sabemos muy poco sobre cómo los modelos de lenguaje neuronal (LM) utilizan el contexto lingüístico anterior. En este artículo, investigamos el papel del contexto en una LM LSTM, a través de estudios de ablación. Específicamente, analizamos el aumento de la perplejidad cuando se barajan, reemplazan o eliminan palabras de contexto anteriores. En dos conjuntos de datos estándar, Penn Treebank y WikiText-2, encontramos que el modelo es capaz de usar alrededor de 200 fichas de contexto en promedio, pero distingue claramente el contexto cercano (50 tokens recientes) de la historia lejana. El modelo es muy sensible al orden de las palabras dentro de la oración más reciente, pero ignora el orden de las palabras en el contexto de largo alcance (más allá de 50 símbolos), lo que sugiere que el pasado lejano se modela solo como un campo o tema semántico aproximado. Además, descubrimos que el modelo de almacenamiento en caché neuronal (Grave et al., 2017b) ayuda especialmente al LSTM a copiar palabras desde este contexto distante. En general, nuestro análisis no solo proporciona una mejor comprensión de cómo los LM neuronales utilizan su contexto, sino que también arroja luz sobre el éxito reciente de los modelos basados en caché.', 'ja': '神経言語モデル（ LM ）が以前の言語的文脈をどのように使用するかについては、私たちはほとんど知らない。 本稿では、アブレーション研究を通じて、LSTM LMにおけるコンテキストの役割を検討する。 具体的には、以前の文脈の単語がシャッフル、置き換え、またはドロップされたときの混乱の増加を分析します。 Penn TreebankとWikiText -2という2つの標準データセットでは、このモデルは平均して約200トークンのコンテキストを使用することができますが、近くのコンテキスト（最近の50トークン）と遠くの履歴を鋭く区別します。 このモデルは、最新の文章内の単語の順序に非常に敏感ですが、長い範囲の文脈（ 50トークンを超える）では単語の順序を無視し、遠い過去が大まかな意味論的フィールドまたはトピックとしてのみモデル化されることを示唆しています。 さらに、ニューラルキャッシングモデル（ Grave et al., 2017 b ）は、特に、LSTMがこの遠いコンテキスト内から単語をコピーするのに役立つことを発見した。 全体として、私たちの分析は、ニューラルLMがそのコンテキストをどのように使用するかをよりよく理解するだけでなく、キャッシュベースのモデルから最近の成功を明らかにします。', 'hi': 'हम इस बारे में बहुत कम जानते हैं कि तंत्रिका भाषा मॉडल (एलएम) पूर्व भाषाई संदर्भ का उपयोग कैसे करते हैं। इस पेपर में, हम एब्लेशन अध्ययनों के माध्यम से एक एलएसटीएम एलएम में संदर्भ की भूमिका की जांच करते हैं। विशेष रूप से, हम उलझन में वृद्धि का विश्लेषण करते हैं जब पूर्व संदर्भ शब्दों को फेरबदल, प्रतिस्थापित या गिरा दिया जाता है। दो मानक डेटासेट, पेन ट्रीबैंक और विकिटेक्स्ट -2 पर, हम पाते हैं कि मॉडल औसतन संदर्भ के लगभग 200 टोकन का उपयोग करने में सक्षम है, लेकिन दूर के इतिहास से पास के संदर्भ (हाल के 50 टोकन) को तेजी से अलग करता है। मॉडल सबसे हाल के वाक्य के भीतर शब्दों के क्रम के प्रति अत्यधिक संवेदनशील है, लेकिन लंबी दूरी के संदर्भ (50 टोकन से परे) में शब्द क्रम को अनदेखा करता है, यह सुझाव देता है कि दूर के अतीत को केवल किसी न किसी शब्दार्थ क्षेत्र या विषय के रूप में मॉडलिंग की गई है। हम आगे पाते हैं कि तंत्रिका कैशिंग मॉडल (ग्रेव एट अल. 2017 बी) विशेष रूप से एलएसटीएम को इस दूर के संदर्भ में शब्दों की प्रतिलिपि बनाने में मदद करता है। कुल मिलाकर, हमारा विश्लेषण न केवल इस बात की बेहतर समझ प्रदान करता है कि तंत्रिका एलएम अपने संदर्भ का उपयोग कैसे करते हैं, बल्कि कैश-आधारित मॉडल से हाल की सफलता पर भी प्रकाश डालते हैं।', 'zh': '神经语言模样(LM)如何用先验言语上下文知之甚少。 本文者,所以消融研究上下文LSTM LM之用也。 具体来说,臣等论当前上下文单词被洗牌,代删困惑之益。 两率集Penn TreebankWikiText-2,平用约200上下文令牌,而附近上下文(近50令牌)与远史分别。 近句之单词,忽于长距离上下文之单词(过于50),明远者建模为粗语义字段题也。 臣等更见神经缓存模(Grave等,2017b)特相济LSTM远从上下文复制单词。 总体而言,吾论不惟可知神经LM用其上下文,而示缓存之近成。', 'ru': 'Мы очень мало знаем о том, как нейронные языковые модели (LM) используют предыдущий лингвистический контекст. В этой статье мы исследуем роль контекста в LSTM LM с помощью абляционных исследований. В частности, мы анализируем увеличение недоумения, когда слова предыдущего контекста перетасовываются, заменяются или удаляются. На двух стандартных наборах данных, Penn Treebank и WikiText-2, мы обнаружили, что модель способна использовать в среднем около 200 токенов контекста, но резко отличает ближайший контекст (последние 50 токенов) от отдаленной истории. Модель очень чувствительна к порядку слов в самом последнем предложении, но игнорирует порядок слов в дальнем контексте (за пределами 50 токенов), предполагая, что далекое прошлое моделируется только как грубое семантическое поле или тема. Кроме того, мы обнаружили, что модель нейронного кэширования (Grave et al., 2017b) особенно помогает LSTM копировать слова из этого отдаленного контекста. В целом, наш анализ не только обеспечивает лучшее понимание того, как нейронные LM используют свой контекст, но и проливает свет на недавний успех от моделей на основе кэша.', 'ga': 'Is beag atá ar eolas againn faoin gcaoi a n-úsáideann múnlaí neural teanga (LM) comhthéacs teangeolaíochta roimhe seo. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar an ról atá ag comhthéacs i LM LSTM, trí staidéir ablation. Go sonrach, déanaimid anailís ar an méadú ar an seachránacht nuair a dhéantar focail chomhthéacs roimhe seo a shuffles, a athsholáthar, nó a scaoileadh. Ar dhá thacar sonraí caighdeánach, Penn Treebank agus WikiText-2, feicimid go bhfuil an tsamhail in ann thart ar 200 comhartha comhthéacs a úsáid ar an meán, ach déanann sé idirdhealú géar idir comhthéacs in aice láimhe (50 comhartha le déanaí) ón stair i bhfad i gcéin. Tá an tsamhail an-íogair d’ord na bhfocal san abairt is déanaí, ach déanann sí neamhaird ar ord na bhfocal sa chomhthéacs fadréimseach (thar 50 comhartha), rud a thugann le tuiscint nach ndéantar an t-am atá thart i gcéin a mhúnlú ach mar réimse nó topaic shéimeantach garbh. Faighimid freisin go gcabhraíonn an tsamhail néarach taisceadh (Grave et al., 2017b) go háirithe leis an LSTM focail a chóipeáil ón gcomhthéacs seo i bhfad i gcéin. Tríd is tríd, ní hamháin go dtugann ár n-anailís tuiscint níos fearr ar an gcaoi a n-úsáideann LManna néaracha a gcomhthéacs, ach tugann sé solas freisin ar an rath a bhí ar mhúnlaí taisce-bhunaithe le déanaí.', 'ka': 'ჩვენ ძალიან ცოტა ვიცით, როგორ ნეიროლური ენერგიის მოდელები (LM) იყენებენ პირველი ენერგისტიკური კონტექსტი. ჩვენ ამ დოკუნტში LSTM LM-ში კონტექსტის პროლის გამოყენება, რომელიც წარმოადგენა. განსაკუთრებულია, ჩვენ ანალიზიარებთ კონტექსტური სიტყვები, გადაცვლა, ან გადატანა. ორი სტანდარტული მონაცემების კონტექსტიდან, პენ ტრიბანკი და WikiText-2, ჩვენ ვიღებთ, რომ მოდელის შესაძლებელია საშუალოდ 200 კონტექსტის კონტექსტის გამოყენება, მაგრამ ძალიან განსხვავება კონტექს მოდელი უფრო ცნობიერია სიტყვების წესთან, მაგრამ სიტყვების წესთან უფრო ცნობიერია სიტყვების წესთან (50 წესთან უფრო ცნობიერია), რომელსაც უფრო ცნობიერია სიტყვების წესთა ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ნეიროლური კაშინის მოდელი (Grave et al., 2017b) განსაკუთრებით LSTM-ს დახმარებს ამ გარემო კონტექსტში სიტყვების კოპორტირებას. ჩვენი ანალიზია არა მხოლოდ უკეთესი გაგრძნობა თუ როგორ ნეიროლური LMs გამოყენებს მათი კონტექსტი, მაგრამ ასევე გახსენებს მხოლოდ შემდეგ წარმატების', 'el': 'Γνωρίζουμε πολύ λίγα σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο τα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας (LM) χρησιμοποιούν προηγούμενο γλωσσικό πλαίσιο. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε το ρόλο του περιβάλλοντος σε ένα LSTM LM, μέσω μελετών αφαίρεσης. Συγκεκριμένα, αναλύουμε την αύξηση της σύγχυσης όταν οι προηγούμενες λέξεις περιβάλλοντος ανακατεύονται, αντικαθίστανται ή απορρίπτονται. Σε δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων, Penn Treebank και WikiText-2, διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο είναι ικανό να χρησιμοποιήσει περίπου 200 μάρκες περιβάλλοντος κατά μέσο όρο, αλλά διακρίνει έντονα το κοντινό πλαίσιο (πρόσφατα 50 μάρκες) από την μακρινή ιστορία. Το μοντέλο είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο στη σειρά λέξεων εντός της πιο πρόσφατης πρότασης, αλλά αγνοεί τη σειρά λέξεων στο πλαίσιο μεγάλης εμβέλειας (πέρα από 50 μάρκες), υποδηλώνοντας ότι το μακρινό παρελθόν μοντελοποιείται μόνο ως ένα τραχύ σημασιολογικό πεδίο ή θέμα. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο νευρικής προσωρινής αποθήκευσης (κ.α., 2017β) βοηθά ιδιαίτερα το LSTM να αντιγράψει λέξεις από αυτό το μακρινό πλαίσιο. Συνολικά, η ανάλυσή μας όχι μόνο παρέχει μια καλύτερη κατανόηση του τρόπου με τον οποίο τα νευρωνικά συστήματα χρησιμοποιούν το πλαίσιο τους, αλλά ρίχνει επίσης φως στην πρόσφατη επιτυχία από μοντέλα βασισμένα στην προσωρινή μνήμη.', 'hu': 'Nagyon keveset tudunk arról, hogy a neurális nyelvi modellek (LM) hogyan használják a korábbi nyelvi kontextust. Ebben a tanulmányban ablációs tanulmányok révén vizsgáljuk a kontextus szerepét egy LSTM LM-ben. Konkrétan elemezzük a zavarosság növekedését, amikor a korábbi kontextusszavakat keverjük, cseréljük vagy ejtjük. Két standard adatkészleten, a Penn Treebank és a WikiText-2-en találjuk, hogy a modell képes átlagosan körülbelül 200 kontextust használni, de élesen megkülönbözteti a közeli kontextust (legutóbbi 50 tokent) a távoli történelemtől. A modell nagyon érzékeny a legutóbbi mondatban szereplő szavak sorrendjére, de figyelmen kívül hagyja a szavak sorrendjét a hosszú távú kontextusban (50 tokenen túl), ami arra utal, hogy a távoli múlt csak durva szemantikai mezőként vagy témaként modellezve. Megtaláljuk továbbá, hogy a neurális gyorsítótárazási modell (Grave et al., 2017b) különösen segít az LSTM szavak másolásában ebből a távoli kontextusból. Összességében elemzésünk nemcsak jobban megérti, hogyan használják a neurális LM-ek kontextusát, hanem rávilágít a gyorsítótár alapú modellek legutóbbi sikerére is.', 'kk': 'Біз невралдық тіл үлгілері (LM) алдыңғы лингвистикалық контексті қалай пайдаланатыны білеміз. Бұл қағазда LSTM LM жұмыс істеу зерттеулері арқылы контекстік рөлін зерттеп отырмыз. Ескерту үшін, алдыңғы контексті сөздерді ауыстыру, алмастыру немесе алмастыру үшін біз көмектесілігін анализирақ. Екі стандартты деректер қорларында Penn Treebank және WikiText- 2 үлгісі орташа 200 белгілер контексті қолданатын болды, бірақ жақын контексті (жаңа 50 белгілер) қашықтағы тарихдан бір жақын түрлі бөліп отырады. Бұл үлгі соңғы сөздердің ретінде өте сезімді, бірақ ұзындық аумағындағы сөздердің ретін елемейді (50 белгілерден артық), қашықтағы өткенін тек қайта семантикалық өріс не нақышы ретінде үлгіледі. Келесіден біз невралдық кэштеу үлгісі (Grave et al., 2017b) осы қашықтағы контекстінен сөздерді көшірмелеу үшін LSTM- ге көмектеседі. Біздің анализиямыз тек невралдық ЛМ-дердің контекстігін қалай қолданатынын түсінуге болмайды, сондай-ақ кэш негіздеген моделдерден жаңа сәттіктерді жарықтыруға болады.', 'lt': 'Mes labai nedaug žinome apie tai, kaip nervinių kalbų modeliai (LM) naudoja ankstesnį kalbinį kontekstą. Šiame dokumente, atlikdami abliacijos tyrimus, tiriame konteksto vaidmenį LSTM LM. Konkrečiai, mes analizuojame perplexumo padidėjimą, kai ankstesni kontekstiniai žodžiai maišomi, pakeičiami arba išmetami. Dviejuose standartiniuose duomenų rinkiniuose, Penn Treebank ir WikiText-2, manome, kad model is gali naudoti vidutiniškai apie 200 konteksto ženklų, tačiau labai skiria artimą kontekstą (pastaruosius 50 ženklų) nuo tolimos istorijos. Modelis labai jautrus žodžių eilei paskutiniame sakinyje, tačiau ignoruoja žodžių eilę ilgo nuotolio kontekste (daugiau kaip 50 ženklų), o tai rodo, kad nuotolinė praeitis modeliuojama tik kaip neapdorotas semantinis laukas ar tema. Be to, pastebime, kad neurologinis caching modelis (Grave et al., 2017b) ypač padeda LSTM kopijuoti žodžius iš šio nuotolinio konteksto. Apskritai, mūsų analizė ne tik suteikia geresnį supratimą apie tai, kaip nervinės LM naudoja savo kontekstą, bet ir atskleidžia naujausią sėkmę naudojant cache grindžiamus modelius.', 'mk': 'Ние знаеме многу малку за тоа како моделите на невровниот јазик (LM) користат претходен јазички контекст. Во овој весник ја истражуваме улогата на контекстот во ЛСТМ ЛМ, преку студии за аблација. Специфично, ние го анализираме зголемувањето на заглуженоста кога претходните контекстни зборови се мешани, заменети или отфрлени. На двата стандардни податоци, Penn Treebank и WikiText-2, откриваме дека моделот е способен да користи околу 200 знаци контекст во просек, но остро го разликува блискиот контекст (последните 50 знаци) од далечната историја. The model is highly sensitive to the order of words within the most recent sentence, but ignores word order in the long-range context (beyond 50 tokens), suggesting the distant past is modeled only as a rough semantic field or topic.  Понатаму откриваме дека моделот за нервен кеш (Grave et al., 2017b) посебно помага на LSTM да копира зборови од овој далечен контекст. Вкупно, нашата анализа не само што обезбедува подобро разбирање на тоа како невровните ЛМ го користат нивниот контекст, туку исто така објаснува и неодамнешниот успех од моделите базирани на кеш.', 'it': "Sappiamo molto poco su come i modelli di linguaggio neurale (LM) utilizzano il contesto linguistico precedente. In questo articolo, esaminiamo il ruolo del contesto in un LM LSTM, attraverso studi di ablazione. Nello specifico, analizziamo l'aumento della perplessità quando le parole precedenti del contesto vengono mescolate, sostituite o eliminate. Su due dataset standard, Penn Treebank e WikiText-2, troviamo che il modello è in grado di utilizzare in media circa 200 token di contesto, ma distingue nettamente il contesto vicino (recenti 50 token) dalla storia lontana. Il modello è molto sensibile all'ordine delle parole all'interno della frase più recente, ma ignora l'ordine delle parole nel contesto a lungo raggio (oltre 50 token), suggerendo che il passato lontano è modellato solo come un campo semantico grezzo o un argomento. Troviamo inoltre che il modello di caching neurale (Grave et al., 2017b) aiuta in particolare la LSTM a copiare parole da questo contesto lontano. Nel complesso, la nostra analisi non solo fornisce una migliore comprensione di come gli LM neurali utilizzano il loro contesto, ma fa anche luce sui recenti successi ottenuti dai modelli basati sulla cache.", 'ms': 'Kami tahu sedikit tentang bagaimana model bahasa saraf (LM) menggunakan konteks bahasa terdahulu. Dalam kertas ini, kami menyelidiki peran konteks dalam LSTM LM, melalui kajian ablasi. Secara khusus, kita menganalisis peningkatan kekacauan apabila kata-kata konteks terdahulu dicampur, diganti, atau jatuh. Pada dua set data piawai, Penn Treebank dan WikiText-2, kami mendapati bahawa model mampu menggunakan sekitar 200 token konteks secara rata-rata, tetapi membezakan dengan tajam konteks dekat (50 token baru-baru ini) dari sejarah jauh. Model sangat sensitif kepada perintah perkataan dalam kalimat terbaru, tetapi mengabaikan perintah perkataan dalam konteks jangkauan panjang (melebihi 50 token), menyarankan masa lalu jauh hanya dipodelkan sebagai medan atau topik semantik kasar. Kami juga mendapati bahawa model caching saraf (Grave et al., 2017b) terutama membantu LSTM untuk menyalin perkataan dari dalam konteks jauh ini. Secara keseluruhan, analisis kami tidak hanya menyediakan pemahaman yang lebih baik tentang bagaimana LM saraf menggunakan konteks mereka, tetapi juga menyatakan keberhasilan baru-baru ini dari model berdasarkan cache.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് വളരെ കുറച്ച് അറിയാം. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു LSTM എംഎമിലെ പ്രഭാതത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നു, പൊട്ടിയാക്കുന്ന പഠനങ്ങളിലൂടെ. പ്രത്യേകിച്ച്, മുമ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d മാറ്റി, മാറ്റിമറിക്കുകയോ ഉപയോഗിക്കുകയോ ചെയ്യുമ്പോള്\u200d സംശയത്തിന്റെ കൂടു രണ്ടു സാധാരണ ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d, പെന്\u200d ട്രീബാങ്കും വിക്കിലെക്സ്റ്റ്- 2, മോഡല്\u200d സാധാരണ 200 ടോഗ്രോള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത് ഏറ്റവും അടുത്ത വാക്കുകളുടെ ഉള്ളില്\u200d വാക്കുകളുടെ ക്രമീകരണത്തില്\u200d മോഡല്\u200d വളരെ സൂക്ഷ്മമായിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ നീണ്ട വാക്കുകളുടെ ക്രമീകരണത്തില്\u200d വാക്കുകള്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ന്യൂറല്\u200d കാച്ച് മോഡല്\u200d (ഗ്രേഫ് എം. എം. എം. എം. എം. എം. എംഎം പ്രത്യേകിച്ച് ഈ ദൂരെയുള്ള മൊത്തം, നമ്മുടെ അന്വേഷണം ന്യൂറല്\u200d എംഎസ് അവരുടെ സംസ്ഥാനത്തില്\u200d എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്ന് മാത്രമല്ല, പക്ഷെ അടുത്തുള്ള വിജ', 'mt': 'Aħna ftit nafu dwar kif il-mudelli tal-lingwa newrali (LM) jużaw kuntest lingwistiku preċedenti. F’dan id-dokument, ninvestigaw ir-rwol tal-kuntest f’LSTM LM, permezz ta’ studji ta’ ablazzjoni. Speċifikament, nagħmlu analiżi taż-żieda fil-perplessità meta l-kliem tal-kuntest preċedenti jitħalltu, jiġu sostitwiti, jew jitwaqqfu. F’żewġ settijiet ta’ dejta standard, Penn Treebank u WikiText-2, isibu li l-mudell huwa kapaċi juża medja ta’ madwar 200 token ta’ kuntest, iżda jiddistingwi b’mod qawwi l-kuntest qrib (50 token reċenti) mill-istorja distanti. Il-mudell huwa sensittiv ħafna għall-ordni tal-kliem fis-sentenza l-aktar reċenti, iżda jinjora l-ordni tal-kliem fil-kuntest ta’ medda twila (lil hinn minn 50 token), li jissuġġerixxi li l-passat distanti huwa mmudellat biss bħala kamp jew suġġett semantiku gross. We further find that the neural caching model (Grave et al., 2017b) especially helps the LSTM to copy words from within this distant context.  B’mod ġenerali, l-analiżi tagħna mhux biss tipprovdi fehim a ħjar ta’ kif l-LMs newrali jużaw il-kuntest tagħhom, iżda tagħti dawl ukoll fuq is-suċċess reċenti minn mudelli bbażati fuq il-cache.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн хэл загварууд (LM) хэрхэн өмнөх хэлний тухай хэрэглэдэгийг маш бага мэддэг. Энэ цаасан дээр бид LSTM LM-ийн харилцааны үүрэг судалгаагаар шалгаж байна. Ялангуяа бид өмнө нөхцөл үгнүүд хөдөлгөөн, оролцох, эсвэл унасан үед гүйцэтгэлийн нэмэлтийг судалж байна. Хоёр стандарт өгөгдлийн санд Пенс Treebank болон WikiText-2 загвар дундаж 200 тэмдэглэл ашиглаж чадна гэхдээ ойролцоогоор (саяхан 50 тэмдэглэл) хол түүхээс хамааралтай байдаг. Энэ загвар нь хамгийн сүүлийн үг доторх үгний дарааллаас маш чухал, гэхдээ урт хугацаанд (50 тэмдэгтийн илүү) үгний дарааллаас (50 тэмдэгтийн илүү) анхаарлаа, хол өнгөрсөн үеийг зөвхөн хэцүү хэмжээний талбар эсвэл сэдэв Мөн бид нар мэдрэлийн кэшингийн загвар (Grave et al., 2017b) ялангуяа LSTM-д энэ хоорондоос үгийг хуулах тулд тусалдаг. Бидний шинжилгээ зөвхөн сэтгэл хөдлөлүүд хэрхэн нөхцөл байдлыг хэрхэн ашигладаг талаар илүү сайн ойлгох биш, гэхдээ мөн саяхны амжилтыг кэш суурилсан загваруудын хувьд гэрэ', 'no': 'Vi vet veldig lite om korleis neuralspråk- modeller (LM) brukar førre språk- kontekst. I denne papiret undersøker vi rolen på konteksten i ein LSTM LM, gjennom aktiveringsstudiar. Spesifikke analyserer vi økninga i kompleksitet når førre kontekstord blir flytta, erstatta eller sletta. På to standard datasett finn vi Penn Treebank og WikiText-2 at modellen er i stand til å bruka omtrent 200 teikn av kontekst gjennomsnittlig, men kraftig forskjeller nær kontekst (siste 50 teikn) frå distanse historien. Modellen er svært sensitivt til ordrekkefølgja i den siste setninga, men ignorerer ordrekkefølgja i konteksten for langområdet (over 50 teikn), som tyder på at den lange tida er modelert berre som eit vanskeleg semantisk felt eller emne. Vi finn meir at nøyralmellomlageremodellen (Grave et al., 2017b) spesielt hjelper LSTM til å kopiera ord frå i denne langt konteksten. Dette analysen gjev ikkje berre ein bedre forståelse av korleis neurale LMs brukar konteksten sine, men også gjer lys på nyleg suksess frå mellomlagerebaserte modeller.', 'pl': 'Wiemy bardzo mało o tym, jak neuronowe modele językowe (LM) wykorzystują wcześniejszy kontekst językowy. W niniejszym artykule badamy rolę kontekstu w LSTM LM, poprzez badania ablacji. W szczególności analizujemy wzrost zdezorientowania, gdy poprzednie słowa kontekstowe są mieszane, zastępowane lub upuszczane. Na dwóch standardowych zbiorach danych, Penn Treebank i WikiText-2, stwierdzimy, że model jest w stanie używać około 200 tokenów kontekstu średnio, ale ostro odróżnia pobliski kontekst (ostatnie 50 tokeny) od odległej historii. Model jest bardzo wrażliwy na kolejność słów w ostatnim zdaniu, ale ignoruje kolejność słów w kontekście dalekiego zasięgu (poza 50-tokenami), sugerując, że odległa przeszłość jest modelowana tylko jako surowe pole semantyczne lub temat. Ponadto odkrywamy, że model buforowania neuronowego (Grave et al., 2017b) szczególnie pomaga LSTM kopiować słowa z tego odległego kontekstu. Ogólnie rzecz biorąc, nasza analiza nie tylko zapewnia lepsze zrozumienie, w jaki sposób neuronowe LM wykorzystują swój kontekst, ale również rzuca światło na ostatnie sukcesy modeli opartych na pamięci podręcznej.', 'ro': 'Știm foarte puține despre modul în care modelele de limbaj neural (LM) utilizează contextul lingvistic anterior. În această lucrare, investigăm rolul contextului într-un LM LSTM, prin studii de ablație. Mai exact, analizăm creșterea perplexității atunci când cuvintele anterioare din context sunt amestecate, înlocuite sau eliminate. Pe două seturi de date standard, Penn Treebank și WikiText-2, descoperim că modelul este capabil să folosească în medie aproximativ 200 de jetoane de context, dar distinge brusc contextul apropiat (recent 50 jetoane) de istoria îndepărtată. Modelul este foarte sensibil la ordinea cuvintelor din cea mai recentă propoziție, dar ignoră ordinea cuvintelor în contextul de distanță lungă (peste 50 de jetoane), sugerând că trecutul îndepărtat este modelat doar ca un câmp semantic sau subiect brut. De asemenea, constatăm că modelul de caching neural (Grave et al., 2017b) ajută LSTM în special să copieze cuvinte din acest context îndepărtat. În general, analiza noastră nu numai că oferă o mai bună înțelegere a modului în care LM-urile neurale își folosesc contextul, ci și pune lumină pe succesul recent al modelelor bazate pe cache.', 'si': 'අපි ගොඩක් පොඩ්ඩක් දන්නවා නියරල භාෂා මොඩේල්ස් (LM) ප්\u200dරධාන භාෂාවික සංවේදනය ගැන. මේ පත්තරේ අපි LSTM LM එකේ සංවේදනයේ භාවිතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා, සක්\u200dරීය අධ්\u200dයානය සඳහා. විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරතිශේෂයෙන් විශ්ලේෂණය කරනවා මුලින්ම සංවේශ වචන සිදුවීම, හැදුවීම, හැදුවීම, හ ප්\u200dරමාණ දත්ත සැට් දෙකට, පෙන් ට්\u200dරී බැන්ක් සහ විකිටේක්ස්-2, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට මොඩල් එක සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරවේශය 200 ටෝකෙන් ප මොඩේල් අලුත් වාක්යේ වචන පද්ධතියට ගොඩක් සංවේදනය කරනවා, නමුත් වාක්ය පද්ධතියේ වචන පද්ධතිය (ටෝකන් 50 වලින්), දුරස්ථ අතීතය විතරයි ප්\u200dර අපි තවත් හොයාගන්නේ න්\u200dයුරාල් කැෂින් මොඩේල් (Grave et al., 2017b) විශේෂයෙන් LSTM ට මේ දුරස්ථානයෙන් වචන් පිටපන් කරන්න උද සම්පූර්ණයෙන්, අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරවේශනයක් විතරක් නෙවෙයි ප්\u200dරවේශනයක් විතරක් නෙවෙයි නියරුල් LMs් ඔවුන්ගේ සං', 'sr': 'Znamo malo o tome kako neuronski jezički modeli (LM) koriste ranije jezički kontekst. U ovom papiru istražujemo ulogu konteksta u LSTM LM-u kroz proučavanje ablacije. Posebno, analiziramo povećanje kompleksnosti kada se prethodne kontekstske reči šupljaju, zamijenjaju ili padaju. Na dva standardna seta podataka, Penn Treebank i WikiText-2, smatramo da je model sposoban da koristi prosjeèno oko 200 znakova konteksta, ali oštro razlikuje blizu konteksta (nedavno 50 znakova) od daleke istorije. Model je veoma osetljiv na red reči u najnovijoj rečenici, ali ignoriše red reči u kontekstu dugog dometa (preko 50 znakova), sugerirajući da je daleka prošlost modelirana samo kao teško semantičko polje ili tema. Nalazimo dalje da model neuralnog kavanja (Grave et al., 2017b) posebno pomaže LSTM da kopira reči iz ovog dalekog konteksta. U svemu, naša analiza ne samo pruža bolje razumevanje o tome kako neuralne LMs koriste svoj kontekst, nego takođe prosvjetljuje i nedavni uspeh sa modelima na kojima se bazira keš.', 'so': 'Wax yar baannu ognahay siduu u isticmaalo noocyada afka neurada (LM) oo uu horay u isticmaalo kooxda luqada. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa qaybta hoose ku jirta LSTM LM, waxbarashada dalbashada. Si gaar ah, waxaynu baaritaan koritaanka dhibaatada marka hadalka hore la burburiyo, beddelo ama la rido. Laba sawirada caadiga ah, Penn Treebank iyo WikiText-2, waxaynu ka aragnaa in modelku awoodi karo in uu ku isticmaalo qiyaastii 200 calaamado kooxaha, laakiin si adag ayuu u kala soocaa xilliga dhow (ugu dambeeyey 50 calaamado) taariikhda fog. Tusaalada waa mid aad u jilicsan yahay nidaamka ugu dambeysa, laakiin wuxuu ka jeedaa nidaamka hadalka oo aad u dheer (50 calaamado ka badnaan), waxaana looga jeedaa in cilmiga fog looga muujiyo beer ama madaxa aad u adag. Sidoo kale waxaynu helnaa in sameynta cajiinka neurada ah (Qabsi et al., 2017b) gaar ahaan ayaa u caawinaya LSTM in uu ka koobo hadalladan ka soo baxa xaaladan fog. Overall, our analysis not only provides a better understanding of how neural LMs use their context, but also sheds light on recent success from cache-based models.', 'sv': 'Vi vet mycket lite om hur neurala språkmodeller (LM) använder tidigare språkliga sammanhang. I denna uppsats undersöker vi kontextens roll i en LSTM LM, genom ablationsstudier. Specifikt analyserar vi ökningen av förvirring när tidigare kontextord blandas, ersätts eller släpps. På två standarddatauppsättningar, Penn Treebank och WikiText-2, finner vi att modellen kan använda cirka 200 kontexttoken i genomsnitt, men skiljer tydligt närliggande kontext (senaste 50 tokens) från fjärran historia. Modellen är mycket känslig för ordordningen i den senaste meningen, men ignorerar ordordningen i det långa sammanhanget (utöver 50 tecken), vilket tyder på att det avlägsna förflutna endast modelleras som ett grovt semantiskt fält eller ämne. Vi finner vidare att den neurala cachingmodellen (Grave et al., 2017b) särskilt hjälper LSTM att kopiera ord från denna avlägsna kontext. Sammantaget ger vår analys inte bara en bättre förståelse för hur neurala LM använder sitt sammanhang, utan kastar också ljus över den senaste tidens framgångar från cachebaserade modeller.', 'ta': 'நாம் எவ்வாறு புதிய மொழி மாதிரிகள் முன்னால் மொழியின் மூலம் பயன்படுத்துகிறது என்பதை பற்றி மிகவும் சிறிய இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு LSTM LM-ல் சூழலின் பங்கை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், மூட்டும் ஆய்வுகள் மூலம். குறிப்பிட்டு, முன்னிருப்பு சொற்கள் தவிர்க்கப்பட்டு, மாற்றப்படும் அல்லது தள்ளிக்கப்படும் போது குழப்பத்தில் அதிகர இரண்டு நிலையான தரவு அமைப்புகளில், பென் ட்ரீபாங்க் மற்றும் விகிஉரையில், மாதிரி சராசரியாக 200 குறியீடு கடைசியான வாக்கியத்தில் உள்ள வார்த்தைகளின் வரிசைக்கு மாதிரி மிகவும் உணர்வுடையது, ஆனால் வார்த்தையின் வரிசையை நீண்ட தூரத்திற்கு மேல் (50 குறியீடுகளு நாம் மேலும் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றால் புதிய காக்கி மாதிரி( கிராப் et al., 2017b) குறிப்பாக LSTM வார்த்தைகளை இந்த த த மொத்த, எங்கள் ஆராய்வு மட்டும் சிறந்த புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை மட்டும் கொடுக்கவில்லை எப்படி புதிய புரிந்து கொள்ளு', 'ur': 'ہم بہت کم جانتے ہیں کہ نئورل زبان کی مدل (LM) پہلے زبان کی منظور کیسے استعمال کرتے ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم ایک LSTM LM کی رول کی تحقیق کرتے ہیں، آبلسی تحقیقات کے ذریعہ۔ ہم مخصوص طور پر مشکل کی زیادتی کا تحقیق کرتے ہیں جب پہلے کنٹنسیٹ کلمات ہٹ جاتے ہیں، بدل دیتے ہیں یا ڈوبتے ہیں۔ دو استاندارڈاٹ سٹ پر، پن تری بینک اور ویکیٹکس-2، ہمیں معلوم ہے کہ موڈل متوسط میں 200 ٹوکنے کا استعمال کرنا قادر ہے، لیکن قریب کی کنٹکس (اخیر 50 ٹوکنے) کو دور تاریخ سے تیز طرح تفاوت دیتا ہے. موڈل اچھی جماعت کے اندر کلمات کے دستور سے بہت حساس ہے، لیکن دور کی گذشتہ صرف ایک سخت سیمنٹی فیلڈ یا موضوع کے طور پر کلمات کے دستور کو نادانی کرتا ہے. ہم نے اس سے زیادہ پیدا کیا ہے کہ نیورال کیشینگ موڈل (Grave et al., 2017b) مخصوصاً LSTM کو اس دور کنٹنس کے اندر سے کلمات کاپی کرنے کی مدد کرتا ہے۔ ہماری تحلیل نہیں صرف بہتر سمجھ سکتی ہے کہ نیورال لمز ان کے متصلہ کا کس طرح استعمال کرتا ہے، بلکہ یہ بھی کاشے بنیادی موڈل سے اچھی موفقیت پر نور پھیلاتا ہے۔', 'uz': "Biz birinchi tildan oldin tillar modellari (LM) qanday ishlatiladi haqida juda qisqa bilamiz. Bu qogʻozda, biz LSTM LM (LSTM LM) dagi xususiyatlarini o'rganamiz. Specifically, we analyze the increase in perplexity when prior context words are shuffled, replaced, or dropped.  Ikki andoza maʼlumotlar tarkibida Penn Treebank va WikiText- 2, biz o'ylaymiz, model o'rtacha 200 belgilarni o'rtasida foydalana oladi, lekin masalan uzoq tarixidan ham qisqacha ajratiladi. Name Koʻrsatganimiz, neyural caching modeli (Grave et al., 2017b) hususan LSTM soʻzlaridan nusxa olishga yordam beradi. Umumiy, bizning analytikimiz faqat neyron LMs qanday foydalanishini yaxshi tushunishimizni anglatadi, balki keyingi muvaffaqiyatlaridan foydalanishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi biết rất ít về cách mô hình ngôn ngữ thần kinh (LM) sử dụng bối cảnh ngôn ngữ trước. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra vai trò của ngữ cảnh trong một LSTM LM, nhờ các nghiên cứu rửa tay. Đặc biệt, chúng ta phân tích sự tăng trưởng bối rối khi các từ ngữ ngữ ngữ trước bị xáo trộn, thay thế, hoặc bỏ. Trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn, Penn Trees và WikiLText-2, chúng tôi nhận thấy rằng mô hình này có khả năng sử dụng khoảng 200 token của ngữ cảnh trung bình, nhưng rõ ràng phân biệt ngữ cảnh gần đây (những hiệu 50 gần đây) với lịch sử xa xôi. Mô hình này rất nhạy cảm với thứ tự ngôn từ trong câu vừa rồi, nhưng lờ đi trật tự từ ngữ trong ngữ cảnh xa xôi (ngoài 50 tokens), cho rằng quá khứ xa xôi chỉ được mô hình như một trường hay một chủ đề ngữ văn thô. Chúng tôi thấy rằng mô hình xương rồng thần kinh (Grave et al., thậm chí thậm chí là phần thưởng) đặc biệt giúp LSTM chép từ ngữ cảnh xa xôi này. Nói chung, phân tích của chúng tôi không chỉ cung cấp một nhận thức tốt hơn về cách hệ thống thần kinh xu sử dụng ngữ cảnh của chúng, mà còn cung cấp thêm sự thành công gần đây từ các mô hình chứa.', 'bg': 'Ние знаем много малко за това как невронните езикови модели (ЛМ) използват предишния лингвистичен контекст. В настоящата статия изследваме ролята на контекста в ЛТМ, чрез аблационни проучвания. По-конкретно, анализираме увеличаването на объркването, когато предишните контекстни думи се разбъркват, заменят или изпускат. На два стандартни набора от данни, Пен Трейбанк и УикиТекст-2, откриваме, че моделът е способен да използва средно около 200 символа контекст, но рязко разграничава близкия контекст (последните 50 символа) от далечната история. Моделът е силно чувствителен към реда на думите в последното изречение, но игнорира реда на думите в контекста на дългия диапазон (над 50 знака), което предполага, че далечното минало е моделирано само като грубо семантично поле или тема. Освен това откриваме, че моделът на невронно кеширане (Grave et al., 2017b) особено помага на LSTM да копира думи от този далечен контекст. Като цяло, нашият анализ не само осигурява по-добро разбиране за това как невралните LM използват своя контекст, но и хвърля светлина върху скорошния успех на базираните на кеш модели.', 'da': "Vi ved meget lidt om, hvordan neurale sprogmodeller (LM) bruger tidligere sproglige kontekst. I denne artikel undersøger vi kontekstens rolle i en LSTM LM gennem ablationsstudier. Specielt analyserer vi stigningen i forvirring, når tidligere kontekstord blandes, erstattes eller tabes. På to standarddatasæt, Penn Treebank og WikiText-2, finder vi, at modellen er i stand til at bruge omkring 200 tokens kontekst i gennemsnit, men adskiller skarpt nærliggende kontekst (seneste 50 tokens) fra den fjerne historie. Modellen er meget følsom over for ordrækkefølgen i den seneste sætning, men ignorerer ordrækkefølgen i den lange kontekst (over 50 tokens), hvilket tyder på, at den fjerne fortid kun er modelleret som et grov semantisk felt eller emne. Vi finder endvidere, at neural caching model (Grave et al., 2017b) især hjælper LSTM til at kopiere ord fra denne fjerne kontekst. Samlet set giver vores analyse ikke kun en bedre forståelse af, hvordan neurale LM'er bruger deres kontekst, men kaster også lys over den seneste succes fra cache-baserede modeller.", 'nl': 'We weten heel weinig over hoe neurale taalmodellen (LM) eerdere linguïstische context gebruiken. In dit artikel onderzoeken we de rol van context in een LSTM LM, door middel van ablatiestudies. Met name analyseren we de toename van verwarring wanneer eerdere contextwoorden worden geschud, vervangen of laten vallen. Op twee standaard datasets, Penn Treebank en WikiText-2, vinden we dat het model gemiddeld ongeveer 200 tokens context kan gebruiken, maar dat de nabije context (recente 50 tokens) scherp onderscheidt van de verre geschiedenis. Het model is zeer gevoelig voor de volgorde van woorden binnen de meest recente zin, maar negeert woordvolgorde in de langeafstandscontext (voorbij 50-tekens), wat suggereert dat het verre verleden alleen als een ruw semantisch veld of onderwerp wordt gemodelleerd. Verder vinden we dat het neurale caching model (Grave et al., 2017b) vooral het LSTM helpt om woorden uit deze verre context te kopiëren. Over het algemeen geeft onze analyse niet alleen een beter inzicht in hoe neurale LMs hun context gebruiken, maar werpt ook licht op recente successen van cache-gebaseerde modellen.', 'hr': 'Znamo vrlo malo o tome kako nervni jezički modeli (LM) koriste ranije jezički kontekst. U ovom papiru istražujemo ulogu konteksta u LSTM LM-u kroz ispitivanje ablacije. Posebno, analiziramo povećanje kompleksnosti kada se prethodne kontekstske riječi šupljaju, zamijene ili padaju. Na dva standardna seta podataka, Penn Treebank i WikiText-2, smatramo da je model sposoban koristiti prosječno oko 200 znakova konteksta, ali oštro razlikuje blizu konteksta (nedavno 50 znakova) iz daleke povijesti. Model je vrlo osjetljiv na redoslijed riječi u najnovijoj rečenici, ali ignorira redoslijed riječi u kontekstu dugog raspona (preko 50 znakova), predlažeći da se daleka prošlost modelira samo kao teško semantičko polje ili temu. Nalazimo dalje da model neuralnog caching (Grave et al., 2017b) posebno pomaže LSTM kopirati riječi iz ovog dalekog konteksta. Nakon svega, naša analiza ne samo pruža bolje razumijevanje kako neuralne LMs koriste svoj kontekst, nego također proširi svjetlo na nedavnim uspjehom iz modela baziranih na cache.', 'de': 'Wir wissen sehr wenig darüber, wie neuronale Sprachmodelle (LM) vorhergehenden linguistischen Kontext nutzen. In diesem Beitrag untersuchen wir die Rolle des Kontexts in einem LSTM LM durch Ablationsstudien. Insbesondere analysieren wir die Zunahme der Verwirrung, wenn frühere Kontextwörter gemischt, ersetzt oder gelöscht werden. Auf zwei Standard-Datensätzen, Penn Treebank und WikiText-2, finden wir, dass das Modell im Durchschnitt etwa 200 Token des Kontexts verwenden kann, aber nahe gelegene Kontext (aktuelle 50 Token) stark von der fernen Geschichte unterscheidet. Das Modell ist sehr empfindlich auf die Reihenfolge der Wörter innerhalb des letzten Satzes, ignoriert jedoch die Wortreihenfolge im langfristigen Kontext (über 50-Token hinaus), was darauf hindeutet, dass die ferne Vergangenheit nur als grobes semantisches Feld oder Thema modelliert wird. Des Weiteren finden wir heraus, dass das neuronale Caching-Modell (Grave et al., 2017b) dem LSTM besonders hilft, Wörter aus diesem entfernten Kontext zu kopieren. Insgesamt liefert unsere Analyse nicht nur ein besseres Verständnis dafür, wie neuronale LMs ihren Kontext nutzen, sondern wirft auch Licht auf die jüngsten Erfolge von cache-basierten Modellen.', 'sw': 'Tunajua kidogo sana kuhusu namna mifano ya lugha ya uraia (LM) hutumia mazingira ya lugha kabla. Katika gazeti hili, tunachunguza jukumu la muktadha katika LSTM LM, kupitia tafiti za mabomu. Kwa hakika, tunachambua kuongezeka kwa utata pale maneno ya awali yanapofutwa, kubadilishwa au kupunguzwa. On two standard datasets, Penn Treebank and WikiText-2, we find that the model is capable of using about 200 tokens of context on average, but sharply distinguishes nearby context (recent 50 tokens) from the distant history.  Mfano huu una uelewa sana kwa amri ya maneno ndani ya hukumu ya hivi karibuni, lakini hupuuza amri ya maneno katika muktadha mrefu (zaidi ya ishara 50), unaonyesha kwamba historia ya mbali inaundwa kama sehemu ngumu au mada. Tunapata zaidi kuwa mfano wa uchunguzi wa neura (Grave et al., 2017b) hasa unasaidia LSTM kuandika maneno kutoka katika muktadha huu wa mbali. Kwa ujumla, uchambuzi wetu siyo tu unatoa uelewa mzuri wa namna ambavyo Ms. wa ubongo wa ubongo unavyotumia muktadha wao, lakini pia inaonyesha mafanikio ya hivi karibuni kutoka kwa mifano inayotokana na mikakati ya cache.', 'fa': 'ما خیلی کم درباره اینکه چگونه مدل زبان عصبی (LM) از موقعیت زبان پیش استفاده می\u200cکنند. در این کاغذ، ما نقش محیط را در یک LSTM LM تحقیق می کنیم، از طریق تحقیقات فعالیت. دقیقاً ما افزایش پیچیدگی را تحلیل می\u200cکنیم وقتی کلمات محیط قبلی تغییر، جایگزینی یا رها می\u200cشوند. در دو مجموعه داده\u200cهای استاندارد، پن تری بانک و ویکیمتکس-2، می\u200cبینیم که مدل قادر است از حدود ۲۰۰ علامت متوسط استفاده کند، ولی به شدت محیط نزدیک (۵۰ علامت اخیر) از تاریخ دور تفاوت دهد. مدل بسیار حساس به سفارش کلمات در اخیر جمله است، ولی سفارش کلمات در محدوده طولانی (بیش از ۵۰ علامت) را نادیده بگیرد، پیشنهاد می\u200cدهد که گذشته دور فقط به عنوان یک زمینه طبیعی یا موضوع سخت نموده می\u200cشود. ما بیشتر فهمیدیم که مدل کاشینگ عصبی (Grave et al., 2017b) مخصوصا به LSTM کمک می\u200cکند کلمات را از این محیط دور کپی کند. در کل، تحلیل ما نه تنها فهمیدن بهتر از اینکه چگونه LMs عصبی از محیط خود استفاده می کنند، بلکه همچنین نور بر موفقیت اخیر از مدل های محیط کوچک می کند.', 'id': 'Kami tahu sedikit tentang bagaimana model bahasa saraf (LM) menggunakan konteks bahasa sebelumnya. Dalam kertas ini, kami menyelidiki peran konteks dalam LSTM LM, melalui studi ablasi. Secara spesifik, kita menganalisis meningkat kekacauan ketika kata konteks sebelumnya dicampur, diganti, atau jatuh. Pada dua set data standar, Penn Treebank dan WikiText-2, kami menemukan bahwa model mampu menggunakan sekitar 200 token konteks rata-rata, tetapi jelas membedakan konteks dekat (50 token baru-baru ini) dari sejarah yang jauh. Model sangat sensitif kepada perintah kata dalam kalimat terbaru, tetapi mengabaikan perintah kata dalam konteks jangkauan panjang (melebihi 50 token), yang menyarankan masa lalu jauh hanya dipodelkan sebagai medan semantis kasar atau topik. Kami juga menemukan bahwa model penyimpanan saraf (Grave et al., 2017b) khususnya membantu LSTM untuk menyalin kata-kata dari dalam konteks jauh ini. Overall, our analysis not only provides a better understanding of how neural LMs use their context, but also sheds light on recent success from cache-based models.', 'tr': "Näyral dil nusgalary (LM) öňki dil kontekstinden nähili ulanýandygyny biz örän az bilýäris. Bu kagyzda, LSTM LM'iň rugsatyny, ablasy öwrenmeleri bilen barlap çykýarys. Adatça, öňki kontekst sözleri çykarylyp, alanyp ýada çykarylyp bilen complexiýasyny çözümleýäris. Iki standart veri setirinde, Penn Treebank we WikiText-2 nusgasynda bu nusgasyň orta sanatda 200 sany golaý sanatyny ulanyp biljek bolýar, ýöne ýakyn kontekst (ýakyn 50 token) bilen uzak taryhdan tapalaýar. Bu nusga iň soňky sözleriň arasynda ýakyn sözlerniň terjesine hasaplanyr, ýöne uzak intervalanda sözlerniň terjesini (50 sany öňünde) ignoreýän, uzak geçmişiň diňe gadyr semantik sahypa ýa-da meýdança alyp görkezilýäni teklip edendir. Biz indi näyral keşif nusgasyny (Grave et al., 2017b.), ýöne-ýöne LSTM-iň bu uzak kontekstden sözleri kopyalamak üçin kömekleýäris Munuň üçin biziň analizimiz diňe näme nähili nähili nähili nähili nusgalarynyň bardygyny gowy düşünmegi saýlamaýar, ýöne ýakyn nusgalaryň üstüne keç tabanly nusgalaryndan geçirilýär.", 'sq': 'Ne dimë shumë pak se si modelet e gjuhës nervore (LM) përdorin kontekstin e mëparshëm gjuhësor. Në këtë letër, ne hetojmë rolin e kontekstit në LSTM LM, nëpërmjet studimeve ablacioni. Veçanërisht, ne analizojmë rritjen e hutimit kur fjalët e mëparshme të kontekstit përziehen, zëvendësohen apo bien. Në dy grupe të dhënash standarte, Penn Treebank dhe WikiText-2, gjejmë se modeli është i aftë të përdorë rreth 200 toka konteksti mesatarisht, por dallon ashpër kontekstin afër (50 toka të fundit) nga historia e largët. The model is highly sensitive to the order of words within the most recent sentence, but ignores word order in the long-range context (beyond 50 tokens), suggesting the distant past is modeled only as a rough semantic field or topic.  Ne zbulojmë më tej se modeli i fshehjes nervore (Grave et al., 2017b) veçanërisht ndihmon LSTM për të kopjuar fjalët nga brenda këtij konteksti të largët. Overall, our analysis not only provides a better understanding of how neural LMs use their context, but also sheds light on recent success from cache-based models.', 'af': "Ons weet baie bietjie oor hoe neurale taal modele (LM) vooraf lingwisiese konteks gebruik word. In hierdie papier, ons ondersoek die rol van konteks in 'n LSTM LM deur aktivering studies. Spesifieke, ons analyseer die vergroot in perpleksie wanneer vooraf kontekswoorde geskuif word, vervang of verlaat word. Op twee standaard datastelle, Penn Treebank en WikiText-2, vind ons dat die model is in staat om omtrent 200 tokens van konteks te gebruik op gemiddelde, maar skerplik verkies naby konteks (onlangse 50 tokens) van die afgeleë geskiedenis. Die model is baie sensitief na die volgorde van woorde binne die mees onlangste seting, maar ignoreer woord volgorde in die lang omvang konteks (buite 50 tokens), voorstel die afgeleë verlede is slegs as 'n rou semantiese veld of onderwerp. Ons vind verder dat die neurale caching model (Grave et al., 2017b) spesiaal hulp die LSTM om woorde uit hierdie afgeleë konteks te kopieer. Ons analisie verskaf nie alleen 'n beter verstanding van hoe neurale LMs hul konteks gebruik nie, maar ook skei lig op onlangse sukses van kase-gebaseerde modele.", 'am': 'የደዌብ ቋንቋ ምሳሌዎች (LM) በፊት የቋንቋው ጽሑፍ እንዴት እንደሚጠቀም እናውቃለን፡፡ በዚህ ፕሮግራም የግንኙነቱን ትርጓሜ LSTM (LSTM LM) በመጠቀም እናሳይቃለን፡፡ በተለይም፣ አስቀድሞ ቃላት በተለየ፣ በተለወጠው ወይም በተጨነቀው ጊዜ የጥላቻውን ውጤት እናስተምረዋለን፡፡ በሁለት ዳታዎች፣ ፕን ቴሬባክ እና WikiText-2፣ ሞዴል በaverage 200 ምልክት ማሰናከል እንደሚችል እናገኛለን፤ ነገር ግን ከሩቅ ታሪክ (50 ምልክቶች) በክፍል ይለየቃል፡፡ ምሳሌው በአዲስ ደረጃ ውስጥ ያሉ ቃላት አካባቢ ነው፣ ነገር ግን የሩቅ ባሕር ግንኙነት (50 ምልክቶች የሚበልጥ) የሚለውጥ ቃል ትክክለኛ ነው፡፡ በጨዋታውም የኔural caching model (Grave et al., 2017b) በተለይም የLSTM ቃላትን ከሩቅ ክፍል ለመቀበል የሚረዳውን እናገኛለን፡፡ Overall, our analysis not only provides a better understanding of how neural LMs use their context, but also sheds light on recent success from cache-based models.', 'hy': 'Մենք շատ քիչ գիտենք, թե ինչպես են նյարդային լեզվի մոդելները օգտագործում նախկին լեզվաբանական կոնտեքստը: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք կոնտեքստի դերը LSMT LM-ում, օգտագործելով աբլացիայի ուսումնասիրություններ: Մասնավորապես, մենք վերլուծում ենք խառնաշփոթի աճը, երբ նախորդ կոնտեքստի բառերը խառնվում, փոխարինվում կամ ընկնում են: Երկու ստանդարտ տվյալների համակարգերում, Penn Tree Bank և WiKiTex-2, մենք հայտնաբերում ենք, որ մոդելը կարողանում է միջինում օգտագործել մոտ 200 նշան կոնտեքստի, բայց սաստիկ տարբերակում է մոտ գտնվող կոնտեքստը (վերջին 50 նշանները) հեռավոր պատմությունից: Մոդելը շատ զգայուն է բառերի կարգը վերջին նախադասության մեջ, սակայն անտեսում է բառերի կարգը երկար տարածության կոնտեքստում (ավելի քան 50 նշան), առաջարկում է, որ հեռավոր անցյալը մոդելներ է կազմում միայն որպես խիստ սեմանտիկ դաշտ կամ թեմա: We further find that the neural caching model (Grave et al., 2017b) especially helps the LSTM to copy words from within this distant context.  Ընդհանուր առմամբ, մեր վերլուծությունը ոչ միայն ավելի լավ հասկանալու է, թե ինչպես են նյարդային բջիջները օգտագործում իրենց կոնտեքստը, այլ նաև լուսավորում է վերջին հաջողությունը կեղծում հիմնված մոդելներից:', 'bn': 'আমরা খুব সামান্য জানি কিভাবে নিউরেল ভাষার মডেল (এলএম) এর আগে ভাষাভাষায় ব্যবহার করে। In this paper, we investigate the role of context in an LSTM LM, through ablation studies.  বিশেষ করে আমরা বিশ্লেষণ করি যখন পূর্ববর্তী কন্টেক্সটেক্সট শব্দ বন্ধ, প্রতিস্থাপন করা অথবা পরিবর্তিত হয়। দুই স্থান্ডার্ডার ডাটাসেট, পেন ট্রেবাঙ্ক এবং উইকিটেক্সট-২, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে মডেল গড়ে প্রায় ২০০ টি প্রতীক ব্যবহার করতে সক্ষম, কিন্তু দূরবর্তী ইতিহাস থে এই মডেলটি সাম্প্রতিক বাক্যের মধ্যে শব্দের আদেশের প্রতি অত্যন্ত সংবেদনশীল, কিন্তু দীর্ঘস্থানের প্রেক্ষাপটে শব্দের আদেশ উপেক্ষা করা হচ্ছে (৫০ টি প্রত আমরা আরো খুঁজে পাচ্ছি যে নিউরেল ক্যাচ মডেল (গ্রেভে এল, ২০১৭বি) বিশেষ করে এলস্টিএম এর ভেতর থেকে শব্দ কপি করতে সাহায্য করে। সাধারণত, আমাদের বিশ্লেষণ শুধুমাত্র নিউরেল এলএমএস কিভাবে তাদের প্রেক্ষাপট ব্যবহার করে তা বুঝতে পারে না, ক্যাশ ভিত্তিক ম', 'ko': '우리는 신경언어모델(LM)이 선험적 언어 환경을 어떻게 사용하는지에 대해 아는 것이 매우 적다.본고에서 우리는 소식 연구를 통해 언어 환경이 LSTM LM에서의 작용을 탐구한다.구체적으로 말하자면, 우리는 이전의 상하문 단어가 삭제되고, 교체되거나 삭제되었을 때, 곤혹도의 증가를 분석했다.Penn Treebank와 WikiText-2 두 표준 데이터 집합에서 우리는 이 모델이 평균 200개의 상하문 표시를 사용할 수 있지만 부근의 상하문(최근 50개의 표시)을 먼 역사와 구분할 수 있다는 것을 발견했다.이 모델은 최근 문장의 어순에 대해 매우 민감하지만 장기적인 어경(50개 표기 이상)에서의 어순을 소홀히 하여 먼 과거가 대략적인 어의장이나 주제로만 만들어졌다는 것을 나타낸다.우리는 신경 캐시 모델(Grave et al., 2017b)이 특히 LSTM이 이 먼 상하문에서 단어를 복제하는 데 도움이 된다는 것을 발견했다.전반적으로 말하자면, 우리의 분석은 신경 LMs가 그들의 상하문을 어떻게 사용하는지 더욱 잘 이해할 수 있을 뿐만 아니라, 캐시 기반 모델이 최근에 얻은 성공도 제시할 수 있다.', 'az': "Biz çox az bilirik ki, nöral dil modellərinin əvvəlki dil məlumatını necə istifadə edirlər. Bu kağızda, LSTM LM'nin məlumatının rolünü təhsil edirik. Əslində, əvvəlki məlumat sözlərinin dəyişdirilməsi, dəyişdirilməsi və ya düşülməsi vaxt müxtəlif fəaliyyətin artığını analiz edirik. İki standart veri qurularında, Penn Treebank və WikiText-2 modeli orta ölçüdə 200 möcüzə istifadə edə biləcəyini görürük, amma ən yaxın məlumatları (son 50 möcüzələri) uzaq tarixdən dəyişdirir. Model son sözlərin sıralarına çox hiss edir, amma uzun səviyyədə sözlərin sıralarını (50-dən çox möcüzələrdən çox dəyişiklikdir), uzaq keçmişin yalnız çətin semantik sahəsi və məsələsi olaraq modellendirilir. Daha sonra, nöral caching modeli (Grave et al., 2017b) xüsusiyyətli olaraq LSTM'nin bu uzaq məlumatın içində sözləri kopiyalamağa kömək edir. Əslində, analizimiz yalnızca nöral LMs-lər onların məlumatlarını necə istifadə edirlər, lakin yeni başarısızlıqları cache-based modellərdən işıq çəkir.", 'ca': "No sabem gaire com els models neurals utilitzen el context lingüístic anterior. En aquest article investigam el paper del context en un LM LSTM, a través d'estudis d'ablació. En concret, analitzem l'augment de la perplexitat quan les paraules anteriors del context s'amaguen, substitueixen o cauen. En dos conjunts de dades estàndard, Penn Treebank i WikiText-2, trobem que el model és capaç d'utilitzar unes 200 fitxes de context en mitjana, però distingeix molt el context proper (50 fitxes recents) de la història remota. El model és molt sensible a l'ordre de paraules dins la frase més recent, però ignora l'ordre de paraules en el context a llarg alcance (més enllà de 50 fitxes), suggerent que el passat remot només és és modelat com un camp o tema sémantic rugós. També descobrim que el model de caché neuronal (Grave et al., 2017b) ajuda especialment al LSTM a copiar paraules d'aquest contexte distant. En general, la nostra anàlisi no només proporciona una millor comprensió de com els LM neuronals utilitzen el seu context, sinó també llum sobre l'èxit recent dels models basats en cache.", 'cs': 'Víme velmi málo o tom, jak neuronové jazykové modely (LM) využívají předchozí jazykový kontext. V tomto článku zkoumáme roli kontextu v LSTM LM prostřednictvím ablačních studií. Konkrétně analyzujeme zvýšení zmatenosti, když jsou předchozí kontextová slova míchána, nahrazena nebo upuštěna. Na dvou standardních datových sadách, Penn Treebank a WikiText-2, zjišťujeme, že model je schopen používat asi 200 tokenů kontextu v průměru, ale ostře odlišuje blízký kontext (poslední 50 tokeny) od vzdálené historie. Model je vysoce citlivý na pořadí slov v poslední větě, ale ignoruje pořadí slov v dlouhodobém kontextu (mimo padesát žetonů), což naznačuje, že vzdálená minulost je modelována pouze jako hrubé sémantické pole nebo téma. Dále zjišťujeme, že neuronový caching model (Grave et al., 2017b) především pomáhá LSTM kopírovat slova z tohoto vzdáleného kontextu. Celkově naše analýza nejen poskytuje lepší pochopení toho, jak neuronové LM využívají svůj kontext, ale také vrhá světlo na nedávný úspěch modelů založených na cache.', 'bs': 'Znamo malo o tome kako neuronski modeli (LM) koriste ranije jezički kontekst. U ovom papiru istražujemo ulogu konteksta u LSTM LM-u kroz proučavanje ablacije. Posebno, analiziramo povećanje kompleksnosti kada se prethodne kontekstske riječi šupljaju, zamjene ili padaju. Na dva standardna seta podataka, Penn Treebank i WikiText-2, nalazimo se da je model sposoban da koristi prosječno oko 200 znakova konteksta, ali oštro razlikuje blizu konteksta (nedavno 50 znakova) od daleke istorije. Model je jako osjetljiv na red riječi u najnovijoj rečenici, ali ignoriše red riječi u kontekstu dugog dometa (preko 50 znakova), sugerirajući da je daleka prošlost modelirana samo kao teško semantičko polje ili temu. Nalazimo dalje da model neuralnog kavanja (Grave et al., 2017b) posebno pomaže LSTM da kopira riječi iz ovog dalekog konteksta. Nakon svega, naša analiza ne samo pruža bolje razumijevanje o tome kako neuralni LMs koriste svoj kontekst, već i prosvjetljuje nedavni uspjeh iz modela baziranih na cache.', 'et': 'Me teame väga vähe, kuidas neurokeelemudelid (LM) kasutavad varasemat keelelist konteksti. Käesolevas töös uurime konteksti rolli LSTM LM abil ablatsiooniuuringute kaudu. Täpsemalt analüüsime segaduse suurenemist, kui varasemad kontekstisõnad segatakse, asendatakse või kukutatakse. Kahe standardse andmekogumi, Penn Treebanki ja WikiText-2 põhjal leiame, et mudel suudab keskmiselt kasutada umbes 200 konteksti tokenit, kuid eristab järsult lähedalasuvat konteksti (viimased 50 tokenit) kaugemast ajaloost. Mudel on väga tundlik sõnade järjekorra suhtes viimases lauses, kuid ignoreerib sõnade järjekorda pikaajalises kontekstis (üle 50 märgi), mis näitab, et kauge minevik on modelleeritud ainult keskmise semantilise väljana või teemana. Lisaks leiame, et neuraalne vahemälu mudel (Grave et al., 2017b) aitab LSTM-il eriti kopeerida sõnu sellest kaugest kontekstist. Kokkuvõttes annab meie analüüs mitte ainult parema arusaamise sellest, kuidas neuraalsed LMid oma konteksti kasutavad, vaid ka valgustab hiljutist edu vahemälupõhistel mudelitel.', 'fi': 'Tiedämme hyvin vähän siitä, miten neurokielimallit (LM) käyttävät aikaisempaa kielellistä kontekstia. Tässä työssä tutkimme kontekstin roolia LSTM LM:ssä ablaatiotutkimusten avulla. Analysoimme erityisesti hämmennyksen lisääntymistä, kun aiemmat asiasanat sekoitetaan, korvataan tai pudotetaan. Kahdessa standarditietokannassa, Penn Treebankissa ja WikiText-2, havaitsemme, että malli pystyy käyttämään keskimäärin noin 200 merkkiä kontekstia, mutta erottaa läheisen kontekstin (viimeaikaiset 50 merkkiä) jyrkästi kaukaisesta historiasta. Malli on erittäin herkkä sanojen järjestykselle viimeisimmässä lauseessa, mutta sivuuttaa sanojen järjestyksen pitkän aikavälin kontekstissa (yli 50 merkkiä), mikä viittaa siihen, että kaukainen menneisyys mallinnetaan vain karkeana semanttisena kenttänä tai aiheena. Lisäksi havaitsemme, että neurovälimuistimalli (Grave et al., 2017b) auttaa LSTM:ää erityisesti kopioimaan sanoja tästä kaukaisesta kontekstista. Kaiken kaikkiaan analyysimme antaa paremman käsityksen siitä, miten hermosolut käyttävät kontekstiaan, mutta myös valaisee välimuistipohjaisten mallien viimeaikaista menestystä.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerti barang piye basa ning model alat (LM) nggawe barang pengguna-pengguna kuwi tindakan. Nang pepul iki, kéné ujaran ingkang sampek kanggo ngilangno LM, Ngawe ngilangno-ujaran kanggo ngerasakno. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk data sing duwé, Pen Stacks lan waki Text-2, awak dhéwé nggawe modèl iki iso nggambar 200 token kanggo kontext atungatan, njuk kesempatan dhéwé nggawe nguasakno kontext (kowe tek gawe token) sak ndheke awak dhéwé. model Awak dhéwé luwih-luwih nggawe modèl keamanan nyerung (Grave et al, 2011 b) supaya sak oleh nggawe lan LTT M kanggo kopi gambaran ning sak bantuan iki. Lakok karo hal, akeh pansinipun dipunangé luwih apik dhéwé, kuwi sampeyan pansinipun dipunangé kapan tanggal nggawe barang nggawe barang langgar sampek luwih apik dhéwé.', 'sk': 'Zelo malo vemo o tem, kako nevronski jezikovni modeli (LM) uporabljajo predhodni jezikovni kontekst. V tem prispevku preučujemo vlogo konteksta v LSTM LM s pomočjo študij ablacije. Natančneje analiziramo povečanje zmedenosti, ko so prejšnje kontekstne besede zmešane, zamenjane ali opuščene. Na dveh standardnih naborih podatkov, Penn Treebank in WikiText-2, ugotavljamo, da model lahko v povprečju uporabi približno 200 žetonov konteksta, vendar ostro razlikuje bližnji kontekst (zadnjih 50 žetonov) od daljne zgodovine. Model je zelo občutljiv na vrstni red besed v zadnjem stavku, vendar ignorira vrstni red besed v dolgoročnem kontekstu (več kot 50 žetonov), kar kaže, da je daljna preteklost modelirana le kot grobo semantično polje ali temo. Poleg tega ugotavljamo, da model nevronskega predpomnjenja (Grave et al., 2017b) zlasti pomaga LSTM kopirati besede iz tega daljnega konteksta. Na splošno naša analiza ne omogoča le boljšega razumevanja, kako nevronski LM uporabljajo svoj kontekst, temveč tudi osvetli nedavni uspeh modelov, ki temeljijo na predpomnilniku.', 'ha': "Tuna sani kaɗan game da misãlai na harshen neural (LM) ke amfani da shi gaba ga muhalli na harshe. Ina cikin wannan takardan, munã karatun aikin muhimmanci a cikin an LSM, a kan karatun karatun-karatun. Specifically, we analyze the increase in perplexity when prior context words are shuffled, replaced, or dropped.  Daga daidaita biyu masu daidaita, Penn Treebank da WikiText-2, za'a gane cewa zasu iya iya amfani da shi akan 200 ayuka na daidaita, kuma amma yana rarraba sharri'a tsakanin mazaɓa (na ƙaran 50 ayuka) daga historin mai nĩsa. @ info: whatsthis Tuna ƙara kofi cewa misalin caching na neural (Grave et al., 2017b) na ƙara LTRM don ya ƙara magana daga wannan muhalli mai nĩsa. Haƙĩƙa, anarrayinmu bã zai iya ba mafiya fahimta kawai ga yadda LM ke amfani da mazaɓansu, kuma amma yana nuna haske a kan misãlai masu ƙaranci daga bakin cachen.", 'he': 'אנחנו יודעים מעט מאוד על איך דוגמני שפה עצבית (LM) משתמשים בקשר לשוני קודם. בעיתון הזה, אנו חוקרים את התפקיד של הקשר ב LSTM LM, באמצעות מחקרי אבלאציה. במיוחד, אנו מנתחים את הגידול בתבלבות כאשר מילים הקשר קודמות מתבלבלות, מחליפות או יורדות. בשני קבוצות נתונים סטנדרטיות, פני עץ ויקיטקסט-2, אנו מוצאים שהמודל מסוגל להשתמש בערך 200 סימנים של הקשר בממוצע, אבל מבחין ברור בקשר קרוב (50 סימנים לאחרונה) מההיסטוריה הרחוקה. הדוגמנית רגישה מאוד לסדר המילים בתוך המשפט האחרון ביותר, אך מתעלמת מסדר המילים בקשר לטווח ארוך (מעבר ל-50 סימנים), שמצייע שהעבר הרחוק מודל רק כשדה סמנטי קשה או נושא. נוסף למצוא שהמודל המחסן העצבי (Grave et al., 2017b) במיוחד עוזר ל-LSTM לעתק מילים מתוך הקשר הרחוק הזה. באופן כללי, הניתוח שלנו לא רק מספק הבנה טובה יותר של איך LMs עצביים משתמשים בקשר שלהם, אלא גם מוציא אור על הצלחה לאחרונה מדוגמנים מבוססים במחסן.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཀྱི་སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་LSTM LM་ནང་གི་ཁོང་ཡུག་གཟུགས་རིས་ལ་བརྟན་ཞིབ་བྱེད་པ ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དབྱིབས་ཡུལ་སྔོན་མ་ཡི་གེའི་ནང་དུ་འཕགས་རིས སྔོན་སྒྲིག་གནད་སྡུད་ཚང་གཉིས་ཀྱིས་ Penn Treebank དང་WikiText-2 རྣམ་གྲངས་ མ་དབྱིབས་འདི་སྔོན་སྒྲིག་གི་མཐུད་རིམ་༢༠༠་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་། མ་དབྱིབས་འདི་བཟོ་ཚིག་གི་གོ་རིམ་ལ་ཕན་ཆེན་པོ་ཆགས་ཡོད་པའི་ཚིག་རིམ་པ་དང་། ཡིན་ཡང་ཁྱབ་ཚད་རིང་གི་ཁོར་ཡུག་ནང་མིན་འདུག ང་ཚོས་ཀྱང་མཐོང་ཐུབ་པའི་མི་རྣམ་པ(Grave et al., 2017b)་ལ་ཁྱད་པར་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་ནས་གསལ་ཚིག་འདྲ་བཤུ་བྱེད་སྐབས་ཉེན འུ་ཅག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཡོད་པ་དེ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁོར་ཡུག'}
{'en': 'Bridging CNNs, RNNs, and Weighted Finite-State Machines', 'ar': 'ربط شبكات CNN و RNN وآلات الحالة المحدودة الموزونة', 'fr': 'Pontage des CNN, des RNN et des machines à états finis pondérées', 'pt': 'Ligando CNNs, RNNs e máquinas de estado finito ponderadas', 'es': 'Conexión de CNN, RNN y máquinas ponderadas de estados finitos', 'ja': 'CNN、RNN、および加重有限状態機械のブリッジ', 'zh': '桥接 CNN、RNN 、加权有限状态机', 'hi': 'ब्रिजिंग CNNs, RNNs, और भारित परिमित-राज्य मशीनें', 'ru': 'Мостинг CNN, RNN и взвешенных конечно-состоятельных машин', 'ga': 'Idirlinne CNNanna, RNNanna, agus Meaisíní Mionstáit Ualaithe', 'el': 'Γέφυρα CNN, RNN και σταθμισμένες μηχανές τελικής κατάστασης', 'hu': 'CNN-ek, RNN-ek és súlyozott végállapotú gépek áthidalása', 'ka': 'CNNs, RNNs, და Weighted Finite-State Machines', 'it': 'Collegamento tra CNN, RNN e macchine a stato finito ponderate', 'kk': 'CNNs, RNNs және Weight Finite- State Machines', 'lt': 'Bridging CNN, RNN ir svertinės finitinės valstybės mašinos', 'mk': 'Приклучување на CNN, RNN и тешки финитски државни машини', 'ms': 'Bridging CNNs, RNNs, and Weighted Finite-State Machines', 'ml': 'CNNs, RNNs, വൈറ്റ് ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് മെഷീനുകള്\u200d', 'mt': 'CNNs, RNNs u Magni Piżati tal-Istat Finit', 'no': 'Bridging CNNs, RNNs, og vekt Finite-status-maskiner', 'mn': 'ДНХ, РНХ, Хүнд Финитийн улс төрийн машинууд', 'pl': 'Mostowanie CNN, RNN i maszyn o ważonym stanie końcowym', 'ro': 'Conectarea CNN-urilor, RNN-urilor și mașinilor cu stare finită ponderată', 'sr': 'Bridging CNN, RNN, i Weighted Finite-State Machines', 'si': 'CNNs, RNNs, සහ Weight Finite-state machine', 'sv': 'Överbryggande CNN, RNN och vägda maskiner för sluttillstånd', 'so': 'Bridging CNNs, RNNs, and Weighted Finite-State Machines', 'ta': 'Comment', 'ur': 'CNN، RNN، اور Weighted Finite-State Machines', 'vi': 'Thống kê rơ- đaName', 'uz': 'Name', 'bg': 'Свързващи CNN, RNN и претеглени машини за финитни състояния', 'hr': 'Bridging CNNs, RNN i Weighted Finite-State Machines', 'da': "Broforbindelse mellem CNN'er, RNN'er og vægtede finite-state-maskiner", 'de': 'Überbrückung von CNNs, RNNs und gewichteten Finite-State-Maschinen', 'fa': 'Щ…Ш§ШөЫЊЩ†вЂЊЩ‡Ш§ЫЊ ШіЩ†ЪҮЫЊЩ† ШіЫЊЩ†вЂЊЩ†вЂЊЩ‡Ш§ШЊ RNNвЂЊЩ‡Ш§ Щ€ ШіЩ†ЪҮЫЊЩ† Щ…Ш§ШөЫЊЩ†вЂЊЩ‡Ш§ЫЊ ШҮЩ€Щ„ШҒЫЊ ЩЃЩ†ЫЊвЂЊЩ‡Ш§', 'id': 'Bridging CNN, RNN, dan Berberat Mesin Finite-State', 'nl': "Het overbruggen van CNN's, RNN's en gewogen Finite-State Machines", 'tr': 'CNN, RNN we Weighted Finite-State Machines', 'af': 'Bridging CNNs, RNNs en Wegte Finite-State Masjiene', 'sq': 'Rrjedhja e CNN-ve, RNN-ve dhe makinave të peshuara Finite-State', 'hy': 'Համադրելով CNN-ները, ՌՆՆ-ները և կենտրոնացված ֆինիտալ-պետական մեքենաները', 'ko': 'CNN, RNN 및 가중 제한 상태기 브리지', 'az': 'SNN, RNN v…ô C…ônn…ôtl…ônmiŇü Finit-State Makinel…ôri', 'bs': 'Bridging CNNs, RNNs, i Weighted Finite-State Machines', 'bn': 'সিএনএন, আরএনএন এবং উইটট ফিনিট-রাষ্ট্রীয় মেশিন ব্রাইডিং করছে', 'cs': 'Přemostění CNN, RNN a strojů s váženým konečným stavem', 'ca': "Combinar CNN, RNN i màquines pesades d'estat finit", 'sw': 'Picha ya CNNN, RNNN, na mashine yenye mafanikio ya Nchi', 'fi': 'CNN:ien, RNN:ien ja painotettujen lopputilakoneiden yhdistäminen', 'am': 'CNNs, RNNs, and Weighted Finite-State machines', 'et': 'CNN-ide, RNN-ide ja kaalutud finiitseisundi masinate ühendamine', 'jv': 'text-box-mode', 'sk': 'Premostitveni CNN, RNN in tehtani stroji finitnega stanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מגשר CNN, RNN, ומכונות פיניט-מדינה משובדות', 'bo': 'Bridging CNNs, RNNs, and Weighted Finite-State Machines'}
{'en': 'Recurrent and convolutional neural networks comprise two distinct families of models that have proven to be useful for encoding natural language utterances. In this paper we present SoPa, a new model that aims to bridge these two approaches. SoPa combines neural representation learning with weighted finite-state automata (WFSAs) to learn a soft version of traditional surface patterns. We show that SoPa is an extension of a one-layer CNN, and that such CNNs are equivalent to a restricted version of SoPa, and accordingly, to a restricted form of WFSA. Empirically, on three text classification tasks, SoPa is comparable or better than both a BiLSTM (RNN) baseline and a CNN baseline, and is particularly useful in small data settings.', 'ar': 'تتكون الشبكات العصبية المتكررة والتلافيفية من عائلتين متميزتين من النماذج التي أثبتت فائدتها في ترميز الكلمات المنطوقة في اللغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نقدم SoPa ، نموذج جديد يهدف إلى سد هذين النهجين. تجمع SoPa بين تعلم التمثيل العصبي وأوتوماتا الحالة المحدودة المرجحة (WFSAs) لتعلم نسخة ناعمة من أنماط السطح التقليدية. نوضح أن SoPa هو امتداد لشبكة CNN أحادية الطبقة ، وأن شبكات CNN هذه تعادل إصدارًا مقيدًا من SoPa ، وبالتالي ، إلى شكل مقيد من WFSA. من الناحية التجريبية ، في ثلاث مهام لتصنيف النص ، فإن SoPa قابلة للمقارنة أو أفضل من كل من خط الأساس BiLSTM (RNN) وخط الأساس CNN ، وهي مفيدة بشكل خاص في إعدادات البيانات الصغيرة.', 'es': 'Las redes neuronales recurrentes y convolucionales comprenden dos familias distintas de modelos que han demostrado ser útiles para codificar expresiones en lenguaje natural. En este artículo presentamos SOPa, un nuevo modelo que tiene como objetivo unir estos dos enfoques. SoPA combina el aprendizaje de representación neuronal con autómatas de estados finitos (WFSA) ponderados para aprender una versión suave de los patrones de superficie tradicionales. Se demuestra que SoPa es una extensión de una CNN de una capa, y que dichas CNN son equivalentes a una versión restringida de SoPa y, en consecuencia, a una forma restringida de WFSA. Empíricamente, en tres tareas de clasificación de texto, SoPA es comparable o mejor que una línea de base de BilSTM (RNN) y una línea de base de CNN, y es particularmente útil en entornos de datos pequeños.', 'fr': "Les réseaux neuronaux récurrents et convolutifs comprennent deux familles distinctes de modèles qui se sont révélés utiles pour coder des énoncés en langage naturel. Dans cet article, nous présentons SoPA, un nouveau modèle qui vise à relier ces deux approches. SoPA combine l'apprentissage de la représentation neuronale avec des automates à états finis pondérés (WFSA) pour apprendre une version souple des modèles de surface traditionnels. Nous montrons que SoPA est une extension d'un CNN monocouche, et que ces CNN sont équivalents à une version restreinte de SoPA et, par conséquent, à une forme restreinte de WFSA. Empiriquement, pour trois tâches de classification de texte, SoPA est comparable ou supérieur à la fois à une base BilsTM (RNN) et à une base CNN, et est particulièrement utile dans les environnements de petites données.", 'pt': 'As redes neurais recorrentes e convolucionais compreendem duas famílias distintas de modelos que provaram ser úteis para codificar enunciados em linguagem natural. Neste artigo apresentamos o SoPa, um novo modelo que visa unir essas duas abordagens. O SoPa combina aprendizado de representação neural com autômatos de estado finito ponderados (WFSAs) para aprender uma versão suave dos padrões de superfície tradicionais. Mostramos que SoPa é uma extensão de uma CNN de uma camada, e que tais CNNs são equivalentes a uma versão restrita de SoPa e, portanto, a uma forma restrita de WFSA. Empiricamente, em três tarefas de classificação de texto, SoPa é comparável ou melhor do que uma linha de base BiLSTM (RNN) e uma linha de base CNN e é particularmente útil em configurações de dados pequenos.', 'ru': 'Рекуррентные и сверточные нейронные сети состоят из двух отдельных семейств моделей, которые оказались полезными для кодирования высказываний на естественном языке. В этом документе мы представляем SoPa, новую модель, которая направлена на сближение этих двух подходов. SoPa сочетает обучение нейронному представлению с взвешенными конечными автоматами (WFSA) для изучения мягкой версии традиционных поверхностных моделей. Мы показываем, что SoPa является расширением однослойного CNN, и что такие CNN эквивалентны ограниченной версии SoPa и, соответственно, ограниченной форме WFSA. Эмпирически, на трех задачах классификации текста, SoPa сопоставимо или лучше чем и базовая линия BiLSTM (RNN) и базовая линия CNN, и особенно полезно в малых настройках данных.', 'ja': '反復および畳み込みニューラルネットワークは、自然言語発話を符号化するのに有用であることが証明されているモデルの２つの異なるファミリーを含む。本稿では、これら2つのアプローチを橋渡しすることを目的とした新しいモデルであるSoPaを紹介する。SoPaは、ニューラル表現学習と加重有限状態オートマタ（ WFSA ）を組み合わせて、従来の表面パターンのソフトバージョンを学習します。SoPaは、1層CNNの拡張であり、そのようなCNNは、SoPaの制限されたバージョンに相当し、したがって、WFSAの制限された形式に相当することを示します。経験的に、３つのテキスト分類タスクにおいて、ＳｏＰａは、ＢｉＬＳＴＭ （ ＲＮＮ ）ベースライン及びＣＮＮベースラインの両方と同等または優れており、小さなデータ設定において特に有用である。', 'zh': '循环神经网络与卷积神经网络异形者为之,已验于编码自然语言语矣。 本文中,我们介了SoPa,这是一种意在弥合这两种新模样。 SoPa将神经表征学与加权有限自动机(WFSA)合,以习旧表面模式软本。 明SoPa单CNN之广,而CNN等效于SoPa之受限版,故亦同WFSA之受限文。 以经验言之,三文本分职,SoPa 与 BiLSTM (RNN) 基线、CNN 基线相若,而于小数设中尤有用。', 'hi': 'आवर्तक और convolutional तंत्रिका नेटवर्क में मॉडल के दो अलग-अलग परिवार शामिल हैं जो प्राकृतिक भाषा के उच्चारण को एन्कोडिंग करने के लिए उपयोगी साबित हुए हैं। इस पेपर में हम SoPa, एक नया मॉडल प्रस्तुत करते हैं जिसका उद्देश्य इन दो दृष्टिकोणों को पुल करना है। SoPa पारंपरिक सतह पैटर्न का एक नरम संस्करण सीखने के लिए भारित परिमित-राज्य ऑटोमेटा (WFSAs) के साथ तंत्रिका प्रतिनिधित्व सीखने को जोड़ता है। हम दिखाते हैं कि SoPa एक-परत सीएनएन का विस्तार है, और यह कि इस तरह के CNN SoPa के प्रतिबंधित संस्करण के बराबर हैं, और तदनुसार, WFSA के प्रतिबंधित रूप के लिए। अनुभवजन्य रूप से, तीन पाठ वर्गीकरण कार्यों पर, SoPa एक BiLSTM (RNN) बेसलाइन और सीएनएन बेसलाइन दोनों की तुलना में तुलनीय या बेहतर है, और छोटे डेटा सेटिंग्स में विशेष रूप से उपयोगी है।', 'ga': 'Cuimsíonn líonraí néaracha athfhillteacha agus comhraonta dhá theaghlach ar leith de shamhlacha a bhfuil sé cruthaithe go bhfuil siad úsáideach chun cainte nádúrtha teanga a ionchódú. Sa pháipéar seo cuirimid SoPa i láthair, samhail nua a bhfuil sé mar aidhm aige an dá chur chuige seo a líonadh. Comhcheanglaíonn SoPa foghlaim um léiriú néarúil le huathmata stát críochta ualaithe (WFSAanna) chun leagan bog de phatrúin dromchla traidisiúnta a fhoghlaim. Léirímid gur síneadh é SoPa ar CNN aon-shraith, agus go bhfuil a leithéid de CNNanna comhionann le leagan srianta de SoPa, agus dá réir sin, le foirm shrianta WFSA. Go heimpíreach, maidir le trí thasc aicmithe téacs, tá SoPa inchomparáide nó níos fearr ná bunlíne BiLSTM (RNN) agus bunlíne CNN araon, agus tá sé úsáideach go háirithe i socruithe sonraí beaga.', 'ka': 'მოდელების ორი განსხვავებული ოჯახი, რომლებიც გამოიყენებულია თავისუფალური ენის სიტყვების კოდინტაციისთვის. ამ დოკუნში ჩვენ SoPa-ს, ახალი მოდელ, რომელიც უნდა ამ ორი მიღებების გახსნა. SoPa კომბიუნდება ნეიროლური გამოსახულების სწავლებას თავისუფალური განსახულების ავტომატებით (WFSAs) ტრადიციონალური ნაგულების მარტივი ვერსია. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ SoPa არის ერთ-დონე CNN-ის განზომილება, და რომ ასეთი CNN-ები ტოლია SoPa-ის განზომილებული ვერსიისთვის, და შემდეგ WFSA-ის განზომილებული ფორმაზე. სამი ტექსტის კლასიფიკაციის დავალებში, SoPa არის შემდგენელი ან უკეთესი, ვიდრე ორივე BiLSTM (RNN) ფესტური ხაზი და CNN ფესტური ხაზი, და განსაკუთრებით გამოიყენებელია პატარა მონა', 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα και περίπλοκα νευρωνικά δίκτυα αποτελούνται από δύο διαφορετικές οικογένειες μοντέλων που έχουν αποδειχθεί χρήσιμα για την κωδικοποίηση των εκφράσεων φυσικής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο που στοχεύει στη γεφύρωση αυτών των δύο προσεγγίσεων. Το συνδυάζει την εκμάθηση νευρωνικής αναπαράστασης με τα σταθμισμένα αυτόματα πεπερασμένης κατάστασης (για να μάθει μια απαλή εκδοχή των παραδοσιακών επιφανειακών προτύπων. Δείχνουμε ότι το SoPa είναι μια επέκταση ενός μονοστρωματικού CNN, και ότι τέτοια CNN είναι ισοδύναμα με μια περιορισμένη έκδοση του SoPa, και συνεπώς, με μια περιορισμένη μορφή WFSA. Εμπειρικά, σε τρεις εργασίες ταξινόμησης κειμένου, η SoPa είναι συγκρίσιμη ή καλύτερη από μια γραμμή βάσης BiLSTM (RNN) και μια γραμμή βάσης CNN, και είναι ιδιαίτερα χρήσιμη σε μικρές ρυθμίσεις δεδομένων.', 'hu': 'Az ismétlődő és konvuluációs neurális hálózatok két különböző modellcsaládot alkotnak, amelyek hasznosnak bizonyultak a természetes nyelvi kifejezések kódolására. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SoPa-t, egy új modellt, amely ezt a két megközelítést kívánja áthidalni. A SoPa kombinálja a neurális reprezentációs tanulást a súlyozott véges állapotú automatákkal (WFSA-k), hogy megtanulja a hagyományos felületi minták puha változatát. Megmutatjuk, hogy a SoPa egyrétegű CNN kiterjesztése, és hogy az ilyen CNN egyenértékű a SoPa korlátozott verziójával, és ennek megfelelően a WFSA korlátozott formájával. Empirikusan három szövegosztályozási feladatnál a SoPa hasonló vagy jobb, mint mind a BiLSTM (RNN) alapképzési, mind a CNN alapképzési, és különösen hasznos kis adatbeállításokban.', 'it': "Le reti neurali ricorrenti e convoluzionali comprendono due famiglie distinte di modelli che si sono dimostrati utili per codificare le espressioni del linguaggio naturale. In questo articolo presentiamo SoPa, un nuovo modello che mira a colmare questi due approcci. SoPa combina l'apprendimento della rappresentazione neurale con gli automi a stato finito ponderati (WFSA) per imparare una versione morbida dei modelli superficiali tradizionali. Mostriamo che SoPa è un'estensione di una CNN a uno strato e che tali CNN sono equivalenti a una versione limitata di SoPa e, di conseguenza, a una forma limitata di WFSA. Empiricamente, su tre attività di classificazione del testo, SoPa è paragonabile o migliore sia di una linea di base BiLSTM (RNN) che di una linea di base CNN, ed è particolarmente utile in piccole impostazioni di dati.", 'lt': 'Kartotinius ir konvoliucinius nervų tinklus sudaro dvi skirtingos modelių šeimos, kurios, kaip įrodyta, yra naudingos natūraliems kalbų išraiškoms koduoti. Šiame dokumente pristatome naują model į SoPa, kuriuo siekiama sujungti šiuos du metodus. SoPa derina nervų reprezentacijos mokymąsi su svertiniais ribotos būsenos automatais (angl. weighted finite-state automatas, WFSA), kad būtų mokoma švelni tradicinių paviršiaus modelių versija. Mes parodome, kad SoPa yra vieno sluoksnio CNN išplėtimas ir kad tokie CNN yra lygiaverčiai ribotai SoPa versijai ir atitinkamai ribotai WFSA form a. Empiriškai trijų teksto klasifikavimo užduočių atveju SoPa yra panašus arba geresnis nei BiLSTM (RNN) pradinis ir CNN pradinis ir ypač naudingas mažuose duomenų nustatymuose.', 'mk': 'Рекурентните и конволуционалните нервни мрежи сочинуваат две различни семејства на модели кои се покажаа дека се корисни за кодирање на природните изрази на јазик. Во овој весник го претставуваме Сопа, нов модел кој има за цел да ги премести овие два пристапи. СоPa го комбинира учењето на нервната репрезентација со тежирани автоматики со крајна состојба (WFSAs) за да научи мека верзија на традиционалните површини. Покажуваме дека СоPa е проширување на еден слој ЦНН, и дека ваквите ЦНН се еднакви на ограничена верзија на СоPa, и во соодветност, на ограничена форма на ВФСА. Импирички, за три задачи за класификација на текст, СоPa е споредлива или подобра од база на база на БиLSTM (RNN) и база на CNN, и е особено корисна во малите поставувања на податоци.', 'kk': 'Қайталану және қайталанатын невралдық желілер, табиғи тіл сөйлерін кодтамасына пайдалы болатын екі түрлі үлгілер үшін тұрады. Бұл қағазда SoPa-ды таңдаймыз, бұл екі жағдайды көмектесу үшін жаңа модель. SoPa әдетті гадарламалық үлгілердің жабысқа нұсқасын үйрену үшін невралдық түрлендіру оқытуын біріктіреді. Сопа CNN қабатты бір қабаттың кеңейтуі деп көрсетеді. Бұл CNNs SoPa шектелген нұсқасына сәйкес келеді, сондықтан WFSA шектелген түріне сәйкес келеді. Үш мәтін шектеу тапсырмаларында SoPa BiLSTM (RNN) негізгі және CNN негізгі жолынан да салыстыруға немесе жақсы, сондай-ақ кішкентай деректер параметрлерінде пайдалы.', 'ms': 'Rangkaian saraf berulang dan konvolusi mengandungi dua keluarga model yang berbeza yang telah terbukti berguna untuk mengekodkan ungkapan bahasa semulajadi. Dalam kertas ini kami memperkenalkan SoPa, model baru yang bertujuan untuk menyambungkan kedua-dua pendekatan ini. SoPa menggabungkan pembelajaran perwakilan saraf dengan automata-keadaan tertentu (WFSAs) berlebihan untuk belajar versi lembut corak permukaan tradisional. Kami menunjukkan bahawa SoPa adalah sambungan satu lapisan CNN, dan bahawa CNN seperti itu sama dengan versi terbatas SoPa, dan sebaliknya, kepada bentuk terbatas WFSA. Secara empirik, pada tiga tugas kelasukan teks, SoPa adalah bandingan atau lebih baik dari dasar BiLSTM (RNN) dan dasar CNN, dan sangat berguna dalam tetapan data kecil.', 'mt': 'In-netwerks newrali rikorrenti u konvoluzzjonali jinkludu żewġ familji distinti ta’ mudelli li wrew li huma utli għall-kodifikazzjoni ta’ espressjonijiet lingwistiċi naturali. In this paper we present SoPa, a new model that aims to bridge these two approaches.  SoPa jikkombina tagħlim tar-rappreżentanza newrali ma’ awtomati b’stat finit ippeżati (WFSAs) biex titgħallem verżjoni ratba ta’ mudelli tradizzjonali tal-wiċċ. Aħna nuru li SoPa hija estensjoni ta’ CNN ta’ saff wieħed, u li CNN bħal dawn huma ekwivalenti għal verżjoni ristretta ta’ SoPa, u għalhekk, għal form a ristretta ta’ WFSA. Empirikament, fuq tliet kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-test, SoPa huwa komparabbli jew a ħjar kemm mil-linja bażi BiLSTM (RNN) kif ukoll mil-linja bażi CNN, u huwa partikolarment utli f’ambjenti żgħar ta’ dejta.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ പ്രധാനഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d കോഡിങ് ചെയ്യാന്\u200d സ്വാഭാവികമായി തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള രണ്ടു വ്യത്യസ്തമായ മോഡലു ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സോപായെ കൊണ്ടുവരുന്നു. ഈ രണ്ട് സാധാരണങ്ങള്\u200d പാലിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ മോ സോപാ ന്യൂറല്\u200d പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഭാരം തൂക്കിയിരിക്കുന്ന ഫൈനിറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓട്ടോമാറ്റ (WFSAs)  സോപാ ഒരു തട്ടില്\u200d CNN ന്റെ വികസിപ്പാണെന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതുപോലെ സോപായിലെ നിര്\u200dബന്ധമായ ഒരു സംസ്കാരത്തില്\u200d സോപായിലേക്കുള്ള വികസിപ Empirically, on three text classification tasks, SoPa is comparable or better than both a BiLSTM (RNN) baseline and a CNN baseline, and is particularly useful in small data settings.', 'mn': 'Дахин дахин болон сэтгэл зүйн сүлжээнд байгалийн хэл хэлний хэлний кодлогын тулд хэрэгтэй хоёр төрлийн бүлэгтэй байдаг. Энэ цаасанд бид Сопа-г харуулж байна. Энэ хоёр ойлголтыг дамжуулах зорилготой шинэ загвар. SoPa нь уламжлалтын гадаргуу хэлбэрээс бага хувилбарыг сурах гэсэн мэдрэлийн төлөвлөгөө автоматтай холбоотой. Бид Сопа бол ганц давхар CNN-ийн өргөн хэмжээтэй тэнцүү гэдгийг харуулж байна. Энэ нь Сопагийн хязгаарлагдсан хувилбартай тэнцүү гэдгийг харуулж байна. Тэгэхээр WFSA-ын хязгаарлагдсан хэлбэртэй тэнцүү гэдгийг харуулж байна. Сопа нь биLSTM (RNN) суурь шугам болон CNN суурь шугам дээр харьцуулах эсвэл илүү ашигтай. Ялангуяа жижиг өгөгдлийн тохиолдолд ашигтай.', 'no': 'Gjennomsiktige og konvolusjonelle neuralnettverk inneheld to ulike familier av modeller som har vist å vera nyttig for koding av naturspråk. I denne papiret presenterer vi SoPa eit ny modell som mål å bryte desse to tilnærmingane. SoPa kombinerer læring av neuralrepresentasjon med vekta avslutta automatikk (WFSAs) for å lære ein måkt versjon av tradisjonelle overflatemønsterelement. Vi viser at SoPa er eit utviding av ein lag CNN, og at slike CNNs er ekvivalent til ein avgrensa versjon av SoPa, og derfor til ein avgrensa form av WFSA. I tre tekstklassifikasjonar er SoPa samanlikbar eller bedre enn både ein BiLSTM (RNN) baseline og ein CNN baseline, og er spesielt nyttig i små datainnstillingar.', 'pl': 'Powtarzające i konwolucyjne sieci neuronowe składają się z dwóch odrębnych rodzin modeli, które okazały się przydatne do kodowania wypowiedzi języka naturalnego. W artykule przedstawiamy SoPa, nowy model, którego celem jest połączenie tych dwóch podejść. SoPa łączy naukę reprezentacji neuronowej z ważonymi automatami o stanie skończonym (WFSA), aby nauczyć się miękkiej wersji tradycyjnych wzorców powierzchni. Pokazujemy, że SoPa jest rozszerzeniem jednowarstwowego CNN i że takie CNN są równoważne ograniczonej wersji SoPa, a zatem ograniczonej formie WFSA. Empirycznie, w przypadku trzech zadań klasyfikacji tekstu, SoPa jest porównywalny lub lepszy niż zarówno bazowy BiLSTM (RNN) jak i bazowy CNN, i jest szczególnie przydatny w małych ustawieniach danych.', 'ro': 'Rețelele neurale recurente și convoluționale cuprind două familii distincte de modele care s-au dovedit a fi utile pentru codificarea pronunțărilor limbajului natural. În această lucrare prezentăm SoPa, un nou model care își propune să facă o punte între aceste două abordări. SoPa combină învățarea reprezentării neurale cu automatele ponderate cu stări finite (WFSA) pentru a învăța o versiune moale a modelelor tradiționale de suprafață. Noi arătăm că SoPa este o extensie a unui CNN cu un singur strat și că astfel de CNN sunt echivalente cu o versiune restricționată a SoPa și, în consecință, cu o formă restricționată a WFSA. Din punct de vedere empiric, pentru trei sarcini de clasificare a textului, SoPa este comparabilă sau mai bună atât decât o bază de referință BiLSTM (RNN), cât și o bază de referință CNN și este deosebit de utilă în setările mici de date.', 'sr': 'Ponovne i konvolucionalne neuralne mreže uključuju dve različite porodice modela koje su dokazale da su korisne za kodiranje prirodnih jezika. U ovom papiru predstavljamo Sopu, novog model a koji je cilj da premesti ova dva pristupa. SoPa kombinira učenje neuralne zastupanja sa težinom automatskom krajnjem stanju (WFSA) kako bi naučila meku verziju tradicionalnih površinskih obrazaca. Pokazujemo da je Sopa produženje jednosloja CNN, i da su takvi CNN ekvivalenti ograničenoj verziji Sopa, i tako, ograničenoj formi WFSA. Na tri klasifikacije teksta, Sopa je usporedna ili bolja od početne linije BiLSTM (RNN) i početne linije CNN, a posebno je korisna u malim podacima.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය සහ ප්\u200dරතිස්ථානය න්\u200dයුරෝල් ජාලයේ විශේෂ පවුල දෙකක් තියෙන්නේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිස්ථානය ක මේ පත්තරේ අපි සෝපාව පෙන්වන්නේ, අලුත් මොඩල් එකක් තියෙන්නේ මේ ප්\u200dරවේශනයක් දෙන්න පුළුවන්. SoPa සම්බන්ධ කරනවා න්\u200dයූරාල ප්\u200dරතිනිධානය ඉගෙනගන්න සිදුවීම සඳහා ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානය ස්වයංක්\u200dරමය (WFSA) ස අපි පෙන්වන්නේ සෝපා එක්ක ස්ථානයක් CNN ගේ විස්තරයක්, ඒ වගේම මේ CNNs සෝපා ගේ සීමාවිත විස්තරයක් සමාන්\u200dය වෙනවා, ඒ වගේම, WFSA ගේ සීමාවි සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන්, පාළ තුනක් විශේෂණ වැඩකට, Sopa බිල්ස්ටීම් (RNN) මූලිකාවක් සහ CNN මූලිකාවක් වඩා හොඳයි, සහ විශේෂයෙන', 'so': 'Shabakada neurada ee ku soo dhowaaday iyo la qabsaday waxaa ka mid ah laba qoys oo kala duduwan oo tusaale ahaan u caddaynaya inay faa’iido u leedahay qoraalka afka dabiicadda ah. Warqadan SoPa waxaynu keenaynaa model cusub oo ku qoran labadan qaab ah. SoPa wuxuu ku soo bandhigaa cilmiga neurada ah oo ku qoran barashada asalka dhulka oo miisaanka ah (WFSAs) si uu u barto warqad soft ah oo qaababka tababarka ah. Waxaynu muujinnaa in SoPa waa kordhiska CNN-ka mid ah, CNNNs oo kale waa mid u eg warqada SoPa oo xadidhsan, sidaas darteed waa nooca xadhig ah oo WFSA. Shaqooyinka saddexda qoraal ee qoraalka ah SoPa waa u eg ama way ka fiican tahay labada qoraal oo ah BiLSTM (RNN) iyo qoraal hoose CNN, si gaar ah ayaa ugu faa’iidaysa qoraalka macluumaadka yar.', 'sv': 'Återkommande och konvulutionella neurala nätverk består av två distinkta familjer av modeller som har visat sig vara användbara för kodning av naturliga språkuttryck. I denna uppsats presenterar vi SoPa, en ny modell som syftar till att överbrygga dessa två tillvägagångssätt. SoPa kombinerar neural representation lärande med viktade finite state automata (WFSAs) för att lära sig en mjuk version av traditionella ytmönster. Vi visar att SoPa är en förlängning av ett enda lager CNN, och att sådana CNN motsvarar en begränsad version av SoPa, och följaktligen en begränsad form av WFSA. Empiriskt sett är SoPa jämförbar eller bättre än både en BILSTM (RNN) baslinje och en CNN baslinje, och är särskilt användbar i små datainställningar.', 'ur': 'دوبارہ اور کنویرول نیورل نیورل نیٹورک میں دو مختلف موڈل کے خاندان ہیں جو طبیعی زبان کی باتوں کا اکڈینڈ کرنے کے لئے فائدہ پاتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم نے سوپا کو ایک نئی مدل پیش کیا ہے جو ان دونوں قریبوں کو دھوپ دینا چاہتا ہے۔ سوپا نے نئورل نمایش کی تعلیم کی تعلیم کو بوجھ پائینٹ سطح نمائندوں کی نرم نسخہ کی سیکھنے کے لئے پیدا کیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ سوپا ایک لائر سی ان کے پھیلانے والا ہے، اور یہ سی ان کی سی ان کے برابر ہے سوپا کی ایک محدودہ نسخہ، اور اس کے مطابق WFSA کی ایک محدودہ شکل کے برابر ہے. عمدہ طور پر، تین ٹیکسٹ کلاسیفون کے کاموں پر سوپا ایک BiLSTM (RNN) بیس لین اور ایک سین بیس لین سے برابر یا بہتر ہے، اور ویسے ہی چھوٹی ڈیٹ سیٹیوں میں مفید ہے.', 'ta': 'தற்போதும் மற்றும் சாதாரண புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் இரண்டு வித்தியாசமான மாதிரிகளின் குடும்பங்களை சேர்க்கிறது. இயற் இந்த காகிதத்தில் நாம் சோபாவை காண்பிக்கிறோம், இந்த இரண்டு முறைகளை பார்க்கும் புதிய மாதிரி. சோபா மென்னொட்ட பதிப்பு மரபார்ந்த மேல் வடிவங்களின் மென்பொருள் வடிவமைப்புகளை கற்றுக் கொண்டுள்ள கற்றுக்கொண்டு நெயுரல் பிரத சோபா ஒரு அடுக்கு CNN விரிவாக்கம் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். இது சோபா சோபாவின் restricted பதிப்பு போல் உள்ளது, அதனால் WFSA ஒரு restricted வடிவத்திற்கு சமம். வெற்றிகரமாக, மூன்று உரை வகைப்படுத்தல் பணிகளில், சோபா பில்ஸ்டி(RNN) அடிப்படையில் மற்றும் CNN அடிப்படைக்கோட்டிலும் ஒப்பிட அல்லது சிறப்பாக இருக்க', 'vi': 'Liên tục và kết nối các mạng thần kinh bao gồm hai gia đình khác nhau của các mô hình mà đã được cho là hữu dụng để mã hóa các ngôn ngữ tự nhiên. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu SoPa, một mô hình mới nhằm hỗ trợ hai phương pháp này. SoPa kết hợp kinh nghiệm thần kinh học với hệ thống tự động nhóc được cân nhắc (WFSB) để học một phiên bản mềm của mô hình bề mặt truyền thống. Chúng tôi cho thấy SoPa là một phần mở rộng của đài CNN một cấp, và các đài CNN cũng giống như một phiên bản hạn chế của SoPa, và do đó, thuộc dạng nào đó của WFSB. Tính năng tích cực, trong ba nhiệm vụ phân loại văn bản, SoPa có thể so sánh hoặc tốt hơn cả một cơ sở cơ bản BiLSTM (RNN) và một cơ sở cơ bản của CNN, và đặc biệt hữu ích trong thiết lập dữ liệu nhỏ.', 'uz': "Davom etilgan va murakkab tarmoq tarmoqlari esa asl tilni kodlash uchun juda foydalanadigan ikki boshqa modellardan foydalanadi. Bu qogʻozda SoPa hozir qilamiz, bu ikkita usulni ko'rib chiqarish uchun yangi model. SoPa combines neural representation learning with weighted finite-state automata (WFSAs) to learn a soft version of traditional surface patterns.  Biz SoPa bir qatlam CNN kengaytmasi, va bu CNNS soPaning cheksiz versiyasiga qisqat bo'lgan, va shunday qilib, WFSA'ning cheksiz shaklga o'xshash. BiLSTM (RNN) baseline va CNN baseline bilan bir xil matn classification vazifalarda SoPa qisqa maʼlumot moslamalarida ishlatiladi.", 'bg': 'Повторните и конволюционните невронни мрежи се състоят от две отделни фамилии модели, които са доказали, че са полезни за кодиране на речи на естествения език. В настоящата статия представяме нов модел, който има за цел да свърже тези два подхода. СоПа комбинира изучаване на невронно представяне с претеглени автомати с крайно състояние (WFSA), за да научи мека версия на традиционните повърхностни модели. Показваме, че SoPa е разширение на еднослоен CNN и че такива CNN са еквивалентни на ограничена версия на SoPa и съответно на ограничена форма на WFSA. Емпирично, при три задачи за класификация на текста, SoPa е сравним или по-добър както от базовата линия BiLSTM (RNN), така и от базовата линия CNN, и е особено полезен при малки настройки на данни.', 'hr': 'Ponovno i konvolucionalne neuralne mreže uključuju dvije različite obitelji modela koje su dokazale korisne za kodiranje prirodnih jezika. U ovom papiru predstavljamo SoPa, novi model koji je cilj poništiti ove dvije pristupe. SoPa kombinira učenje neuralnog zastupanja sa težinom automatskom krajnjem stanju (WFSA) kako bi naučila meku verziju tradicionalnih površinskih obrazaca. Pokazujemo da je SoPa produženje jednosloja CNN, i da su takvi CNN ekvivalenti ograničenoj verziji Sopa, i accordingly ograničenoj obliku WFSA. Empirično, na tri zadatka klasifikacije teksta, SoPa je usporedna ili bolja od početne linije BiLSTM (RNN) i početne linije CNN-a, a posebno je korisna u malim podacima.', 'nl': "Recurrente en convolutionele neurale netwerken bestaan uit twee verschillende families van modellen die nuttig zijn gebleken voor het coderen van natuurlijke taaluitingen. In dit artikel presenteren we SoPa, een nieuw model dat deze twee benaderingen wil overbruggen. SoPa combineert neurale representatie leren met gewogen eindige-state automaten (WFSA's) om een zachte versie van traditionele oppervlaktepatronen te leren. We tonen aan dat SoPa een uitbreiding is van een eenlaags CNN, en dat dergelijke CNN's gelijkwaardig zijn aan een beperkte versie van SoPa, en dus aan een beperkte vorm van WFSA. Empirisch gezien is SoPa op drie tekstclassificatietaken vergelijkbaar of beter dan zowel een BiLSTM (RNN) baseline als een CNN baseline, en is het bijzonder nuttig in kleine gegevensinstellingen.", 'da': 'Tilbagevendende og konvulutive neurale netværk omfatter to forskellige familier af modeller, der har vist sig at være nyttige til kodning af naturlige sprogudtalelser. I denne artikel præsenterer vi SoPa, en ny model, der har til formål at bygge bro over disse to tilgange. SoPa kombinerer neural repræsentation læring med vægtede finite-state automater (WFSAs) for at lære en blød version af traditionelle overflademønstre. Vi viser, at SoPa er en udvidelse af et-lags CNN, og at sådanne CNN svarer til en begrænset version af SoPa og dermed til en begrænset form for WFSA. Empirisk set er SoPa på tre tekstklassifikationsopgaver sammenlignelig eller bedre end både en BiLSTM (RNN) baseline og en CNN baseline, og er især nyttig i små dataindstillinger.', 'de': 'Recurrent und convolutional neuronale Netze bestehen aus zwei verschiedenen Modellfamilien, die sich als nützlich für die Kodierung natürlicher Sprachäußerungen erwiesen haben. In diesem Beitrag stellen wir SoPa vor, ein neues Modell, das diese beiden Ansätze überbrücken soll. SoPa kombiniert neuronales Darstellungslernen mit gewichteten Finite-State-Automaten (WFSAs), um eine weiche Version traditioneller Oberflächenmuster zu lernen. Wir zeigen, dass SoPa eine Erweiterung eines einlagigen CNN ist, und dass solche CNNs einer eingeschränkten Version von SoPa und dementsprechend einer eingeschränkten Form von WFSA entsprechen. Empirisch ist SoPa bei drei Textklassifizierungsaufgaben vergleichbar oder besser als eine BiLSTM (RNN) Baseline und eine CNN Baseline und ist besonders nützlich in kleinen Dateneinstellungen.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی دوباره و کنترل تغییر می\u200cگیرند که دو خانواده\u200cهای متفاوت از مدل\u200cها برای رمزبندی زبان طبیعی استفاده می\u200cکنند. در این کاغذ ما سوپا را نشان می دهیم، یک مدل جدید که هدف دارد این دو نزدیک را برابر کند. SoPa برای یادگیری نمایش عصبی با اتومات موقعیت محدود (WFSAs) برای یادگیری نسخه نرم از الگوهای سطح سنتی را ترکیب می\u200cکند. ما نشان می دهیم که سوپا یک طبقه یک طبقه سین است، و این سین\u200cن\u200cها برابر یک نسخه محدود سوپا است، و به همین دلیل به یک شکل محدود WFSA است. در حقیقت، در سه وظیفه جدا کردن متن، SoPa قابل مقایسه یا بهتر از یک خط بنیادی BiLSTM (RNN) و یک خط بنیادی CNN است، و به خصوص در تنظیمات داده کوچک مفید است.', 'id': 'Jaringan saraf recurrent dan konvolusi terdiri dari dua keluarga yang berbeda dari model yang telah terbukti berguna untuk mengkode ucapan bahasa alam. Dalam kertas ini kami memperkenalkan SoPa, model baru yang bertujuan untuk menyambung dua pendekatan ini. SoPa menggabungkan pembelajaran representation saraf dengan otomatika kondisi terbatas (WFSA) untuk belajar versi lembut dari pola permukaan tradisional. We show that SoPa is an extension of a one-layer CNN, and that such CNNs are equivalent to a restricted version of SoPa, and accordingly, to a restricted form of WFSA.  Empiris, pada tiga tugas klasifikasi teks, SoPa adalah comparable atau lebih baik dari dasar BiLSTM (RNN) dan dasar CNN, dan sangat berguna dalam pengaturan data kecil.', 'ko': '귀속신경망과 권적신경망은 두 가지 다른 모델로 구성되어 있으며 자연언어의 인코딩에 매우 유용하다는 것이 증명되었다.본고에서 우리는 이 두 가지 방법을 연결시키기 위한 새로운 모델인 소파를 제시했다.SoPa는 신경 표현 학습을 가중 유한 상태 로봇(WFSAs)과 결합해 기존 표면 모드의 소프트 버전을 학습한다.우리는 SoPa가 단층 CNN의 확장이라는 것을 증명했다. 이런 CNN은 SoPa의 제한된 버전과 같고 그에 상응하여 WFSA의 제한된 형식과 같다.경험에 따르면 세 가지 텍스트 분류 작업 중 소파는 BilSTM(RNN) 기선과 CNN 기선과 비슷하거나 더 좋아 소형 데이터 환경에서 특히 유용하다.', 'tr': "Tekrarly we ködleşikli näus kalamlar tebigy dil sözlerini kodlamak üçin üçin faydaly bolan iki aňsat maşgaladyr. Bu kagyzda Sopaňy täze bir nusga görkezýäris. Bu iki nusga köpräk etmek amaçly. SoPa, geleneksel yüzeysel örneklerinin yumuşak bir versiyonunu öğrenmek için nöral temsil öğrenmesini çözer. SoPa bir gatlak CNN'iň ýagdaýynyň bir ýagdaýdygyny görkezýäris we şonuň üçin bu CNNs SoPa'iň sınırlı wersiýasyna eşit bolýar we şonuň üçin WFSA'iň sınırly bir şeklidir. Hakykatdanam üç metin suratynda SoPa BiLSTM (RNN) baseliniň we CNN baseliniň derejesinden gurlaşýar we çyk maglumat düzümlerinde has gowydyr.", 'sq': 'Rrjetet neurale të përsëritura dhe konvolutive përfshijnë dy familje të ndryshme modelesh që janë provuar të jenë të dobishme për kodimin e shprehjeve natyrore të gjuhës. Në këtë letër ne paraqesim SoPa, një model i ri që synon të lidhë këto dy qasje. SoPa kombinon mësimin e përfaqësimit nervor me automata të peshuara të shtetit të kufizuar (WFSAs) për të mësuar një version të butë të modeleve tradicionale të sipërfaqes. Ne tregojmë se SoPa është një zgjerim i një niveli CNN, dhe se CNN të tilla janë ekvivalente me një version të kufizuar të SoPa, dhe sipas kësaj, me një form ë të kufizuar të WFSA. Empirikisht, në tre detyra klasifikuese teksti, SoPa është i krahasueshëm apo më i mirë se si baza e BiLSTM (RNN) dhe baza e CNN dhe është veçanërisht e dobishme në rregullimet e vogla të të dhënave.', 'af': "Rekursiewe en konvolusionele neuralnetwerke bevat twee verskillende geslagte van modele wat bevestig het om nuttig te wees vir enkodering van natuurlike taal uitspraak. In hierdie papier voorsien ons SoPa 'n nuwe model wat doel om hierdie twee toegang te brui. SoPa kombinieer neurale voorstelling leer met geweeg beëindige toestand automata (WFSAs) om 'n sagte weergawe van tradisionele oorspronklike patrone te leer. Ons wys dat SoPa 'n uitbreiding van 'n een-laag CNN is, en dat sulke CNN is gelyk a an 'n beperkte weergawe van SoPa, en daarom, na 'n beperkte vorm van WFSA. Regtig, op drie teks klassifikasie taak is SoPa vergelykbaar of beter as beide 'n BiLSTM (RNN) basisline en 'n CNN basisline, en is besonderlik nuttig in klein data instellings.", 'hy': 'Recurrent and convolutional neural networks comprise two distinct families of models that have proven to be useful for encoding natural language utterances.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Սոպան, նոր մոդելը, որը նպատակով է կապել այս երկու մոտեցումները: Սոպան համադրում է նյարդային ներկայացման ուսումնասիրությունը դասավորված սահմանափակ վիճակի ավտոմատոմայի հետ, որպեսզի սովորի ավանդական մակերևույթի կաղապարների թեթև տարբերակը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ SOP-ը մեկ շերտի CNN-ի ընդլայնումն է, և որ նման CNN-ները հավասար են SOP-ի սահմանափակ տարբերակին, և հետևաբար, սահմանափակ ձևին: Իմպերիկապես, երեք տեքստի դասակարգման խնդիրների ժամանակ, SOP-ը համեմատական է կամ ավելի լավ է, քան երկուսն էլ ԲիLSԹՄ (ՌՆԹ) հիմքի և CNN հիմքի հիմքի հիմքը, և հատկապես օգտակար է փոքր տվյալների ընթացքում:', 'az': "Təbiətli dil sözlərini kodlamaq üçün faydalı olduğuna bəyan edən iki müxtəlif modellərin ailəsi var. Bu kağızda Sopa'ya yeni bir modeli göstəririk ki, bu iki yaxınlığı kömək istəyir. SoPa, neyral tərzim öyrənməsini tərəfindən yüksək bitmiş vəziyyətdə automata (WFSAs) ilə birləşdirir. Dəstəliyi yüzə örtüklərinin yumuşaq versiyasını öyrənmək üçün. Biz Sopa'nın bir səviyyə CNN'nin genişlənməsini göstəririk və bu CNN-lər Sopa'nın sınırlı versiyonuna bənzəyir və buna görə də WFSA'nin sınırlı formasına bənzəyir. Üç mətn klasifikasiyası işində Sopa iki BiLSTM (RNN) səhifəsindən və CNN səhifəsindən daha yaxşıdır və özlərinə də kiçik məlumat ayarlarında faydalıdır.", 'sw': 'Mitandao ya kisasa ya hivi karibuni na ya utaratibu yanajumuisha familia mbili tofauti za mifano ambayo imethibitisha kuwa na manufaa kwa kuweka lugha za asili. Katika gazeti hili tunalowasilisha SoPa, mtindo mpya ambao unakusudia kujenga hatua hizi mbili. SoPa inaunganisha uwakilishi wa neura kujifunza kwa kujifunza na automata yenye uzito wa serikali (WFSAs) ili kujifunza toleo lililokuwa jepesi la aina za kawaida za uso wa kawaida. Tunaonyesha kwamba SoPa ni mpango wa CNN wa ngazi moja, na kwamba CNNN hizo zinafanana na toleo lililozuiwa kwa SoPa, na hivyo, kwa aina isiyo ya WFSA. Kwa ujumla, katika kazi tatu za usambazaji wa maandishi, SoPa inafananisha au ni bora kuliko zote za msingi wa BiLSTM (RNN) na msingi wa CNN, na inatumika hasa katika mazingira madogo ya taarifa.', 'bs': 'Ponovno i konvolucionalne neuralne mreže uključuju dvije različite obitelji modela koje su dokazale da su korisne za kodiranje prirodnih jezika. U ovom papiru predstavljamo SoPa, novi model koji je cilj premoštiti ove dve pristupe. SoPa kombinira učenje neuralne zastupanja sa težinom automatskom krajnjem stanju (WFSA) kako bi naučila meku verziju tradicionalnih površinskih obrazaca. Pokazujemo da je Sopa produženje jednoslojnog CNN-a i da su takvi CNN ekvivalenti ograničenoj verziji Sopa, i accordingly, ograničenoj formi WFSA-a. Empirički, na tri klasifikacijska zadatka teksta, Sopa je usporedna ili bolja od početne linije BiLSTM (RNN) i CNN-a, a posebno je korisna u malim podacima.', 'ca': "Les xarxes neurals recurrents i convolucionals compten de dues famílies diferents de models que s'han demostrat útils per codificar expressions de llenguatge natural. En aquest paper presentem SoPa, un nou model que busca ajustar aquests dos enfocaments. SoPa combina l'aprenentatge de representació neuronal amb automàtics d'estat finit ponderats (WFSAs) per aprendre una versió suau de patrons tradicionals de superfície. Mostrem que SoPa és una extensió d'un CNN de una capa, i que aquests CNN són equivalents a una versió restringida de SoPa, i, en conseqüència, a una forma restringida de WFSA. Empiricament, en tres tasques de classificació de textos, el SoPa és comparable o millor que un basal de BiLSTM (RNN) i un basal de CNN, i és especialment útil en petits entorns de dades.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার বক্তব্য এনকোড করার জন্য প্রমাণিত দুটি বিভিন্ন মডেলের পরিবারের মধ্যে সাম্প্রতিক এবং সংশ্লিষ্ট নিউরেল এই কাগজটিতে আমরা সোপাকে উপস্থাপন করছি, একটি নতুন মডেল যার লক্ষ্য হচ্ছে এই দুটি পদক্ষেপের মাধ্যমে। সোপা নিউরেল প্রতিনিধিত্বের সংযুক্ত করেছে যেখানে উম্মুক্ত স্টেট স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে তারা ঐতিহ্যবাহ আমরা দেখাচ্ছি যে সোপা এক স্তর সিএনএন-এর এক বিস্তারিত বিস্তারিত এবং এরকম সিএনএন-এর সংস্করণ সোপারের সীমিত সংস্করণের সমতুল্য, আর এর ফলে উইএফএসএ-এর সীমিত একটি  সামান্য ভাবে, তিন টেক্সট গ্রাফিকেশন কাজে সোপা বিএলস্টিএম (আরএনএন) বেসালাইন এবং সিএনএন বেসালাইনের চেয়ে তুলনা বা ভালো ব্যবহার।', 'cs': 'Recidivní a konvoluční neuronové sítě tvoří dvě různé rodiny modelů, které se ukázaly jako užitečné pro kódování výroků přirozeného jazyka. V tomto článku představujeme SoPa, nový model, který má za cíl propojit tyto dva přístupy. SoPa kombinuje učení neuronové reprezentace s váženými automaty konečných stavů (WFSA), aby se naučil měkkou verzi tradičních povrchových vzorů. Ukazujeme, že SoPa je rozšířením jednovrstvé CNN a že tyto CNN jsou ekvivalentní omezené verzi SoPa, a tedy omezené formě WFSA. Empiricky je SoPa u tří úloh klasifikace textů srovnatelný nebo lepší než základní základní linie BiLSTM (RNN) a základní linie CNN a je obzvláště užitečný v malých datových nastaveních.', 'et': 'Korduvad ja konvolutsioonilised närvivõrgud koosnevad kahest erinevast mudelite perekonnast, mis on osutunud kasulikuks looduskeelsete väljendite kodeerimisel. Käesolevas töös tutvustame SoPa-d, uut mudelit, mille eesmärk on neid kahte lähenemisviisi ühendada. SoPa ühendab neuraalse representatsiooni õppimise kaalutud piiratud olekuga automaatidega (WFSA), et õppida pehmet versiooni traditsioonilistest pinnamustritest. Näitame, et SoPa on ühekihilise CNN-i laiendus ja et sellised CNN-id on samaväärsed SoPa piiratud versiooniga ja vastavalt sellele WFSA piiratud vormiga. Empiiriliselt on SoPa kolme teksti klassifitseerimise ülesande puhul võrreldav või parem kui BiLSTM (RNN) lähtealus ja CNN lähtealus ning on eriti kasulik väikeste andmeseadmete puhul.', 'am': 'የአሁኑን እና የባሕላዊ ደብዳቤ መረብ የተለየ ሁለት የተለየ የሞዴል ቤተሰቦች ለባሕላዊ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች መክፈት ጥቅም እንዲሆን ያስፈልጋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም ሶፓን የሁለቱን ደረጃዎች ለመቀላቀል የሚያስፈልገውን አዲስ ምሳሌ እናቀርባለን፡፡ SoPa combines neural representation learning with weighted finite-state automata (WFSAs) to learn a soft version of traditional surface patterns.  ሶፓ አንድ ደረጃ የCNN ስፋት እንደሆነ እናሳየዋለን፣ እንደዚህም CNNs ለሶፓ የተደረገው ክፍል እና እንደገና ለWFSA የተከለከለ ክፍል ነው፡፡ በሦስት ጽሑፍ መግለጫ ስራዎች ላይ ሶፓ ቢልSTM (RNN) baseline እና CNN Baseline በሚስተያየው እና በተለየ ትንሽ ዳታዎችን ማዘጋጀት ይሻላል፡፡', 'fi': 'Toistuvat ja konvolutionaaliset neuroverkot koostuvat kahdesta erillisestä malliperheestä, jotka ovat osoittautuneet hyödyllisiksi luonnollisen kielen sanontojen koodauksessa. Tässä työssä esitellään SoPa, uusi malli, jonka tavoitteena on yhdistää nämä kaksi lähestymistapaa. SoPa yhdistää neurorepresentaation oppimisen painotettuihin finite-state automaatteihin (WFSA) oppiakseen pehmeän version perinteisistä pintakuvioista. Osoitamme, että SoPa on yksikerroksisen CNN:n laajennus ja että tällaiset CNN:t vastaavat SoPa:n rajoitettua versiota ja vastaavasti WFSA:n rajoitettua muotoa. Empiirisesti kolmessa tekstiluokittelutehtävässä SoPa on vertailukelpoinen tai parempi kuin BiLSTM (RNN) -perusaikataulu ja CNN-perusaikataulu, ja se on erityisen hyödyllinen pienissä tietoasetuksissa.', 'jv': 'bah bener Nang mapun iki, awak dhéwé ngerasakno Sopa, model sing apik dhéwé nggawe ngulinakake parang iki. SoPA ugot komplehon seneng pisan Nerol nggambar barang nggawe finite-state auto (WWSA) kang sampeyan versi sing perusahaan dumadhil surat patterns. Awak dhéwé ngerasakno Sopa iki luwih bantayan éwé-Layer-MTR, lan ngono kuwi SENs iki dadi nggawe versi Sopa nggo rawe, dadi wis limiti kanggo WWSA. Awak dhéwé, karo telu nggawe dadi kanggo kelas telu, Sopa iso ngregani barêng-barêng karo siwih dumadhi BiLTT M (DNN) lan sabên-bawih sabên lan sabên online, lan susahé awak dhéwé menyang data.', 'sk': 'Ponavljajoča se in konvolucijska nevronska omrežja sestavljajo dve različni družini modelov, ki sta se izkazala za koristna pri kodiranju izgovorov naravnega jezika. V prispevku predstavljamo SoPa, nov model, katerega cilj je premostiti ta dva pristopa. SoPa združuje učenje nevronske reprezentacije z uteženimi avtomati končnega stanja (WFSA), da se nauči mehke različice tradicionalnih površinskih vzorcev. Pokazali smo, da je SoPa razširitev enoslojne CNN in da so takšne CNN enakovredne omejeni različici SoPa in ustrezno omejeni obliki WFSA. Empirično je SoPa pri treh opravilih klasifikacije besedila primerljiv ali boljši od osnovne vrednosti BiLSTM (RNN) in osnovne vrednosti CNN ter je zlasti uporaben v nastavitvah majhnih podatkov.', 'ha': "Yin da aka yanzu da masu tsarin neural na da ya ƙudura, yana cikin jama'a biyu daban-daban misãlai, waɗanda suka jarraba yana da amfani ga kodi da maganar harshe na asili. Ga wannan takardan da Muke halatar da SoPa, wata shekara na dabam wadda ke yi nufin ya sami waɗannan hanyõyin biyu. @ info Tuna nũna SoPa yana shimfiɗa guda na CNN, kuma waɗannan CNNS yana daidai da tsarin SoPa, kuma kamar haka, zuwa wata tsarin WFSA na ƙunsa. Ina ƙayyade, a kan aikin fasalar matsayi uku, SoPa yana daidaita ko mafi alhẽri daga duk a BiLStM (RNN) da kuma an daidaita layin CNN, kuma yana da amfani da shi mai ƙarami cikin daidaita data.", 'he': 'רשתות עצביות חוזרות ומתורבות מכילות שתי משפחות נפרדות של דוגמנים שהוכיחו שימושיות לקוד מילים בשפה טבעית. בעיתון הזה אנחנו מציגים את סופא, מודל חדש שמתכוון לגשר את שתי גישות אלה. סופא משלב לימוד מייצג עצבי עם אוטומטיקה במצב גבוה משקלת (WFSAs) כדי ללמוד גרסה רכה של דפוסי שטח מסורתיים. אנחנו מראים שסופא הוא התרחבות של סי.אן.אן. בשכבה אחת, ושסי.אן.אן. כאלה שווים לגרסה מוגבלת של סופא, ולכן, לצורה מוגבלת של WFSA. באימפריקה, בשלושה משימות מסווג טקסט, סופא שווה או טובה יותר משני המרכז של BiLSTM (RNN) ו-CNN, ומיועיל במיוחד במסגרות מידע קטנות.', 'bo': 'རྩིས་འབྱུང་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནི་མིང་རྣམས་མེད་པའི་མིང་དཔེ་གཏོང་ཁང་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་རྣམས་ཀྱི་ཆོས་ཡིག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་སོ་པ་གཉིས་མཉམ་དུ་འཇུག SoPa combines neural representation learning with weighted finite-state automata (WFSAs) to learn a soft version of traditional surface patterns. We show that SoPa is an extension of a one-layer CNN, and that such CNNs are equivalent to a restricted version of SoPa, and accordingly, to a restricted form of WFSA. གནས་ཚུལ་གྱིས་ཡིག་གེ་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་བྱས་པའི་བྱ་འགུལ་གསུམ་གྱི་ཐོག་ལས་ SoPa་ནི་BiLSTM (RNN)གཞི་རྟེན་དང་CNN་གཞི་རྟེན་གཉིས་ལས་མཐུན་རུང་བ་དང་'}
{'en': 'Zero-shot Learning of Classifiers from Natural Language Quantification', 'ar': 'التعلم من دون طلقة للمصنفات من القياس الكمي للغة الطبيعية', 'pt': 'Aprendizado Zero-shot de Classificadores a partir da Quantificação de Linguagem Natural', 'fr': 'Apprentissage zéro des classificateurs à partir de la quantification du langage naturel', 'es': 'Aprendizaje cero de clasificadores a partir de la cuantificación del lenguaje natural', 'ja': '自然言語量化からの分類子のゼロショット学習', 'zh': '自自然语言量化中零次性学分类器', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा परिमाणीकरण से क्लासिफायर्स के शून्य-शॉट लर्निंग', 'ru': 'Изучение классификаторов с нулевым выстрелом на основе количественной оценки естественного языка', 'ga': 'Foghlaim Aicmitheoirí nialasacha ó Chainníochtú Teanga Nádúrtha', 'ka': 'კლასიფერების კონტაქტიფიკაციის ნულ სტატიფიკაცია', 'el': 'Μηδενική εκμάθηση των ταξινομητών από την ποσοτικοποίηση της φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A besorolók zéró lövéses tanulása a természetes nyelv mennyisége alapján', 'it': 'Apprendimento zero-shot degli classificatori dalla quantificazione del linguaggio naturale', 'lt': 'Klasifikatorių mokymasis iš natūralios kalbos kiekybiškumo be nuotraukų', 'kk': 'Табиғи тілден классификаторларды білмеу', 'mk': 'Научување на класификатори со нула снимка од квантификацијата на природниот јазик', 'ms': 'Pembelajaran 0-tembakan Klasifikasi dari Kwantifikasi Bahasa Alami', 'mt': 'Tagħlim Zero-shot tal-Klassifikaturi mill-Kwantifikazzjoni tal-Lingwa Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл хэлний хэмжээсүүдийн хичээл суралцах', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ക്ലാസിഫയര്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ശൂന്യമായ വെടിവെക്കുക', 'no': 'Læring av klassifikatorar frå naturleg språk', 'ro': 'Învățarea zero-shot a clasificatorilor din cuantificarea limbajului natural', 'pl': 'Zero-shot uczenie się klasyfikatorów z kwantyfikacji języka naturalnego', 'sr': 'Naučenje klasifikatora iz kvantifikacije prirodnog jezika', 'si': 'සුන්ධ භාෂාව ප්\u200dරමාණයෙන් ස්ථානික භාෂාවිතයෙන් ක්ලාසිෆාර්සියර්ස් ඉගෙනීම', 'sv': 'Zero-shot lärande av klassificerare från naturligt språk kvantifiering', 'so': 'Zero-shot Learning of Classifiers from Natural language Quantification', 'ta': 'Name', 'ur': 'طبیعی زبان کی تعداد سے کلسفیر کی صفر-شٹ تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học ngôn ngữ tự nhiên phân tích ngôn ngữ', 'bg': 'Обучение с нулев изстрел на класификатори от количествено определяне на естествения език', 'hr': 'Nula snimka učenje klasičara iz kvantifikacije prirodnog jezika', 'da': 'Zero-shot læring af klassificere fra naturligt sprog kvantificering', 'nl': 'Zero-shot Leren van Classifiers uit Kwantificatie van Natuurlijke Taal', 'de': 'Zero-Shot Lernen von Klassifizierern aus der Quantifizierung natürlicher Sprache', 'fa': 'یادگیری از کلاس\u200cشناس\u200cها از تعداد زبان طبیعی صفر', 'id': 'Pembelajaran Klasifikasi dari Quantifikasi Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어의 양적 양사에 기초한 제로 박자 학습', 'sw': 'Kujifunza wataalamu wa lugha ya asili', 'af': 'Nuwe- skoot Leer van Klassifiers van Natuurlike Taal Quantifikaasie', 'sq': 'Mësimi zero i klasifikuesve nga kuantifikimi i gjuhës natyrore', 'tr': 'Tibiýal Dilden Sözlerniň öwrenmesi', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Բնական լեզուների քանակությամբ դասավորողների զրո-կրակի սովորելը', 'az': 'T톛bi톛tli Dild톛n S캼f캼r-shot S캼n캼f톛칞il톛rin 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা ক্যান্টিকেশন থেকে ক্লাসিফাইলের শিক্ষা শিক্ষা', 'ca': 'Aprendència zero de classificadorsde Quantificació de Llingua Natural', 'et': 'Klassifikaatorite null-shot õppimine loodusliku keele kvantitatiivsusest', 'bs': 'Naučenje klasifikatora iz kvantifikacije prirodnog jezika', 'cs': 'Nulové učení klasifikátorů z kvantifikace přírodního jazyka', 'fi': 'Zero-shot Learning of Classifiers from Natural Language Quantification', 'he': 'לימוד אפס-יריות של מסווגים מהכיוון של שפת טבעית', 'sk': 'Zero-shot učenje oglasov iz kvantitacije naravnega jezika', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'སྤྱིའི་སྐད་ཡིག་དང་བསྡུས་པའི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཤེས་ཚད་ལྡན་མིན་པ།', 'jv': 'Learn about'}
{'en': 'Humans can efficiently learn new concepts using language. We present a framework through which a set of explanations of a concept can be used to learn a classifier without access to any labeled examples. We use semantic parsing to map explanations to probabilistic assertions grounded in latent class labels and observed attributes of unlabeled data, and leverage the differential semantics of linguistic quantifiers (e.g., ‘usually’ vs ‘always’) to drive model training. Experiments on three domains show that the learned classifiers outperform previous approaches for learning with limited data, and are comparable with fully supervised classifiers trained from a small number of labeled examples.', 'es': 'Los seres humanos pueden aprender nuevos conceptos de manera eficiente utilizando el lenguaje. Presentamos un marco a través del cual se puede usar un conjunto de explicaciones de un concepto para aprender un clasificador sin acceso a ningún ejemplo etiquetado. Utilizamos el análisis semántico para mapear las explicaciones de las afirmaciones probabilísticas basadas en etiquetas de clase latentes y atributos observados de datos no etiquetados, y aprovechamos la semántica diferencial de los cuantificadores lingüísticos (por ejemplo, «normalmente» frente a «siempre») para impulsar la formación de modelos. Los experimentos en tres dominios muestran que los clasificadores aprendidos superan los enfoques anteriores para el aprendizaje con datos limitados, y son comparables con los clasificadores totalmente supervisados entrenados a partir de un pequeño número de ejemplos etiquetados.', 'fr': "Les humains peuvent apprendre efficacement de nouveaux concepts en utilisant le langage. Nous présentons un cadre à travers lequel un ensemble d'explications d'un concept peut être utilisé pour apprendre un classificateur sans avoir accès à aucun exemple étiqueté. Nous utilisons l'analyse sémantique pour mapper des explications à des assertions probabilistes fondées sur des étiquettes de classe latentes et des attributs observés de données non étiquetées, et nous tirons parti de la sémantique différentielle des quantificateurs linguistiques (par exemple, «\xa0habituellement\xa0» vs «\xa0toujours\xa0») pour piloter l'entraînement des modèles. Des expériences sur trois domaines montrent que les classificateurs appris surpassent les approches précédentes pour l'apprentissage avec des données limitées, et sont comparables aux classificateurs entièrement supervisés formés à partir d'un petit nombre d'exemples étiquetés.", 'ar': 'يمكن للبشر تعلم مفاهيم جديدة بكفاءة باستخدام اللغة. نقدم إطارًا يمكن من خلاله استخدام مجموعة من التفسيرات لمفهوم ما لتعلم المصنف دون الوصول إلى أي أمثلة معنونة. نحن نستخدم التحليل الدلالي لتعيين التفسيرات للتأكيدات الاحتمالية المستندة إلى تسميات الفئات الكامنة والسمات المرصودة للبيانات غير المسماة ، والاستفادة من الدلالات التفاضلية للمحددات الكمية اللغوية (على سبيل المثال ، "عادةً" مقابل "دائمًا") لقيادة تدريب النموذج. تظهر التجارب على ثلاثة مجالات أن المصنفات التي تم تعلمها تتفوق في الأداء على المناهج السابقة للتعلم مع بيانات محدودة ، ويمكن مقارنتها مع المصنفات الخاضعة للإشراف الكامل والمدربة من عدد صغير من الأمثلة المصنفة.', 'pt': "Os seres humanos podem aprender com eficiência novos conceitos usando a linguagem. Apresentamos uma estrutura através da qual um conjunto de explicações de um conceito pode ser usado para aprender um classificador sem acesso a nenhum exemplo rotulado. Usamos a análise semântica para mapear explicações para afirmações probabilísticas baseadas em rótulos de classes latentes e atributos observados de dados não rotulados, e aproveitamos a semântica diferencial de quantificadores linguísticos (por exemplo, 'geralmente' vs 'sempre') para conduzir o treinamento do modelo. Experimentos em três domínios mostram que os classificadores aprendidos superam as abordagens anteriores para aprendizado com dados limitados e são comparáveis com classificadores totalmente supervisionados treinados a partir de um pequeno número de exemplos rotulados.", 'ja': '人間は言語を使って効率的に新しい概念を学ぶことができる。私たちは、ラベル付けされた例にアクセスすることなく、概念の一連の説明を使用して分類子を学習できるフレームワークを提示します。私たちは、セマンティック解析を使用して、潜在的なクラスラベルと非ラベルデータの観察された属性に基づいた確率的アサーションへの説明をマッピングし、言語量詞の差分セマンティクス（例えば、「通常」対「常に」）を活用してモデルトレーニングを推進します。3つのドメインの実験では、学習された分類子が、限られたデータで学習するための以前のアプローチを上回り、少数の標識された例から訓練された完全に監督された分類子と同等であることが示されている。', 'hi': "मनुष्य भाषा का उपयोग करके नई अवधारणाओं को कुशलतापूर्वक सीख सकता है। हम एक रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जिसके माध्यम से किसी अवधारणा के स्पष्टीकरण का एक सेट किसी भी लेबल किए गए उदाहरणों तक पहुंच के बिना क्लासिफायर सीखने के लिए उपयोग किया जा सकता है। हम अव्यक्त वर्ग लेबल और बिना लेबल वाले डेटा की देखी गई विशेषताओं के आधार पर संभावित दावों के स्पष्टीकरण को मैप करने के लिए शब्दार्थ पार्सिंग का उपयोग करते हैं, और मॉडल प्रशिक्षण को चलाने के लिए भाषाई क्वांटिफायर (जैसे, 'आमतौर पर' बनाम 'हमेशा') के विभेदक शब्दार्थ का लाभ उठाते हैं। तीन डोमेन पर प्रयोगों से पता चलता है कि सीखा क्लासिफायर सीमित डेटा के साथ सीखने के लिए पिछले दृष्टिकोणों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, और लेबल किए गए उदाहरणों की एक छोटी संख्या से प्रशिक्षित पूरी तरह से पर्यवेक्षित क्लासिफायरके साथ तुलनीय हैं।", 'zh': '人可以言学新。 举一框架,因其框架,可以群名释类,而无求于示例。 用语义解析将说映射到基于潜在类标签和未标记数的观察到属性的概率断言,并用语言量词的差异语义(如"常"与"总")驱动模样。 三域之实验,学之分器在有限之数优于前,而与少示例之教者全监分类器相当。', 'ru': 'Люди могут эффективно изучать новые концепции с помощью языка. Мы представляем структуру, с помощью которой набор объяснений концепции может быть использован для изучения классификатора без доступа к любым помеченным примерам. Мы используем семантический синтаксический анализ для отображения объяснений вероятностных утверждений, основанных на скрытых метках классов и наблюдаемых атрибутах немеченных данных, и используем дифференциальную семантику лингвистических квантификаторов (например, «обычно» против «всегда») для обучения модели. Эксперименты в трех областях показывают, что изученные классификаторы превосходят предыдущие подходы к обучению с ограниченными данными и сопоставимы с полностью контролируемыми классификаторами, обученными на небольшом количестве отмеченных примеров.', 'ga': 'Is féidir le daoine coincheapa nua a fhoghlaim go héifeachtach trí úsáid a bhaint as teanga. Cuirimid creat i láthair trínar féidir tacar mínithe ar choincheap a úsáid chun aicmitheoir a fhoghlaim gan rochtain ar aon samplaí lipéadaithe. Bainimid úsáid as parsáil shéimeantach chun mínithe a mhapáil ar dhearbhuithe dóchúlachta atá bunaithe ar lipéid fholaigh ranga agus tréithe breathnaithe sonraí neamhlipéadaithe, agus úsáidimid an tséimeantaic dhifreálach de chainnitheoirí teanga (m.sh., ‘go hiondúil’ vs ‘i gcónaí’) chun oiliúint samhaltaithe a thiomáint. Léiríonn turgnaimh ar thrí réimse go sáraíonn na haicmitheoirí foghlamtha cineálacha cur chuige foghlama roimhe seo le sonraí teoranta, agus go bhfuil siad inchomparáide le haicmitheoirí lán-mhaoirsithe atá oilte ó líon beag samplaí lipéadaithe.', 'ka': 'ადამიანები შეიძლება ახალი კონფექტის გამოყენება ენაზე. ჩვენ მივიღეთ ფრამეტრი, რომელიც კონცექტის განახსნარებების ნაწილი შეიძლება გამოიყენება კლასიფიკაციის შესაძლებლობად კლასიფიკაციას, რომელიც არაფერი მი ჩვენ გამოყენებთ სემონტიკური პარასტის გამოყენება, რომ მარტიკური განახსენებები ლატენტიკური კლასის ნიშანებში და დაახსენებული მონაცემების ატრიბუტებში, და ინგუნტიკური კვანტატიფირების განსხვავებული სემონტიკების გამოყენება (მაგალითად სამი დიომენზე ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ სწავლილი კლასიფიკაციები წინასწარმოდგენებენ წინასწარმოდგენების გასწავლებისთვის დასაწყებელი მონაცემებით და უფრო დანარჩენებული კლა', 'hu': 'Az emberek hatékonyan tanulhatnak új fogalmakat a nyelven. Bemutatunk egy olyan keretet, amelyen keresztül egy koncepció magyarázatai segítségével osztályozót tanulhatunk anélkül, hogy hozzáférnénk a címkézett példákhoz. Szemantikai elemzést használunk arra, hogy feltérképezzük a látens osztálycímkéken alapuló valószínűsíthető állításokat és a címke nélküli adatok megfigyelt attribútumait, és a nyelvi számszerűsítők differenciális szemantikáját (pl. "általában" vs "mindig") használjuk a modellképzés előmozdításához. A három területen végzett kísérletek azt mutatják, hogy a tanult osztályozók korábbi tanulási megközelítéseknél korlátozott adatokkal felülmúlják a korábbi tanulási megközelítéseket, és összehasonlíthatóak a teljes körűen felügyelt osztályozókkal, amelyeket kis számú címkézett példából képzett.', 'el': "Οι άνθρωποι μπορούν αποτελεσματικά να μάθουν νέες έννοιες χρησιμοποιώντας τη γλώσσα. Παρουσιάζουμε ένα πλαίσιο μέσα από το οποίο ένα σύνολο επεξηγήσεων μιας έννοιας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να μάθει έναν ταξινομητή χωρίς πρόσβαση σε οποιαδήποτε επισημασμένα παραδείγματα. Χρησιμοποιούμε σημασιολογική ανάλυση για να χαρτογραφήσουμε επεξηγήσεις σε πιθανολογικούς ισχυρισμούς που βασίζονται σε λανθάνουσες ετικέτες τάξεων και παρατηρούμενες ιδιότητες δεδομένων χωρίς ετικέτα, και αξιοποιούμε τη διαφορική σημασιολογία των γλωσσικών ποσοτήτων (π.χ.,, `συνήθως' vs `πάντα') για να προωθήσουμε την εκπαίδευση μοντέλων. Τα πειράματα σε τρεις τομείς δείχνουν ότι οι εκπαιδευμένοι ταξινομητές ξεπερνούν τις προηγούμενες προσεγγίσεις για μάθηση με περιορισμένα δεδομένα και είναι συγκρίσιμοι με τους πλήρως εποπτευόμενους ταξινομητές που εκπαιδεύονται από έναν μικρό αριθμό επισημασμένων παραδειγμάτων.", 'it': "Gli esseri umani possono imparare efficacemente nuovi concetti usando il linguaggio. Presentiamo un framework attraverso il quale una serie di spiegazioni di un concetto può essere utilizzata per imparare un classificatore senza l'accesso ad esempi etichettati. Usiamo l'analisi semantica per mappare le spiegazioni alle asserzioni probabilistiche basate su etichette di classe latenti e attributi osservati di dati non etichettati, e sfruttiamo la semantica differenziale dei quantificatori linguistici (ad esempio, `solitamente' vs `sempre') per guidare la formazione dei modelli. Esperimenti su tre domini mostrano che i classificatori appresi superano gli approcci precedenti per l'apprendimento con dati limitati e sono paragonabili ai classificatori pienamente supervisionati formati da un piccolo numero di esempi etichettati.", 'lt': 'Žmonės gali veiksmingai mokytis naujų sąvokų naudojant kalbą. Pateikiame sistemą, pagal kurią koncepcijos paaiškinimų rinkinys gali būti naudojamas klasifikatoriui išmokti be jokių pažymėtų pavyzdžių. Mes naudojame semantinį analizavimą, kad paverstume paaiškinimus dėl probabilistinių teiginių, pagrįstų latent in ėmis klasės etiketėmis ir pastebėtais nepažymėtų duomenų požymiais, ir skatiname mokymą modeliais naudoti kalbinių kiekybininkų diferencinę semantiką (pvz., „paprastai“ ir „visada“). Trijų sričių eksperimentai rodo, kad išmokti klasifikatoriai viršija ankstesnius mokymosi metodus su ribotais duomenimis ir yra panašūs į visiškai prižiūrimus klasifikatorius, parengtus iš nedidelio skaičiaus pažymėtų pavyzdžių.', 'mk': "Луѓето ефикасно можат да научат нови концепти користејќи јазик. Презентираме рамка преку која сет објаснувања за концептот може да се користи за да се научи класификатор без пристап до било кој обележан пример. Ние користиме семантично анализирање за да ги мапираме објаснувањата на веројатните тврдења основани на тајни класни етикети и набљудувани атрибути на неозначени податоци, и да ја искористиме диференцијалната семантика на јазичките квантификатори (на пример, `обично' против `секогаш') за возење на модел Експериментите на три домени покажуваат дека научените класификатори ги надминуваат претходните пристапи за учење со ограничени податоци и се споредливи со целосно надгледувани класификатори обучени од мал број обележани примери.", 'ms': "Manusia boleh belajar konsep baru dengan efektif menggunakan bahasa. Kami memperkenalkan kerangka melalui mana set penjelasan konsep boleh digunakan untuk belajar pengklasifikasi tanpa akses kepada mana-mana contoh yang ditabel. We use semantic parsing to map explanations to probabilistic assertions grounded in latent class labels and observed attributes of unlabeled data, and leverage the differential semantics of linguistic quantifiers (e.g., `usually' vs `always') to drive model training.  Eksperimen pada tiga domain menunjukkan bahawa pengklasifikasi yang belajar melampaui pendekatan terdahulu untuk belajar dengan data terbatas, dan adalah bandingan dengan pengklasifikasi yang diawasi sepenuhnya dilatih dari sejumlah kecil contoh yang ditabel.", 'kk': 'Адамдар тілді қолдану үшін жаңа концепцияларды үйрене алады. Біз жарлық мәселелерге қатынау үшін классификациясын оқыту үшін бірнеше түсініктемелер қолданатын фреймді таңдаймыз. Біз келесі класс жарлықтарында негізделген және белгілмеген деректердің атрибуттарына негізделген ықтималдық түсініктемелерді картасын талдау үшін семантикалық талдау және лингвистикалық квантификаторлардың (мысалы, «кәдімгі» және «always») түсінікт Үш домендегі тәжірибелер білім берілген классификациялар шектелген деректермен оқыту үшін алдыңғы тәжірибелерді жұмыс істейді, және бірнеше жарлық мәселелерден оқыту үшін толық қарау', 'ml': 'മനുഷ്യര്\u200dക്ക് ഭാഷ ഉപയോഗിച്ച് പുതിയ ആശയങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d കഴിയും. നമ്മള്\u200d ഒരു ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിലൂടെ ഒരു കൂട്ടം ആശയങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയും, ഒരു ക്ലാസ് നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു, അടുത്ത ക്ലാസിന്റെ ലേബലുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സാധ്യതകളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മാപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങളുടെ പ് മൂന്നു ഡോമെനെനിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പഠിക്കുന്നവര്\u200d മുമ്പുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് മുന്\u200dപുള്ള വഴികള', 'mt': "Il-bnedmin jistgħu jitgħallmu b’mod effiċjenti kunċetti ġodda bl-użu tal-lingwa. Aħna nippreżentaw qafas li permezz tiegħu sett ta’ spjegazzjonijiet ta’ kunċett jista’ jintuża biex jitgħallem klassifikatur mingħajr a ċċess għal eżempji ttikkettati. Aħna nużaw l-analiżi semantika biex nimmappjaw l-ispjegazzjonijiet g ħal dikjarazzjonijiet probabilistiċi bbażati fuq tikketti tal-klassi moħbija u attributi osservati ta’ dejta mhux immarkata, u nimxprunaw is-semantika differenzjali tal-kwantifikaturi lingwistiċi (e ż. 'normalment' vs `dejjem') biex nixprunaw it-taħriġ tal-mudell. L-esperimenti fuq tliet oqsma juru li l-klassifikaturi mitgħallma jwettqu approċċi preċedenti għat-tagħlim b’dejta limitata, u huma komparabbli ma’ klassifikaturi kompletament sorveljati mħarrġa minn numru żgħir ta’ eżempji ttikkettati.", 'mn': "Хүмүүс хэл ашиглаж шинэ ойлголт сурах боломжтой. Бид ямар ч нарийвчлалтай жишээнд нэвтрэгдэхгүй хуваалцагчийг сурах боломжтой ойлголтын тодорхойлолтуудыг ашиглаж болно. Бид сүүлийн хичээлийн жагсаалттай магадлалын тодорхойлолтуудыг газрын зураг дээр ажиглаж, шинжилгээгүй өгөгдлийн тодорхойлолтуудын тодорхойлолтыг ашиглаж, хэлний квантификаторын өөр өөр хэлбэрийн тодорхойлолтуудыг (жишээ нь `ихэвчлэн' эсвэл `үргэлж') за Гурван сүлжээний туршилт нь суралцсан ангилалын хүмүүс хязгаарлагдсан мэдээллээр суралцах өмнө арга замыг илүү ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Тэдгээр нь жижиг хэмжээний жишээнээс дамжуулагдсан ангилалы", 'no': 'Menneske kan lære nye konseptar med språk. Vi presenterer eit rammeverk som kan brukast ei sett forklaringar av ein konsept for å lære ein klassifiserer utan tilgang til alle merkelige eksemplar. Vi bruker semantisk tolking for å kartera forklaringar til sannsynlige assertingar basert i latent klassemerkelapp og observerte attributtar av ukjende data, og leverer forskjellige semantikk av språkkvantifikatorer (f.eks. « vanleg » mot « alltid ») for å køyra modelletrening. Eksperimentar på tre domene viser at dei lærte klassifikatorane utfører tidlegare tilnærmingar for læring med begrensede data, og er sammenlignbar med fullstendig oversikte klassifikatorar trengte frå ein liten tal av merkelige eksemplar.', 'pl': "Ludzie mogą skutecznie uczyć się nowych pojęć za pomocą języka. Przedstawiamy ramy, dzięki którym zestaw wyjaśnień koncepcji może być wykorzystany do nauki klasyfikatora bez dostępu do jakichkolwiek etykietowanych przykładów. Używamy parsowania semantycznego do mapowania wyjaśnień do twierdzeń prawdopodobieństwa opartych na utajonych etykietach klas i obserwowanych atrybutach nieoznakowanych danych oraz wykorzystujemy semantykę różnicową językowych kwantyfikatorów (np. ‚zwykle' vs `zawsze') do napędzania szkolenia modeli. Eksperymenty w trzech dziedzinach pokazują, że nauczone klasyfikatory przewyższają poprzednie podejścia do nauki z ograniczonymi danymi i są porównywalne z w pełni nadzorowanymi klasyfikatorami szkolonymi na podstawie niewielkiej liczby oznaczonych przykładów.", 'ro': 'Oamenii pot învăța eficient concepte noi folosind limbajul. Prezentăm un cadru prin care un set de explicații ale unui concept poate fi folosit pentru a învăța un clasificator fără acces la niciun exemplu etichetat. Folosim analizarea semantică pentru a cartografia explicațiile la afirmațiile probabilistice bazate pe etichetele latente de clasă și atributele observate ale datelor fără etichete și pentru a utiliza semantica diferențială a cuantificatorilor lingvistici (de exemplu, "de obicei" vs "întotdeauna") pentru a conduce formarea modelelor. Experimentele pe trei domenii arată că clasificatorii învățați depășesc abordările anterioare pentru învățare cu date limitate și sunt comparabili cu clasificatorii supravegheați complet instruiți dintr-un număr mic de exemple etichetate.', 'sr': 'Ljudi mogu učiti nove koncepte koristeći jezik. Predstavljamo okvir kroz koji se može koristiti niz objašnjenja koncepta kako bi naučili klasifikatora bez pristupa bilo kojem etiketiranom primjeru. Koristimo semantičko analiziranje kako bi mapirali objašnjenja na verovatnoj tvrdnji na osnovu etiketi latentne klase i posmatrali atribute neizbiljnih podataka i uticali na diferencijalne semantike jezičkih kvantifikatora (npr. „obično“ protiv „uvek“) da bi vozili obuku modela. Eksperimenti na tri domena pokazuju da naučeni klasifikatori iznose prethodne pristupe za učenje ograničenim podacima i uspoređuju sa potpuno nadziranim klasifikatorima obučenim iz malih broja etiketiranih primjera.', 'so': "Dadku waxey si fiican u baran karaan fikrada cusub isticmaalka luuqada. Waxaannu soo bandhignaa qoraal, kaas oo lagu isticmaali karo fasax badan oo aan helin tusaale la qoray. Waxaan u isticmaalnaa baaritaanka semantika si aan u caddeyno qiimaha suurtagalka ah oo lagu daray alaabta fasalka ugu dambeeya, waxaana fiirinaynaa noocyada macluumaadka aan la aqoonsan, waxaana ku qornaa kooxaha kala duwan e e qiimaha luuqada (tusaale ahaan `inta badan vs`marwalba') si aan u wado waxbarashada modelka. Experiments on three domains show that the learned classifiers outperform previous approaches for learning with limited data, and are comparable with fully supervised classifiers trained from a small number of labeled examples.", 'sv': 'Människor kan effektivt lära sig nya begrepp med hjälp av språk. Vi presenterar ett ramverk genom vilket en uppsättning förklaringar av ett koncept kan användas för att lära sig en klassificerare utan tillgång till några märkta exempel. Vi använder semantisk tolkning för att kartlägga förklaringar till sannolikhetspåståenden grundade på latenta klassetiketter och observerade attribut för omärkta data, och utnyttja differentialsemantiken hos språkliga kvantifierare (t.ex. "vanligtvis" vs "alltid") för att driva modellträning. Experiment på tre domäner visar att de lärda klassificerarna överträffar tidigare metoder för lärande med begränsad data, och är jämförbara med fullt övervakade klassificerare utbildade från ett litet antal märkta exempel.', 'ta': 'Humans can efficiently learn new concepts using language.  நாம் ஒரு சட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம், அதைக் கொண்டு ஒரு குறிப்பிட்ட உதாரணங்களை அணுகாமல் ஒரு வகுப்பாளரை கற்றலாம். நாம் பெமான்டிக் பாடலை பயன்படுத்தி தற்போதைய வகுப்பு சிட்டைகளில் அடிப்படையான வார்த்தைகளை வரைப்படத்தில் விளக்க பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் அறியாத தரவின் குணங்கள் மற்றும் மொழிக்குறிப மூன்று களங்களில் கற்ற வகுப்பாளர்', 'si': 'මිනිස්සුන්ට භාෂාව භාවිතයෙන් අලුත් අදහසක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරදේශයක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම ප්\u200dරදේශයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂණයක් ඉගෙන ගන්න ලේබල් උදාහර අපි සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය භාවිතා කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ලේබල් වල ලේබල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නොව පරීක්ෂණය තුනක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ඉගෙන ගත්ත විදියට පසුගිය පරීක්ෂණාකරුවන් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා', 'ur': 'انسانوں کو زبان کے مطابق نو تفصیل سکھا سکتے ہیں۔ ہم ایک فرمود پیش کرتے ہیں جس کے ذریعہ سے ایک نظریہ کی تعریف کے ساتھ کسی طرح کی مثال کے بغیر کسی لابلی کی دسترسی کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔ ہم سیمنٹی پارسینگ کو استعمال کرتے ہیں لٹینٹ کلاس لابل میں رکھے ہوئے احتمالات اقرار کے لئے مفصلات کے مطابق استعمال کرتے ہیں اور غیر قابل تعلیم دینے والی دیٹوں کے اثرات اور زبان تعلیم کرنے والوں کی مختلف سیمانٹیکوں کو (مثال „معمولاً” علیھ السّلام علیھ السّلام) ڈرائیٹ تین ڈومین کے تجربے دکھاتے ہیں کہ سیکھے ہوئے کلاسیفوں نے پہلے سے ڈاٹ کے ساتھ سیکھنے کے لئے زیادہ مطابق کرلیا ہے اور ان کے مطابق پوری نظارت کی کلاسیفوں کے ساتھ مطابق ہیں جو ایک چھوٹی نسبت لیبل کی مثال سے تعلیم کی جاتی ہیں', 'uz': "Humans can efficiently learn new concepts using language.  Biz bir freymni hozir qilamiz. Bu bir ko'plab bir misollar bilan murojaat qilish mumkin. Biz yaxshi darajada qo'llanmalarni ajratish uchun semantik parsing ishlatamiz, yani keyingi darajadagi tugmalar tegida qo'llaniladi va notoʻg ʻri maʼlumotlarning atributlarini ko'rsatish mumkin, va lingvistik sonlarini aniqlash (masalan, «oddiy doim vs`doim') modelni ishga tushirish uchun o'zgarishni bajaramiz. uchta domen'da taʼminlovchilar o'rganilgan sinflari esa cheksiz maʼlumot bilan o'rganish uchun oldingi usullarni bajaradi va bir necha misollardan bir necha ko'plab o'rganilgan darajalarga butunlay boshqaruvchi darajalarga o'rganish.", 'vi': "Con người có thể học thiết kế mới sử dụng ngôn ngữ. Chúng tôi giới thiệu một bộ khung nhờ đó một bộ giải thích về một khái niệm có thể được sử dụng để học một người phân loại mà không có quyền truy cập vào bất kỳ ví dụ nào. Chúng tôi sử dụng phân tích ngữ pháp để vạch ra các lý luận về các khẳng định chắc chắn dựa trên các nhãn lớp tiềm ẩn và các thuộc tính của dữ liệu không được đặt trước, và sử dụng các ngôn ngữ khác nhau của các phân tích ngôn ngữ (v.d.''thường' v'luôn') để thao túng các mô hình. Thí nghiệm trên ba miền cho thấy các phân loại học chuyên về thực hiện các cách tiếp cận trước để học với dữ liệu giới hạn, và có thể so sánh với các phân loại được giám sát đầy đủ được đào tạo từ một số ít ví dụ được đánh dấu.", 'bg': 'Хората могат ефективно да научат нови понятия, използвайки езика. Представяме рамка, чрез която набор от обяснения на дадена концепция може да се използва, за да се научи класификатор без достъп до етикетирани примери. Използваме семантичен анализ, за да картографираме обяснения на вероятностни твърдения, основани на латентни класове етикети и наблюдавани атрибути на немаркирани данни, и да използваме диференциалната семантика на лингвистичните количествители (напр. "обикновено" срещу "винаги"), за да стимулираме обучението по модели. Експериментите в три области показват, че научените класификатори превъзхождат предишните подходи за обучение с ограничени данни и са сравними с напълно контролирани класификатори, обучени от малък брой етикетирани примери.', 'da': 'Mennesker kan effektivt lære nye begreber ved hjælp af sprog. Vi præsenterer en ramme, hvorigennem et sæt forklaringer af et begreb kan bruges til at lære en klassificerer uden adgang til nogen mærkede eksempler. Vi bruger semantisk parsing til at kortlægge forklaringer til sandsynlighedsmæssige påstande baseret på latente klasseetiketter og observerede attributter for ikke-mærkede data, og udnytte differentialsemantikken af sproglige kvantifiere (f.eks. "normalt" vs `altid\') til at drive modeltræning. Eksperimenter på tre domæner viser, at de lærte klassificerere overgår tidligere metoder til læring med begrænsede data og er sammenlignelige med fuldt overvågede klassificerere, der er uddannet ud fra et lille antal mærkede eksempler.', 'hr': 'Ljudi mogu učinkovito naučiti nove koncepte koristeći jezik. Predstavljamo okvir kroz koji se može koristiti niz objašnjenja koncepta kako bi naučili klasifikatora bez pristupa bilo kojem primjeru označenom. Koristimo semantičko analiziranje kako bi mapirali objašnjenja na vjerojatnost uvjerenja temeljenih na etiketama latentne klase i promatranim atributima nezabeliranih podataka, i utjecali na diferencijalne semantike jezičkih kvantifikatora (npr. „obično“ protiv „uvijek“) kako bi vozili obuku modela. Eksperimenti na tri domena pokazuju da su naučeni klasifikatori iznosili prethodne pristupe učenju ograničenim podacima i uspoređeni s potpuno nadziranim klasifikatorima obučenim iz malih broja primjera označenih.', 'nl': "Mensen kunnen efficiënt nieuwe concepten leren met behulp van taal. We presenteren een raamwerk waarmee een set uitleg van een concept kan worden gebruikt om een classificator te leren zonder toegang tot gelabelde voorbeelden. We gebruiken semantische parsing om verklaringen in kaart te brengen aan probabilistische beweringen gebaseerd op latente klassenlabels en waargenomen attributen van niet-gelabelde gegevens, en gebruiken de differentiële semantiek van linguïstische kwantificers (bijvoorbeeld, `meestal' vs `altijd') om modeltraining te stimuleren. Experimenten op drie domeinen tonen aan dat de geleerde classificatoren beter presteren dan eerdere benaderingen voor leren met beperkte gegevens, en vergelijkbaar zijn met volledig begeleide classificatoren die zijn getraind op basis van een klein aantal gelabelde voorbeelden.", 'id': "Manusia dapat mempelajari konsep baru dengan efisien menggunakan bahasa. We present a framework through which a set of explanations of a concept can be used to learn a classifier without access to any labeled examples.  Kami menggunakan penghuraian semantis untuk memetakan penjelasan kepada pernyataan probabilis berdasarkan label kelas latent dan atribut yang diperhatikan dari data tidak berlebihan, dan menggunakan semantis diferensial dari kuantifikator bahasa (contohnya, `biasanya' vs `always') untuk mendorong pelatihan model. Eksperimen di tiga domain menunjukkan bahwa klasifikasi belajar melampaui pendekatan sebelumnya untuk belajar dengan data terbatas, dan dapat dibandingkan dengan klasifikasi yang diawasi sepenuhnya dilatih dari sejumlah kecil contoh yang ditabel.", 'de': "Menschen können effizient neue Konzepte durch Sprache lernen. Wir präsentieren ein Framework, durch das eine Reihe von Erklärungen eines Konzepts verwendet werden kann, um einen Klassifikator ohne Zugriff auf beschriftete Beispiele zu lernen. Wir verwenden semantisches Parsen, um Erklärungen probabilistischen Behauptungen zuzuordnen, die auf latenten Klassenlabels und beobachteten Attributen von nicht beschrifteten Daten basieren, und nutzen die differentielle Semantik linguistischer Quantifizierer (z.B. ‚normalerweise' vs. ‚immer') um Modelltraining voranzutreiben. Experimente an drei Domänen zeigen, dass die erlernten Klassifikatoren bisherige Ansätze für das Lernen mit begrenzten Daten übertreffen und mit vollständig überwachten Klassifikatoren vergleichbar sind, die an einer kleinen Anzahl von markierten Beispielen trainiert wurden.", 'ko': "인류는 새로운 언어 개념을 효과적으로 사용할 수 있다.우리는 하나의 프레임워크를 제시했다. 이 프레임워크를 통해 하나의 개념 해석을 사용하여 분류기를 배울 수 있으며, 어떠한 표시의 예시에도 접근할 필요가 없다.우리는 의미 분석을 사용하여 잠재적인 클래스 라벨과 표기되지 않은 데이터의 관찰 속성을 바탕으로 하는 확률 단언을 해석하고 언어 양사의 차이 의미(예를 들어'보통'과'항상'을 이용하여 모델 훈련을 구동한다.세 가지 분야의 실험에 의하면 학습의 분류기는 데이터가 제한된 상황에서 이전의 학습 방법보다 우수하고 소량의 표기 예시 훈련을 받은 완전 감독 분류기와 비슷하다.", 'sw': "Watu wanaweza kujifunza dhana mpya kwa ufanisi kwa kutumia lugha. Tunaweza kutengeneza mfumo ambao tafsiri nyingine za dhana hiyo inaweza kutumika kujifunza mwandishi bila kupata mifano yoyote inayoonyesha. Tunatumia uchimbaji wa kimapenzi kwa ajili ya ramani kuelezea matamko ya uwezekano yaliyowekwa katika mabango ya darasa la hivi karibuni na kuona vifaa vya taarifa zisizoeleweka, na kutumia mifano ya tofauti ya wataalamu wa lugha (kwa mfano, 'kawaida' na 'daima' ili kuendesha mafunzo ya model. Majaribio kwenye maeneo mitatu yanaonyesha kuwa wataalamu wa kujifunza wanafanya mbinu zilizopita kwa ajili ya kujifunza kwa takwimu zisizo na mipaka, na wanalinganishwa na wataalamu waliokuwa wakifuatiliwa na mifano michache yenye maarufu.", 'tr': "Adamlar dili ulanyp täze düşünjeleri ukyp biler. Biz bir framy görkezip, nähili etiket edilen örneklere ulaşmadan klassifikatçi öwrenmek üçin bir takyk düşündirip bilýäris. Biz semantik parslamasyny latent klas etiketlerinde düzülen mümkinçilikler üçin kartlamak üçin ullanýarys we ýazylmaz maglumatlaryň paýlaşmalaryny we lingwistiki küntatifikatlaryň (meselä `adatça' we `elmydama') düzümlenmesine g örkezmek üçin ullanýarys. Üç sahypada öwrenmeli klasifikatçylar çykyş veri bilen öwrenmek üçin öňki golaýlaryň üstüne düşürip ýöredigini görkez we doly gözlenen klasifikatçylar bilen örän kiçi görnüşdirilen örneklerden hoylaşyrýarlar.", 'sq': "Njerëzit mund të mësojnë me efektshmëri koncepte të reja duke përdorur gjuhën. Ne paraqesim një kuadër nëpërmjet të cilit një sërë shpjegimesh të një koncepti mund të përdoret për të mësuar një klasifikues pa akses në ndonjë shembull të etiketuar. Ne përdorim analizimin semantik për të hartuar shpjegimet ndaj pretendimeve probabiliste bazuar në etiketa të klasës së fshehtë dhe atribute të vëzhguara të të dhënave pa etiketë, dhe përdorim semantikën diferenciale të kuantifikuesve gjuhësor (për shembull, `zakonisht' vs `gjithmonë') për të drejtuar trajnimin e modelit. Eksperimentet në tre fusha tregojnë se klasifikuesit e mësuar kryejnë qasje të mëparshme për mësimin me të dhëna të kufizuara dhe janë të krahasueshme me klasifikuesit plotësisht të mbikqyrur të trajnuar nga një numër i vogël shembuj të etiketuar.", 'am': 'ሰዎች ቋንቋን በመጠቀም አዲስ የአፍሪካ ጉዳይ ይማራሉ፡፡ አካባቢ ምሳሌዎችን ለማግኘት የሚችሉትን አስተያየት ለመማር የሚችሉትን ፍሬማርን እናቀርባለን፡፡ በአሁኑ የክፍለ ደረጃ ምልክቶች ውስጥ የተደገመ የስምናዊ ማህበረሰብ እና የቋንቋዊ ስምናን ማህበረሰብ እና ሞዴል ማቀናጃ ለመነዳት እናስቀራለን፡፡ በሦስት ዶሜን ላይ የተማሩ ክፍተቶችን የተማሩ ክፍተቶችን ከታናሽ ቁጥር የተለየ መረጃዎችን ለመማር የሚቀድሙትን ደረጃዎች እንዲያስተምሩ ያሳያል፡፡', 'hy': "Մարդիկ կարող են արդյունավետ նոր հասկացություններ սովորել լեզվով: Մենք ներկայացնում ենք մի շրջանակ, որի միջոցով մի շարք գաղափարի բացատրություններ կարող են օգտագործվել դասակարգչի սովորելու համար առանց որևէ պիտակում նշված օրինակների հասանելիության: Մենք օգտագործում ենք սեմանտիկ վերլուծությունը, որպեսզի քարտեզագրենք հավանական փաստարկների բացատրությունները, որոնք հիմնված են թաքնված դասարանի պիտակներում և դիտարկված անպիտակ տվյալների առանձնահատկություններում, և օգտագործում ենք լեզվաբանական քվիտավորողների տարբերական սեմանտիկական (օրինակ, `սովորաբար' համե Երեք ոլորտների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ սովորված դասակարգողները գերազանցում են նախորդ մոտեցումները սահմանափակ տվյալներով սովորելու համար, և համեմատում են լիովին վերահսկված դասակարգողների հետ, ովքեր պատրաստված են մի փոքր քանակութ", 'bn': 'মানুষ ভাষা ব্যবহার করে নতুন ধারণা শিখতে পারে। আমরা একটি ফ্রেমের কাঠামো উপস্থাপন করি যার মাধ্যমে একটি ধারণার কিছু ব্যাখ্যা ব্যবহার করা যায়, যেখানে কোন নির্দেশের উদাহরণ ছ আমরা সেমেন্টিক পার্সিং মানচিত্রে ব্যবহার করি সম্ভবত সাম্প্রতিক ক্লাসের লেবেলে ভিত্তিক ব্যাখ্যার জন্য এবং অল্প লেবেলেবেলের বৈশিষ্ট্য এবং ভাষার সেমান্টিক্স (যেমন, ‘সাধারণত সবসময় vs তিনটি ডোমেইনের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে শিক্ষিত শ্রেণীবিদের পূর্ববর্তী পদ্ধতি শিক্ষা সীমিত তথ্য দিয়ে শিক্ষা প্রদান করার চেষ্টা করেছে এবং ত', 'az': "İnsanlar dildən istifadə edərək yeni fikirləri öyrənə bilər. Biz bir framework ə göstəririk ki, bu vasitəsilə bir konseptin a çıq-aydınlıqlarını öyrənmək üçün hər hansı bir məsəl üçün istifadə edilə bilər. Biz, latent sınıf etiketlərində yerləşdirilmiş olaraq mümkün iddia edilmək üçün semantik analizi yaratdıq və modeli təhsil etmək üçün dil kvantifikatörlərinin dəyişiklik semantiklərini (məsələn `genellik' vs `always') müəyyən etdik. Üç domenin təcrübələrinin öyrəndiyi sıralayıcıların əvvəlki təcrübələrini sınırlı məlumatlarla öyrənmək üçün daha çox təcrübə edir və az bir növ etiketli məsəllərdən təcrübə edilmiş tamamlanmış sıralayıcılarla qarşılaşırlar.", 'bs': 'Ljudi mogu učiti nove koncepte koristeći jezik. Predstavljamo okvir kroz koji se može koristiti niz objašnjenja koncepta kako bi naučili klasifikatora bez pristupa bilo kojem primjeru označenom. Koristimo semantičko analiziranje kako bi mapirali objašnjenja na verovatnoj tvrdnji temeljeni na etiketama latentne klase i promatrali atribute neizbiljnih podataka, i utjecali na diferencijalne semantike jezičkih kvantifikatora (npr. „obično“ protiv „uvijek“) da bi vozili obuku modela. Eksperimenti na tri domena pokazuju da naučeni klasifikatori iznose prethodne pristupe učenju ograničenim podacima i uspoređuju sa potpuno nadziranim klasifikatorima obučenim iz malih broja primjera označenih.', 'fa': 'انسان\u200cها می\u200cتوانند مفهوم جدید را با استفاده از زبان یاد بگیرند. ما یک چهارچوب را پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مجموعه توضیح\u200cها از یک مفهوم می\u200cتواند برای یاد گرفتن یک کلانتر بدون دسترسی به هر مثال برچسب استفاده شود. ما از تجزیه\u200cهای semantic استفاده می\u200cکنیم تا توضیح\u200cها را نقشه\u200cبندی کنیم برای تضیح\u200cهای احتمالاتی که در نقشه\u200cهای کلاس latent بنیاد می\u200cآورند و ویژه\u200cهای متناصیر داده\u200cهای نامزدی و تفاوت\u200cهای متناصیر کوانتیفر زبان\u200cشناسی (مثلاً «معمولاً» علیه\u200cهمیشه» برای رانندگی مدل\u200c تجربه\u200cهایی روی سه دامنه نشان می\u200cدهند که گروه\u200cهای دانش آموزش یافته\u200cاند از طریق\u200cهای قبلی برای یادگیری با داده\u200cهای محدودیت، و با گروه\u200cهای کامل تحت نظر آموزش یافته\u200cاند که از تعداد کوچک مثال\u200cهای برچسب آموزش یافته\u200cاند،', 'ca': "Els humans poden aprendre conceptes nous amb el llenguatge. Presentam un marc pel qual es pot utilitzar un conjunt d'explicacions d'un concepte per aprendre un classificador sense accés a qualsevol exemple etiquetat. We use semantic parsing to map explanations to probabilistic assertions grounded in latent class labels and observed attributes of unlabeled data, and leverage the differential semantics of linguistic quantifiers (e.g., `usually' vs `always') to drive model training.  Els experiments en tres dominis demostren que els classificadors aprenguts superen els enfocaments anteriors d'aprenentatge amb dades limitades, i són comparables amb classificadors plenament supervisats entrenats a partir d'un petit nombre d'exemples etiquetats.", 'cs': "Lidé se mohou efektivně učit nové pojmy pomocí jazyka. Představujeme rámec, prostřednictvím kterého lze sadu vysvětlení konceptu použít k naučení klasifikátoru bez přístupu k označeným příkladům. Používáme sémantickou parsování k mapování vysvětlení pravděpodobnostním tvrzením založeným na latentních popisech tříd a pozorovaných atributech neznačených dat a k řízení modelového tréninku využíváme diferenciální sémantiku lingvistických kvantifikátorů (např. `obvykle' vs `vždy'). Experimenty na třech doménách ukazují, že naučené klasifikátory překonávají předchozí přístupy k učení s omezenými daty a jsou srovnatelné s plně dohlíženými klasifikátory trénovanými z malého počtu označených příkladů.", 'et': 'Inimesed saavad tõhusalt õppida uusi kontseptsioone kasutades keelt. Esitame raamistiku, mille kaudu saab kasutada mõiste selgitusi klassifitseerija õppimiseks ilma ligipääsuta märgistatud näidetele. Me kasutame semantilist parsimist, et kaardistada selgitusi tõenäosuslikele väidetele, mis põhinevad latentsetel klassimärgistustel ja märgistamata andmete täheldatud atribuutidel, ning kasutada keeleliste kvantifitseerijate diferentsiaalset semantikat (nt "tavaliselt" vs "alati") mudelite koolitamiseks. Kolme valdkonna eksperimendid näitavad, et õppinud klassifitseerijad on piiratud andmetega paremad varasematest õppimisviisidest ning on võrreldavad täielikult järelevalve all olevate klassifitseerijatega, kes on koolitatud väikese hulga märgistatud näidete põhjal.', 'fi': 'Ihmiset voivat oppia tehokkaasti uusia käsitteitä kielen avulla. Esitämme viitekehyksen, jonka avulla käsitteen selityksiä voidaan käyttää luokittelijan oppimiseen ilman pääsyä mihinkään merkittyihin esimerkkeihin. Käytämme semanttista jäsennystä kartoittaaksemme selityksiä todennäköisiin väittämiin, jotka perustuvat piileviin luokkamerkkeihin ja merkitsemättömän datan havaittuihin attribuutteihin, sekä hyödyntääksemme kielellisten kvantifiointien differentiaalista semantiikkaa mallinnuksen ohjaamiseksi. Kokeet kolmella alalla osoittavat, että opitut luokittelijat suoriutuvat aikaisemmista oppimismenetelmistä rajallisella tiedolla ja ovat verrattavissa täysin valvottuihin luokittelijoihin, jotka on koulutettu pienellä määrällä merkittyjä esimerkkejä.', 'af': "Mense kan effektief nuwe konsepte leer met taal. Ons stel 'n raamwerk deur waarmee 'n stel uitduidelings van 'n konsept kan gebruik word om 'n klassifiseerder te leer sonder toegang tot enige etiketeerde voorbeelde. Ons gebruik semantiese verwerking om te kaart uitduidelings na waarskynlike waarskynlike aanduidelings gegrond in latent e klas etikette en aansigte eienskappe van ongeabelde data, en die verskillende semantieke van lingwisiese kvantifikasieers (bv. `gewoonlik' teen `altyd') om model opvoer te dryf. Eksperimente op drie domeine vertoon dat die geleerde klassifiseerders voortgaan vorige toegange vir leer met beperkte data, en is vergelykbaar met volledig ondersoekte klassifiseerders wat opgelei word van 'n klein aantal etiketeerde voorbeelde.", 'jv': 'Olèh-olèh iso nggambar obang-obang anyar tentang ing pancen. Awak dhéwé éntuk sistem sing perusahaan mrogram nang akeh akeh luwih panelusuran Awak dhéwé seneng semanti nggawe nggawe kartalakno akeh pawarno kanggo nganggep petani sing nyimpen winih dhéwé kuwi etiket layar tentang karo akeh nyong data gak dhéwé, lan nganggep nggawe sistem semanti sing paling dhéwé (diumber \'usual\' karo \'usual\') nggawe maneh dumateng maneh politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Ljudje se lahko učinkovito naučijo novih konceptov z jezikom. Predstavljamo okvir, skozi katerega lahko uporabimo niz razlag koncepta za učenje klasifikatorja brez dostopa do kakršnih koli označenih primerov. S semantičnim razčlenjevanjem kartiramo razlage do verjetnostnih trditev, ki temeljijo na latentnih oznakah razredov in opazovanih atributih neoznačenih podatkov, ter izkoristimo diferencialno semantiko jezikovnih kvantifikatorjev (npr. "običajno" v primerjavi z "vedno") za spodbujanje usposabljanja modelov. Eksperimenti na treh področjih kažejo, da učeni klasifikatorji z omejenimi podatki presegajo prejšnje pristope za učenje in so primerljivi s popolnoma nadzorovanimi klasifikatorji, usposobljenimi iz majhnega števila označenih primerov.', 'ha': "Mutane sunã iya amfani da harshe na zane zato masu fasan aiki. Tuna gabatar da wani firam wanda za'a iya amfani da wasu fassarar misãlai da za'a iya amfani da shi dõmin ka ci wani tabaka ba idan ba su sami misãlai da aka rubũta shi ba. Tuna amfani da yin parse na semantic zuwa karni kafaffiyata ga masu yiwuwa wanda aka baka a cikin alama na zaman ƙarani kuma masu ƙidãya halin data na da ba'a rubutu ba, kuma masu tsari da masu motsi na tsari na cikin linguistic (misali, `ɗabi'a' zuwa `daidai') ga tafiyar da mai amfani da motsi. Tajararin a kan duk uku domin nuna cewa jama'a masu sanawa, suna ƙaranci ta gabanin hanyoyi wa learning da data na da tsari, kuma sunã daidaita da cikakken darafõfi wanda aka sanar daga wasu misãlai ƙarami na rubutu.", 'he': 'בני אדם יכולים ללמוד באופן יעיל רעיונות חדשים באמצעות שפה. אנחנו מציגים מסגרה דרך ה"סדר ההסברים של מושג" יכול להשתמש כדי ללמוד מסגר ללא גישה לכל דוגמא מסומנת. אנו משתמשים באבחנה סמנטית כדי למפות הסברים לטענות סבירליסטיות המבוססות בתוויות שיעור מוסתרות והתכונות המבוססות של נתונים ללא סימנים, ולהשתמש בסמנטיקה הדפירנציאלית של מכונות שפתיים (למשל, `בדרך כלל\' נגד `תמיד\') כדי לנהוג באימון מודל. Experiments on three domains show that the learned classifiers outperform previous approaches for learning with limited data, and are comparable with fully supervised classifiers trained from a small number of labeled examples.', 'bo': "མི་མང་གིས་སྐད་རིགས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལྟ་བ་གསར་བ་ལབ་པའི་ We present a framework through which a set of explanations of a concept can be used to learn a classifier without access to any labeled examples. We use semantic parsing to map explanations to probabilistic assertions grounded in latent class labels and observed attributes of unlabeled data, and leverage the differential semantics of linguistic quantifiers (e.g., `usually' vs `always') to drive model training. Experiments on three domains show that the learned classifiers outperform previous approaches for learning with limited data, and are comparable with fully supervised classifiers trained from a small number of labeled examples."}
{'en': 'Sentence-State LSTM for Text Representation', 'ar': 'حالة الجملة LSTM لتمثيل النص', 'es': 'LSTM del estado de oración para representación de texto', 'fr': "LSTM d'état de phrase pour la représentation textuelle", 'pt': 'LSTM de estado de sentença para representação de texto', 'ja': 'テキスト表現のためのSentence - State LSTM', 'zh': '文本句 LSTM', 'hi': 'पाठ प्रतिनिधित्व के लिए वाक्य-राज्य LSTM', 'ru': 'LSTM для представления текста в состоянии предложения', 'ga': 'Pianbhreith - Luaigh LSTM le haghaidh Ionadaíochta Téacs', 'ka': 'ტექსტის გამოსახულებისთვის სიტყვების LSTM', 'hu': 'Ítélet-állapot LSTM a szöveg ábrázolására', 'no': 'LSTM for tekstrepresentasjon', 'ro': 'LSTM cu stare de sentință pentru reprezentarea textului', 'si': 'පාළ ප්\u200dරදේශය සඳහා වාර්තාව LSTM', 'so': 'LSTM ka soo celinta text', 'it': 'LSTM dello stato di frase per la rappresentazione del testo', 'mk': 'LSTM за презентација на текст', 'ms': 'LSTM keadaan-perkataan untuk Perwakilan Teks', 'mn': 'Мэдээлэл төлөвлөгөөний LSTM', 'lt': 'Teksto atstovavimui skirtas nuosprendžio valstybė LSTM', 'el': 'LSTM για την αναπαράσταση κειμένου', 'kk': 'Мәтін таңдау үшін сөз- күйі LSTM', 'mt': 'LSTM tal-Istat tas-Sentenza għar-Rappreżentanza tat-Test', 'sr': 'Država kazne LSTM za predstavljanje teksta', 'pl': 'LSTM dla reprezentacji tekstu w stanie zdania', 'ml': 'Sentence-State LSTM for Text Representation', 'sv': 'LSTM för textrepresentation', 'ta': 'உரை மாற்றுதலுக்கான வாக்கு- நிலை LSTM', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hình thức Hình Sự Bộ Văn bản', 'bg': 'LSTM за представяне на текст в състояние на присъдата', 'nl': 'LSTM voor tekst-representatie in zin-staat', 'hr': 'Država kazne LSTM za predstavljanje teksta', 'de': 'Satz-State LSTM für Textdarstellung', 'id': 'LSTM Status-Sentence untuk Perwakilan Teks', 'da': 'Sætningsstat LSTM for tekstrepræsentation', 'sw': 'Mzuizi wa Mamlaka ya Hukumu', 'fa': 'Comment', 'tr': 'Metin Namaýyşçysy üçin Sözler-durum LSTM', 'ko': '텍스트 표현에 사용되는 문 상태 LSTM', 'sq': 'LSTM për përfaqësimin e tekstit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Sentence-State LSTM for Text Representation', 'af': 'Sentence- State LSTM vir Teks Voorstelling', 'az': 'Metin TÉ™ĹźkilatÄ± ĂĽĂ§ĂĽn SĂ¶zĂĽ-Eyaleti LSTM', 'cs': 'LSTM pro reprezentaci textu ve stavu věty', 'ca': "LSTM d'estat de frases per a representar text", 'bn': 'Sentence-State LSTM for Text Representation', 'fi': 'Tekstin esittämistä koskeva lausetila LSTM', 'bs': 'Država kazne LSTM za predstavljanje teksta', 'et': 'Teksti esitamise lauseriigi LSTM', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Comment', 'sk': 'LSTM stanja kazni za predstavitev besedila', 'bo': 'ཚིག་གི་མཚོན་རྟགས་ལ་སྐད་ཡིག་གི་LSTM(_S)'}
{'en': 'Bi-directional LSTMs are a powerful tool for text representation. On the other hand, they have been shown to suffer various limitations due to their sequential nature. We investigate an alternative LSTM structure for encoding text, which consists of a parallel state for each word. Recurrent steps are used to perform local and global information exchange between words simultaneously, rather than incremental reading of a sequence of words. Results on various classification and sequence labelling benchmarks show that the proposed model has strong representation power, giving highly competitive performances compared to stacked BiLSTM models with similar parameter numbers.', 'ar': 'تعد LSTMs ثنائية الاتجاه أداة قوية لتمثيل النص. من ناحية أخرى ، فقد ثبت أنهم يعانون من قيود مختلفة بسبب طبيعتهم المتسلسلة. نحن نبحث في بنية LSTM بديلة لتشفير النص ، والتي تتكون من حالة متوازية لكل كلمة. تُستخدم الخطوات المتكررة لإجراء تبادل للمعلومات المحلية والعالمية بين الكلمات في وقت واحد ، بدلاً من القراءة المتزايدة لسلسلة من الكلمات. تظهر النتائج على معايير التصنيف والتسلسل المختلفة أن النموذج المقترح يتمتع بقوة تمثيل قوية ، مما يعطي أداءً تنافسيًا للغاية مقارنةً بنماذج BiLSTM المكدسة مع أرقام معلمات مماثلة.', 'fr': "Les LSTM bidirectionnels sont un outil puissant pour la représentation de texte. D'autre part, il a été démontré qu'ils souffrent de diverses limitations en raison de leur nature séquentielle. Nous étudions une structure LSTM alternative pour le codage de texte, qui consiste en un état parallèle pour chaque mot. Les étapes récurrentes sont utilisées pour effectuer un échange d'informations local et global entre les mots simultanément, plutôt que la lecture incrémentielle d'une séquence de mots. Les résultats de divers critères de classification et d'étiquetage de séquences montrent que le modèle proposé présente un fort pouvoir de représentation, ce qui donne des performances très compétitives par rapport aux modèles BilsTM empilés avec des numéros de paramètres similaires.", 'es': 'Los LSTM bidireccionales son una herramienta poderosa para la representación de texto. Por otro lado, se ha demostrado que sufren varias limitaciones debido a su naturaleza secuencial. Investigamos una estructura LSTM alternativa para codificar texto, que consiste en un estado paralelo para cada palabra. Los pasos recurrentes se utilizan para realizar el intercambio de información local y global entre palabras simultáneamente, en lugar de la lectura incremental de una secuencia de palabras. Los resultados de varios puntos de referencia de clasificación y etiquetado de secuencias muestran que el modelo propuesto tiene un fuerte poder de representación, lo que proporciona rendimientos altamente competitivos en comparación con los modelos BilsTM apilados con números de parámetros similares.', 'pt': 'LSTMs bidirecionais são uma ferramenta poderosa para representação de texto. Por outro lado, eles demonstraram sofrer várias limitações devido à sua natureza sequencial. Investigamos uma estrutura LSTM alternativa para codificar texto, que consiste em um estado paralelo para cada palavra. Etapas recorrentes são usadas para realizar trocas de informações locais e globais entre palavras simultaneamente, em vez de leitura incremental de uma sequência de palavras. Resultados em vários benchmarks de classificação e rotulagem de sequência mostram que o modelo proposto tem forte poder de representação, proporcionando desempenhos altamente competitivos em comparação com modelos BiLSTM empilhados com números de parâmetros semelhantes.', 'ja': '双方向LSTMは、テキスト表現のための強力なツールです。一方で、それらは順次性のために様々な制限を受けることが示されている。テキストを符号化するための別のLSTM構造を調査します。これは、各単語の並列状態で構成されています。繰り返しのステップは、一連の単語の増分読み取りではなく、単語間のローカルおよびグローバルな情報交換を同時に実行するために使用される。様々な分類及び配列標識ベンチマークの結果は、提案されたモデルが強力な表現力を有し、類似のパラメータ番号を有する積み重ねられたＢｉＬＳＴＭモデルと比較して高い競争力のある性能を提供することを示す。', 'hi': 'द्वि-दिशात्मक LSTMs पाठ प्रतिनिधित्व के लिए एक शक्तिशाली उपकरण हैं। दूसरी ओर, उन्हें उनकी अनुक्रमिक प्रकृति के कारण विभिन्न सीमाओं का सामना करने के लिए दिखाया गया है। हम पाठ को एन्कोडिंग करने के लिए एक वैकल्पिक एलएसटीएम संरचना की जांच करते हैं, जिसमें प्रत्येक शब्द के लिए एक समानांतर स्थिति होती है। आवर्तक चरणों का उपयोग शब्दों के अनुक्रम के वृद्धिशील पढ़ने के बजाय शब्दों के बीच स्थानीय और वैश्विक सूचना आदान-प्रदान को एक साथ करने के लिए किया जाता है। विभिन्न वर्गीकरण और अनुक्रम लेबलिंग बेंचमार्क पर परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित मॉडल में मजबूत प्रतिनिधित्व शक्ति है, जो समान पैरामीटर संख्याओं के साथ स्टैक्ड बीआईएलएसटीएम मॉडल की तुलना में अत्यधिक प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन देता है।', 'zh': '双向 LSTM 者,文本之强器也。 其一,因其序性,已见拘限。 考之以编码文本LSTM代以结构,当以单词并行。 复步于单词之间,与全局信息易之,非增量读取于单词序也。 诸类序表准试结果表明,与参数编号相似者BiLSTM比,所立者强代表性。', 'ru': 'Двунаправленные LSTM являются мощным инструментом для представления текста. С другой стороны, было показано, что они страдают от различных ограничений в связи с их последовательным характером. Мы исследуем альтернативную структуру LSTM для кодирования текста, которая состоит из параллельного состояния для каждого слова. Периодические шаги используются для выполнения локального и глобального обмена информацией между словами одновременно, а не для инкрементного чтения последовательности слов. Результаты по различным эталонам классификации и маркировки последовательностей показывают, что предлагаемая модель обладает сильной репрезентативной мощностью, обеспечивая высококонкурентные характеристики по сравнению со штабелированными моделями BiLSTM с аналогичными номерами параметров.', 'ga': 'Uirlis chumhachtach is ea LSTManna déthreocha chun téacs a léiriú. Ar an láimh eile, léiríodh go bhfulaingíonn siad teorainneacha éagsúla mar gheall ar a nádúr seicheamhach. Déanaimid imscrúdú ar struchtúr eile LSTM chun téacs a ionchódú, arb é atá ann staid chomhthreomhar do gach focal. Úsáidtear céimeanna athfhillteacha chun malartú faisnéise áitiúil agus domhanda a dhéanamh go comhuaineach, seachas léamh incriminteach ar sheicheamh focal. Léiríonn torthaí ar thagarmharcanna éagsúla aicmithe agus lipéadaithe seichimh go bhfuil cumhacht ionadaíochta láidir ag an múnla atá beartaithe, rud a thugann feidhmíocht an-iomaíoch i gcomparáid le samhlacha cruachta BiLSTM le huimhreacha paraiméadar comhchosúla.', 'ka': 'ორედირექციონალური LSTMs ტექსტის გამოსახულებისთვის ძალიან ხელსაწყო. მეორე მხოლოდ, ისინი გაჩვენებულია, რომ ისინი განსხვავებული განსხვავებულებების შედეგებით. ჩვენ განსხვავებთ ალტერტური LSTM სტრუქტურაცია ტექსტის კოდირება, რომელიც ყოველ სიტყვის პარალელური სტრუქტურაციის შეფარდება. მხოლოდ სიტყვების შეცვლის ლოკალური და გლობალური ინფორმაციის შეცვლისთვის გამოყენებულია, მაგრამ სიტყვების შეცვლისთვის კითხვისთვის. განსხვავებული კლასიფიკაციის და სექსიკურის მარტიკის შედეგების შედეგები ჩვენებენ, რომ მოდელში ძალიან გამოსახულებელი ძალიან გამოსახულებელი ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოსახულებელი, რომელიც', 'hu': 'A kétirányú LSTMs hatékony eszköz a szöveg ábrázolására. Másrészről kimutatták, hogy különböző korlátozásokat szenvednek szekvenciális természetük miatt. Egy alternatív LSTM struktúrát vizsgálunk a szövegkódoláshoz, amely minden szó párhuzamos állapotából áll. Az ismétlődő lépéseket a szavak közötti helyi és globális információcsere egyidejűleg végrehajtására használják, nem pedig egy szavasorozat fokozatos olvasására. A különböző osztályozási és szekvencia-címkézési referenciaértékek eredményei azt mutatják, hogy a javasolt modell erős reprezentációs teljesítménnyel rendelkezik, ami rendkívül versenyképes teljesítményt nyújt a hasonló paraméterszámokkal rendelkező, halmozott BiLSTM modellekhez képest.', 'el': 'Τα αμφίδρομη είναι ένα ισχυρό εργαλείο για την αναπαράσταση κειμένου. Από την άλλη πλευρά, έχουν αποδειχθεί ότι υποφέρουν από διάφορους περιορισμούς λόγω της διαδοχικής φύσης τους. Ερευνούμε μια εναλλακτική δομή για την κωδικοποίηση κειμένου, η οποία αποτελείται από μια παράλληλη κατάσταση για κάθε λέξη. Τα επαναλαμβανόμενα βήματα χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση τοπικών και παγκόσμιων ανταλλαγών πληροφοριών μεταξύ λέξεων ταυτόχρονα, αντί για την σταδιακή ανάγνωση μιας ακολουθίας λέξεων. Τα αποτελέσματα διαφόρων κριτηρίων αξιολόγησης ταξινόμησης και σήμανσης ακολουθίας δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο έχει ισχυρή αντιπροσωπευτική ισχύ, παρέχοντας ιδιαίτερα ανταγωνιστικές επιδόσεις σε σύγκριση με τα στοιβαγμένα μοντέλα με παρόμοιους αριθμούς παραμέτρων.', 'it': "LSTMs bidirezionali sono un potente strumento per la rappresentazione del testo. D'altra parte, hanno dimostrato di soffrire di varie limitazioni a causa della loro natura sequenziale. Investighiamo una struttura LSTM alternativa per la codifica del testo, che consiste in uno stato parallelo per ogni parola. I passaggi ricorrenti sono utilizzati per eseguire lo scambio di informazioni locali e globali tra le parole contemporaneamente, piuttosto che la lettura incrementale di una sequenza di parole. I risultati di vari benchmark di classificazione e di etichettatura di sequenza mostrano che il modello proposto ha un forte potere di rappresentazione, offrendo prestazioni altamente competitive rispetto ai modelli BiLSTM impilati con numeri di parametri simili.", 'lt': 'Dviejų krypčių LSTM yra galinga teksto rodymo priemonė. Kita vertus, buvo įrodyta, kad dėl jų eilinio pobūdžio jie patiria įvairių apribojimų. Mes tiriame alternatyvią LSTM struktūrą tekstui koduoti, kurią sudaro lygiagreti būklė kiekvienam žodžiui. Kartotiniai veiksmai naudojami vietos ir pasauliniam keitimuisi informacija tarp žodžių vienu metu, o ne palaipsniui skaitant žodžių seką. Įvairių klasifikavimo ir sekos ženklinimo lyginamųjų rodiklių rezultatai rodo, kad siūlomas modelis turi didelę reprezentacinę galią, todėl jis turi didelę konkurenciją, palyginti su surinktais BiLSTM modeliais, kurių parametrų skaičius panašus.', 'kk': 'Екі бағытты LSTMs - мәтін түсіндіру үшін күшті құралы. Біріншіден, олар өзінің келесі тәуелсіздіктерінің себебі түрлі шектеулерін көрсетіледі. Мәтін кодтамасының альтернативті LSTM құрылғысын зерттеп, бұл әрбір сөз үшін параллель күйінен тұрады. Қайталану қадамдары сөздердің тізбегін оқу үшін жергілікті және жалпы мәліметті бірдей өзгерту үшін қолданылады. Бірнеше классификациялық және реттеу белгілерінің нәтижелері келтірілген үлгісінің күшті түсіндіру қуатын көрсетеді. Бұл үлгісінің тең параметрлер нөмірлерімен қалыпты BiLSTM үлгілеріне', 'mk': 'Дивирективни LSTMs се моќна алатка за претставување на текст. Од друга страна, се покажа дека страдаат од различни ограничувања поради нивната секвенцијална природа. Истражуваме алтернативна структура на LSTM за кодирање на текст, која се состои од паралелна состојба за секој збор. Повторните чекори се користат за да се изврши локална и глобална размена на информации помеѓу зборовите истовремено, наместо постојано читање на секвенца на зборови. Резултатите на различните резултати за класификација и етикетирање на секвенца покажуваат дека предложениот модел има силна репрезентациска моќ, што дава високо конкурентни резултати во споредба со групираните модели BiLSTM со слични параметри броеви.', 'ms': 'LSTM dua arah adalah alat yang berkuasa untuk mewakili teks. On the other hand, they have been shown to suffer various limitations due to their sequential nature.  Kami menyelidiki struktur LSTM alternatif untuk pengekodan teks, yang terdiri dari keadaan selari bagi setiap perkataan. Langkah berulang digunakan untuk melakukan pertukaran maklumat setempat dan global diantara perkataan secara serentak, bukan pembacaan incremental bagi urutan perkataan. Keputusan pada pelbagai tanda rujukan kelasukan dan label urutan menunjukkan bahawa model yang diusulkan mempunyai kuasa perwakilan yang kuat, memberikan prestasi kompetitif yang tinggi dibandingkan dengan model BiLSTM tumpukan dengan nombor parameter yang sama.', 'ml': 'ബി- നേരിട്ടുള്ള LSTMs ടെക്സ്റ്റ് പ്രതിനിധിയ്ക്കുള്ള ശക്തിയുള്ള ഉപകരണമാണ്. മറുപടിയില്\u200d, അവയുടെ സ്വഭാവം കാരണം വ്യത്യസ്ത പരിധികള്\u200d അനുഭവിക്കുന്നത് കാണുന്നു. എല്ലാ വാക്കുകള്\u200dക്കും ഒരു പാരാലില്\u200d രാജ്യത്തിലുള്ള ഒരു മാറ്റം എസ്റ്റിംഎമിന്റെ അടിസ്ഥാനം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക് വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d വായിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d പ്രാദേശികമായ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി പ്രാദേശി വ്യത്യസ്ത ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും സെക്കന്റ് ലേബിളിങ് ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രതിനിധി', 'mt': 'LSTMs bidirezzjonali huma għodda qawwija għar-rappreżentazzjoni tat-test. Min-naħa l-oħra, intwera li jbatu minn diversi limitazzjonijiet minħabba n-natura sekwenzjali tagħhom. Aħna ninvestigaw struttura alternattiva tal-LSTM għall-kodifikazzjoni tat-test, li tikkonsisti fi stat parallel għal kull kelma. Jintużaw passi rikorrenti biex jitwettaq skambju ta’ informazzjoni lokali u globali bejn kliem b’mod simultanju, aktar milli qari inkrementali ta’ sekwenza ta’ kliem. Ir-riżultati fuq diversi punti ta’ riferiment għat-tikkettar tal-klassifikazzjoni u tas-sekwenza juru li l-mudell propost għandu setgħa ta’ rappreżentazzjoni qawwija, li tagħti prestazzjonijiet kompetittivi ħafna meta mqabbla ma’ mudelli tal-BiLSTM stacked b’numri ta’ parametri simili.', 'mn': 'Хоёр багын LSTMs нь текст илэрхийллийн хүчирхэг хэрэгсэл юм. Нөгөө талаас, тэд өөрсдийн дараагийн байгалийн шалтгаанаас өөр өөр хэмжээний хязгаарлалттай болж байна. Бид өөр нэг LSTM бүтцийг шийдвэрлэж байна. Энэ нь үг бүрт параллел байдалтай. Дахин дахин дахин алхам нь хэдэн үгийн дарааллыг уншихаас орон нутгийн болон дэлхийн мэдээллийн хувьсалын тулд хэрэглэгддэг. Өөр төрлийн хэлбэрийн болон дарааллын маркингийн үр дүн нь санал өгсөн загварын илэрхийллийн хүчирхэг байдаг. BiLSTM загвартай адилхан параметр тооны харьцуулахад маш өрсөлдөөнтэй үйл ажиллагааг өгдөг.', 'no': 'Bileteretningsverktøy er eit kraftig verktøy for tekstrepresentasjon. På den andre siden har dei viste å kjøre ulike grenser på grunn av sine sekvensiske natur. Vi undersøker ein alternativ LSTM- struktur for kodingstekst, som inneheld ein parallell tilstand for kvar ord. Gjennomsiktige trekk vert brukt for å utføra lokale og globale informasjonsbytting mellom ord samtidig, i staden for å lesa ei rekkjefølgje ord. Resultatet på ulike klassifikasjonar og sekvensmerkingar viser at den foreslåde modellen har sterk representasjonskontroll, og gir høg konkurentiv utføringar samanlikna med stakkerte BiLSTM-modeller med liknande parametranummer.', 'pl': 'Dwukierunkowe LSTMy są potężnym narzędziem do reprezentacji tekstu. Z drugiej strony wykazano, że cierpią one na różne ograniczenia ze względu na ich sekwencyjny charakter. Badamy alternatywną strukturę LSTM do kodowania tekstu, która składa się z stanu równoległego dla każdego słowa. Powtarzające się kroki są używane do wykonywania lokalnej i globalnej wymiany informacji między słowami jednocześnie, a nie przyrostowego odczytu sekwencji słów. Wyniki różnych standardów klasyfikacji i etykietowania sekwencji pokazują, że proponowany model ma silną moc reprezentacyjną, dając wysoce konkurencyjne wyniki w porównaniu z modelami BiLSTM stosowanymi o podobnych liczbach parametrów.', 'sr': 'Bidirektivni LSTMs su moćni alat za predstavljanje teksta. S druge strane, pokazali su da pate različite ograničenja zbog njihove sekvenčne prirode. Istražujemo alternativnu strukturu LSTM za tekst kodiranja, koja se sastoji od paralelnog stanja za svaku reč. Ponovne korake se koriste za izvršavanje lokalne i globalne informacije između reèi istovremeno, umesto incrementalne čitanja sekvence reèi. Rezultati različitih kriterija klasifikacije i označavanja sekvence pokazuju da predloženi model ima jaku moć predstavljanja, dajući veoma konkurentne učinke u usporedbi sa postavljenim modelima BiLSTM sa sličnim brojevima parametara.', 'ro': 'LSTMs bidirecționale sunt un instrument puternic pentru reprezentarea textului. Pe de altă parte, s-a demonstrat că acestea suferă de diferite limitări datorită naturii lor secvențiale. Investigăm o structură LSTM alternativă pentru codificarea textului, care constă într-o stare paralelă pentru fiecare cuvânt. Pașii recurenți sunt utilizați pentru a efectua simultan schimbul de informații locale și globale între cuvinte, mai degrabă decât citirea incrementală a unei secvențe de cuvinte. Rezultatele diferitelor criterii de clasificare și etichetare a secvențelor arată că modelul propus are o putere de reprezentare puternică, oferind performanțe extrem de competitive în comparație cu modelele BiLSTM stivuite cu numere de parametri similare.', 'si': 'දෙවෙනි පැත්ත LSTMs පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ශක්තිමත් උපකරණයක්. අනිත් පැත්තෙන්, ඔවුන්ට පෙන්වන්න පුළුවන් විවිධ සීමාවල් වෙනුවෙන් ඔවුන්ගේ පස්සේ ස්වභා අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ වෙනස් LSTM ස්ථාපනයක් පරීක්ෂණය කරන්න පාළුවක් සඳහා, ඒක හැම වචන සමාන්\u200dය ස්ථානයක්ම වචන අතරම් වචන අතරම් ස්ථානික සහ ජාතික තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න භාවිත කරනවා, වචන අතරම් විශාල විදියට කිය විවිධ විශේෂණය සහ ක්\u200dරමාණය ලේබිල් බෙන්ච්මාර්ක්ස් වල ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරණය බලය තියෙනවා', 'so': 'Isku-dir LSTMs waa qalab xoog leh oo ay u leedahay macluumaadka la wakiilka. Sida kale waxaa lagu muujiyey inay ku xanuunsadaan xadooyin kala duduwan sababtoo ah dabiicadooda dabadeed. We investigate an alternative LSTM structure for encoding text, which consists of a parallel state for each word.  Xadooyinka soo dhowaaday waxaa loo isticmaalaa in la sameeyo beddelinta macluumaadka ee degmada iyo caalamiga ah, taas oo ka badala akhrida hadal soo kordha. Midhaha ku saabsan fasaxa kala duduwan iyo imtixaanka lagu qorayo waxay muuqataa in modelka la soo jeeday ay ay leedahay xoog u leh muuqashada, wuxuuna siiyaa tababar aad u tartanka oo la barbardhigay samooyin isku mid ah oo lambaro ah.', 'ta': 'Bi- திசையாக LSTMs உரை குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு வலிமையான கருவி மற்றொரு பக்கத்தில், அவர்கள் பின்வரும் இயல்பினால் பல்வேறு எல்லைகளை அனுபவிக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் ஒரு இணைய நிலையில் உள்ளது என்று நாம் ஒரு மாற்று LSTM அமைப்பை தேடுகிறோம். தற்போதைய படிகள் ஒரு வரிசையில் வார்த்தைகளை வாசிப்பதை விட அதிகரிக்கும் பதிலாக உள்ள மற்றும் உலக தகவல் மாற்றுதலை செயல்படுத்த வேறு வகுப்பு மற்றும் விதிமுறை குறிப்பு குறிப்புகளின் முடிவுகள் தெரியும் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரியில் வலிமை குறிப்பிடும் சக்தி உள்ளது,', 'sv': 'Tvåriktade LSTMs är ett kraftfullt verktyg för textrepresentation. Å andra sidan har de visat sig lida av olika begränsningar på grund av sin sekventiella natur. Vi undersöker en alternativ LSTM-struktur för kodning av text, som består av ett parallellt tillstånd för varje ord. Återkommande steg används för att utföra lokalt och globalt informationsutbyte mellan ord samtidigt, snarare än inkrementell läsning av en ordsekvens. Resultat från olika riktmärken för klassificering och sekvensmärkning visar att den föreslagna modellen har stark representationskraft, vilket ger mycket konkurrenskraftiga prestanda jämfört med staplade BiLSTM-modeller med liknande parameternummer.', 'ur': 'دو دقیق LSTMs ٹیکسٹ روشنی کے لئے ایک طاقتور ابزار ہیں. اور دوسری طرف ان کو دکھایا گیا ہے کہ ان کی پیروی کی وجہ سے مختلف حدیں ہیں ہم ایک الٹی LSTM ساختار کی تحقیق کر رہے ہیں جو ہر کلام کے لئے ایک پارالی حالت ہے۔ کلمات کے درمیان دوبارہ پڑھنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، کلمات کے درمیان ایک دوسرے سے زیادہ پڑھنے کے بدلے. طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح', 'uz': "Name Boshqa tomonda, ularning sezgiruvchi natijalari sababini ko'rsatadi. Kodlash usuli uchun boshqa LSTM tuzilishini qidirib, bu bir so'zning bir soʻzga teng holati bo'lgan. @ info: whatsthis @ info: whatsthis", 'vi': 'Dễ chỉ định LSD là một công cụ rất mạnh để mô tả văn bản. Mặt khác, họ đã có những giới hạn khác nhau do tính chất sắp xếp của họ. Chúng tôi điều tra một cấu trúc LSD khác nhau để mã hóa văn bản, gồm một trạng thái song song cho mỗi từ. Những bước liên tục được dùng để thực hiện trao đổi thông tin địa phương và to àn cầu giữa các từ cùng lúc, thay vì đọc dần các chuỗi các từ. Kết quả các điểm hẹn phân loại và dãy số cho thấy mẫu được đề xuất có sức mạnh đại diện mạnh, đạt trình độ cạnh tranh cao so với mô hình BiLSTM với số tham số tương tự.', 'bg': 'Двупосочните ЛТМ са мощен инструмент за представяне на текст. От друга страна, е доказано, че те страдат от различни ограничения поради последователния си характер. Проучваме алтернативна структура за кодиране на текст, която се състои от паралелно състояние за всяка дума. Повтарящите се стъпки се използват за извършване на локален и глобален обмен на информация между думите едновременно, а не за постепенно четене на последователност от думи. Резултатите от различни показатели за класификация и последователност на етикетиране показват, че предложеният модел има силна представителна сила, давайки високо конкурентни показатели в сравнение с подредените модели с подобни номера на параметрите.', 'da': 'Tovejsbestemte LSTMs er et kraftfuldt værktøj til tekst repræsentation. På den anden side har de vist sig at lide forskellige begrænsninger på grund af deres sekventielle karakter. Vi undersøger en alternativ LSTM struktur til kodning af tekst, som består af en paralleltilstand for hvert ord. Tilbagevendende trin bruges til at udføre lokal og global informationsudveksling mellem ord samtidig i stedet for trinvis læsning af en række ord. Resultater fra forskellige klassifikations- og sekvensmærkningsbenchmarks viser, at den foreslåede model har stærk repræsentationskraft, hvilket giver høj konkurrenceevne sammenlignet med stablede BiLSTM modeller med lignende parametertal.', 'nl': 'Bi-directionele LSTMs zijn een krachtig hulpmiddel voor tekstweergave. Aan de andere kant is aangetoond dat ze verschillende beperkingen ondervinden vanwege hun opeenvolgende aard. We onderzoeken een alternatieve LSTM structuur voor het coderen van tekst, die bestaat uit een parallelle staat voor elk woord. Recurrente stappen worden gebruikt om lokale en globale informatie-uitwisseling tussen woorden tegelijkertijd uit te voeren, in plaats van incrementele lezen van een reeks woorden. Resultaten op verschillende classificatie- en sequence labeling benchmarks tonen aan dat het voorgestelde model een sterke representatieve kracht heeft, waardoor zeer concurrerende prestaties worden geleverd in vergelijking met gestapelde BiLSTM modellen met vergelijkbare parameternummers.', 'hr': 'Dvosmjerno LSTMs su moćni alat za predstavljanje teksta. S druge strane, pokazali su da pate različite ograničenja zbog njihove sekvencijske prirode. Istražujemo alternativnu strukturu LSTM za tekst kodiranja, koja se sastoji od paralelnog stanja za svaku riječ. Ponovne korake se koriste za provedbu lokalnog i globalnog razmjene informacija između riječi istovremeno, umjesto incrementalnog čitanja sekvence riječi. Rezultati različitih kriterija označavanja klasifikacije i sekvence pokazuju da predloženi model ima jaku moć zastupanja, dajući visoko konkurentne učinke u usporedbi s postavljenim modelima BiLSTM s sličnim brojevima parametara.', 'de': 'Bidirektionale LSTMs sind ein leistungsfähiges Werkzeug für die Textdarstellung. Andererseits sind sie aufgrund ihrer sequentiellen Natur unter verschiedenen Einschränkungen zu leiden. Wir untersuchen eine alternative LSTM-Struktur zur Kodierung von Text, die aus einem parallelen Zustand für jedes Wort besteht. Wiederkehrende Schritte werden verwendet, um lokalen und globalen Informationsaustausch zwischen Wörtern gleichzeitig durchzuführen, anstatt inkrementelles Lesen einer Wortfolge. Die Ergebnisse verschiedener Klassifikations- und Sequenz-Labeling-Benchmarks zeigen, dass das vorgeschlagene Modell eine starke Repräsentationskraft besitzt und im Vergleich zu gestapelten BiLSTM-Modellen mit ähnlichen Parameterzahlen eine sehr wettbewerbsfähige Leistung erbringt.', 'id': 'Bi-directional LSTMs are a powerful tool for text representation.  Di sisi lain, mereka telah terbukti menderita berbagai keterangan karena sifat turunan mereka. Kami menyelidiki struktur LSTM alternatif untuk pengekodan teks, yang terdiri dari keadaan paralel untuk setiap kata. Langkah ulang digunakan untuk melakukan pertukaran informasi lokal dan global antara kata-kata secara bersamaan, bukan pembacaan incremental dari urutan kata. Hasil dari berbagai tanda referensi klasifikasi dan urutan label menunjukkan bahwa model yang diusulkan memiliki kekuatan representation yang kuat, memberikan prestasi kompetitif yang tinggi dibandingkan dengan model BiLSTM tumpukan dengan jumlah parameter yang sama.', 'ko': '양방향 LSTM은 텍스트 표현의 강력한 도구입니다.다른 한편, 그 연속성 때문에 그들은 이미 각종 제한을 받았다는 것이 증명되었다.우리는 각 단어의 병렬 상태로 구성된 텍스트를 인코딩하는 데 사용되는 또 다른 LSTM 구조를 연구했다.반복 단계는 일련의 단어를 추가로 읽는 것이 아니라 단어 사이의 부분과 전역 정보 교환을 동시에 실행하는 데 사용된다.다양한 분류와 시퀀스 태그 기준의 결과에 따르면 이 모델은 매우 강한 표현 능력을 가지고 있으며 비슷한 매개 변수 수를 가진 중첩 BilSTM 모델에 비해 경쟁력이 강하다.', 'sw': 'Ms. LSTMs wa moja kwa moja ni zana yenye nguvu kwa uwakilishi wa maandishi. Kwa upande mwingine, wameonyesha kuwa wanakabiliwa na vizuizi mbalimbali kwa sababu ya asili yao ya baadae. Tunachunguza muundo mbadala wa LSTM kwa ajili ya ujumbe wa kuandika ujumbe, ambao unajumuisha hali inayofanana kwa kila neno. Hatua za hivi karibuni zinatumiwa kufanya mabadiliko ya taarifa za ndani na duniani kati ya maneno kwa wakati mmoja, badala ya kusoma kwa mfululizo wa maneno. Matokeo kuhusu misingi mbalimbali na misingi yanaonyesha kuwa muundo wa pendekezo una nguvu ya uwakilishi, na kutoa michoro yenye ushindani mkubwa ukilinganisha na kuweka mitindo ya BiLSTM yenye idadi kama hizo.', 'fa': 'LSTMs دو طرف یک ابزار قدرتمند برای نمایش متن است. از طرف دیگر، به دلیل طبیعت سفارشی خودشان به محدودیت مختلف رنج می\u200cبرند. ما یک ساختار LSTM جایگزینی برای متن رمزبندی تحقیق می کنیم که از یک وضعیت متفاوتی برای هر کلمه وجود دارد. قدم\u200cهای دوباره برای تغییر دادن اطلاعات محلی و جهانی بین کلمات همزمان استفاده می\u200cشود، به جای خواندن افزایش یک دسته کلمات. نتیجه\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cبندی و برچسب\u200cبندی\u200cهای مختلف نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد قدرت نمایش\u200cبندی قوی دارد، و به مقایسه با مدل\u200cهای برچسب\u200cبندی BiLSTM با شماره\u200cهای پارامتر مشابه\u200cای اجرای بسیار رقابت\u200c', 'sq': 'LSTMs dy-drejtues janë një mjet i fuqishëm për përfaqësimin e tekstit. On the other hand, they have been shown to suffer various limitations due to their sequential nature.  Ne hetojmë një strukturë alternative LSTM për kodimin e tekstit, e cila përbëhet nga një gjendje paralele për çdo fjalë. Hapat e përsëritura përdoren për të kryer shkëmbimin lokal dhe global të informacionit midis fjalëve në të njëjtën kohë, në vend të leximit shtesë të një sekuence fjalësh. Rezultatet mbi nivelet e ndryshme të klasifikimit dhe shënimit të sekuencës tregojnë se modeli i propozuar ka fuqi të fortë përfaqësimi, duke dhënë performanca shumë konkurruese krahasuar me modelet e grumbulluara BiLSTM me numra të ngjashëm parametrash.', 'af': "Bi- rigting LSTMs is 'n kragtige hulpmiddel vir teks voorsiening. Op die ander kant is hulle vertoon om verskillende beperking te lyk vanweë hulle volgende natuur. Ons ondersoek 'n alternatiewe LSTM struktuur vir enkodering teks, wat bestaan van 'n parallele staat vir elke woord. Herhaalde stappe word gebruik om plaaslike en globaal inligting omvang tussen woorde simultaan te doen, eerder as inkremensiele lees van 'n volgorde woorde. Resultate op verskillende klasifikasie en volgorde merkelingsbenchmarke vertoon dat die voorgestelde model sterk verteenwoordingskrag het, gegee baie konkurreektiewe uitvoerdings vergelyk met stapelde BiLSTM modele met gelyklike parameter nommers.", 'tr': 'Çikgi görnöş LSTMsler metin temsillemesi üçin güýçli bir araç. Diňe ýagdaýda, olar netijeli tebigatlarynyň sebäpli daşary çykyp bardyklaryny görkezildi. Biz saýlaw bir LSTM strukturasyny ködleme metini üçin barlaýarys. Bu her söz üçin parallel durumda bar. Diňe bir zamany sözler arasynda ýerli we dünýäb maglumat üýtgetmek üçin ullanýar. Çeşitli klasifikasyon ve sıralama etiketleme çizelgelerindeki sonuçlar, teklif edilen modelinin güçlü gösterim gücü olduğunu gösteriyor. BiLSTM modelleri benzer parametre sayılarla karşılaştırılmış şekilde çok rekabetçi performanslar veriyor.', 'am': 'ቢ-አዲስ LSTMs የጽሑፍ መልዕክት ኃይለኛ tool ናቸው። በሁለተኛውም ግንኙነት ከሥርዓታቸው የተነሣ ልዩ ሥርዓት እንዲቀበል ታይተዋል፡፡ ለኢሜስቴም የጽሑፍ ማቀናጃ መልዕክት እናምርመራለን፡፡ የአሁኑን ደረጃዎች በንግግር እና በአለምላዊ መረጃ መለወጥ በተጨማሪም ቃላት አንብቡ ከመጠቀም ይልቅ በአካባቢው አንብብላቸው ይጠቀቃሉ፡፡ Results on various classification and sequence labelling benchmarks show that the proposed model has strong representation power, giving highly competitive performances compared to stacked BiLSTM models with similar parameter numbers.', 'az': 'İki yönəlik LSTMs mətn göstəricisi üçün güclü bir vasitədir. Onların sonrakı təbiətlərinə görə müxtəlif sınırlar çəkildiklərini göstərildi. Biz hər söz üçün paralel bir məlumatdan oluşan alternatif LSTM quruluşunu incidirik. Sözlər arasındakı yerli və küresel məlumatlar birlikdə sözlərin arasındakı dəyişiklik adımları oxumaq üçün istifadə edilir. Müxtəlif klasifikasiya və sıralıq etiketlənməsi benchmarklərinin sonuçları göstərir ki, bu modellərin çox qüvvətli göstəricisi gücü vardır, bənzər parametr nömrələri ilə bitkili BiLSTM modellərinə qarşılaşdırılmış çox müqayisədi performansları verir.', 'hy': 'Երկու ուղղությամբ LSMT-ները տեքստի ներկայացման հզոր գործիք են: Մյուս կողմից ցույց է տվել, որ նրանք տառապում են տարբեր սահմանափակումներ իրենց հաջորդական բնույթի պատճառով: Մենք ուսումնասիրում ենք մեկ այլ LSMT կառուցվածք տեքստի կոդավորման համար, որը կազմված է զուգահեռ վիճակից յուրաքանչյուր բառի համար: Կրկին անընդհատ քայլեր են օգտագործվում բառերի միջև տեղական և գլոբալ ինֆորմացիայի փոխանակության համար միաժամանակ, ոչ թե բառերի հաջորդականության անընդհատ կարդալու համար: Տարբեր դասակարգումների և հաջորդականության նշանների արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը ունի ուժեղ ներկայացուցիչ ուժ, ինչը տալիս է բարձր մրցակցության արդյունքներ, համեմատած ներկայացված մոդելների հետ, որոնք ունեն նման պարամետ', 'ca': "LSTMs bidireccionals són una eina poderosa de representació de text. D'altra banda, s'ha demostrat que pateixen diverses limitacions degut a la seva naturalesa seqüencial. Investiguem una estructura alternativa de LSTM per codificar text, que consisteix en un estat paral·lel per cada paraula. Els passos recurrents s'utilitzen per intercanviar informació local i global entre paraules simultàneament, en comptes de llegir incrementalment una seqüència de paraules. Els resultats de diversos punts de referència de classificació i etiquetage de seqüència mostren que el model proposat té un fort poder de representació, donant rendiments altament competitius comparats amb models pilats de BiLSTM amb números de paràmetres semblants.", 'bs': 'Bi direktivni LSTMs su moćni alat za predstavljanje teksta. S druge strane, pokazali su da su imali različite ograničenja zbog njihove slične prirode. Istražujemo alternativu LSTM strukturu za tekst kodiranja, koja se sastoji od paralelnog stanja za svaku riječ. Ponovne korake se koriste za izvršavanje lokalne i globalne informacije između riječi istovremeno, umjesto incrementalnog čitanja sekvence riječi. Rezultati o različitim kriterima označavanja klasifikacije i sekvence pokazuju da predloženi model ima jaku moć predstavljanja, dajući visoko konkurentne učinke u usporedbi sa postavljenim modelima BiLSTM sa sličnim brojevima parametara.', 'bn': 'টেক্সট প্রতিনিধিত্বের জন্য বি সরাসরি এলস্টিএমএস একটি শক্তিশালী টুল। অন্যদিকে তাদের পরবর্তী প্রকৃতির কারণে তাদের বিভিন্ন সীমা অনুভব করা হয়েছে। আমরা এনকোডিং টেক্সটের জন্য একটি বিকল্প LSTM কাঠামো তদন্ত করি, যা প্রত্যেক শব্দের জন্য একটি প্যারালেল রাষ্ট্র। বর্তমান পদক্ষেপ একই সাথে শব্দের মধ্যে স্থানীয় এবং বিশ্বব্যাপী তথ্য বিনিময়ের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে, কিন্তু ক্রমাগত শব্ বিভিন্ন শ্রেণীকরণ এবং সেকেন্ড লেবেলিং বেনম্যার্কের ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেলের প্রতিনিধিত্ব শক্তিশালী প্রতিনিধিত্বের ক্ষমতা আছে, তা', 'et': 'Kahesuunalised LSTMd on võimas vahend teksti esitamiseks. Teisest küljest on näidatud, et nad kannatavad erinevaid piiranguid nende järjestikuse iseloomu tõttu. Uurime alternatiivset LSTM struktuuri teksti kodeerimiseks, mis koosneb iga sõna paralleelsest olekust. Korduvaid samme kasutatakse kohaliku ja globaalse teabevahetuse teostamiseks sõnade vahel samaaegselt, mitte sõnade järjestuse järjestikuse lugemise asemel. Erinevate klassifitseerimis- ja järjestusmärgistuse võrdlusnäitajate tulemused näitavad, et kavandatud mudelil on suur esindusjõud, andes väga konkurentsivõimelised tulemused võrreldes sarnaste parameetrite arvuga virnastatud BiLSTM mudelitega.', 'fi': 'Kaksisuuntaiset LSTMs:t ovat tehokas työkalu tekstin esittämiseen. Toisaalta niiden on osoitettu kärsivän erilaisista rajoituksista johtuen niiden peräkkäisyydestä. Tutkimme vaihtoehtoista LSTM-rakennetta tekstin koodaukseen, joka koostuu rinnakkaistilasta jokaiselle sanalle. Toistuvia vaiheita käytetään paikallis- ja globaalien sanojen välisen tiedonvaihdon suorittamiseen samanaikaisesti sanasarjan asteittaisen lukemisen sijaan. Erilaisista luokitus- ja sekvenssimerkinnän vertailuarvoista saadut tulokset osoittavat, että ehdotetulla mallilla on vahva edustusvoima, mikä antaa erittäin kilpailukykyistä suorituskykyä verrattuna pinottuihin BiLSTM-malleihin, joilla on samanlaiset parametrinumerot.', 'cs': 'Obousměrné LSTMs jsou výkonným nástrojem pro reprezentaci textu. Na druhou stranu bylo prokázáno, že trpí různými omezeními kvůli své sekvenční povaze. Zkoumáme alternativní LSTM strukturu pro kódování textu, která se skládá z paralelního stavu pro každé slovo. Opakované kroky se používají k provádění lokální a globální výměny informací mezi slovy současně, namísto přírůstkového čtení sekvence slov. Výsledky různých klasifikačních a sekvenčních značení ukazují, že navržený model má silnou reprezentační sílu a poskytuje vysoce konkurenční výkon ve srovnání se stohovanými BiLSTM modely s podobnými čísly parametrů.', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Kuma a kan kõwane, sai a nũna musu azãba sabõda abin da suka halitta. Babu ƙidãya wani matsayin LTRM mai amfani da matsayin kodi, wanda yana cikin wani halin da za'a daidaita wa kodi. @ info: whatsthis Result on multi-fasalin da ranar salon bangon sigar da ke nuna cewa, shirin da aka buƙata shi yana da ƙarfi mai nuna ma'abũcin mai ƙarfi, kuma yana bãyar da jarrabo masu yin ƙidido da sami'a sami da kuma aka sami misalin da misãlai masu kama da shi.", 'he': 'LSTMs שתי כיוונים הם כלי חזק לייצג טקסט. מצד שני, הוכח שהם סובלים מגבלות שונות בגלל הטבע הרצף שלהם. אנו חוקרים מבנה LSTM אלטרנטיבי לקוד טקסט, שמכיל ממצב מקביל לכל מילה. צעדים חוזרים משתמשים כדי לבצע החלפת מידע מקומית וגלובלית בין מילים באותו הזמן, במקום לקרוא תוספת של רצף מילים. תוצאות על נקודות מסווגים וסיווגים מסווגים שונים מראות שלמודל המוצע יש כוח מייצג חזק, נותנים ביצועים תחרותיים גבוהים בהשוואה לדוגמנים מסוימים של BiLSTM עם מספרים פרמטרים דומים.', 'sk': 'Dvosmerni LSTMs so zmogljivo orodje za predstavitev besedila. Po drugi strani pa je bilo dokazano, da trpijo različne omejitve zaradi svoje zaporedne narave. Raziskujemo alternativno LSTM strukturo za kodiranje besedila, ki je sestavljena iz vzporednega stanja za vsako besedo. Ponavljajoči se koraki uporabljajo za istočasno izmenjavo lokalnih in globalnih informacij med besedami in ne za postopno branje zaporedja besed. Rezultati različnih meril za klasifikacijo in označevanje zaporedja kažejo, da ima predlagani model močno reprezentativno moč, kar zagotavlja visoko konkurenčno zmogljivost v primerjavi z zloženimi modeli BiLSTM s podobnimi števili parametrov.', 'jv': 'Two-directions Nanging kabeh-kabeh, wong liyane wis diputamong dipulangan liyane dadi kanggo ngerasakno ning terakhir iki dadi. Awak dhéwé nyonggunakake sistem Alternate SLT kanggo teks koding, sampeyan kang mulai ipo perusahaan kanggo saben kelas. Changing" or "FullName bench', 'bo': 'Bi-directional LSTMs are a powerful tool for text representation. ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ཁོང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་དོན་དུ་ཚད་མི་འདྲ་བའི་མཐོང་བ་ཡིན། ང་ཚོས་ཡིག་གེ་དབྱེ་ས LSTM་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་ཞིབ རྨང་གཞིའི་གོ་སྐབས་ཡིག་ཆ་དེ་ལས་རང་ཁུལ་དང་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་འདི་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པར་སྤྱོད་ཡོད། Results on various classification and sequence labelling benchmarks show that the proposed model has strong representation power, giving highly competitive performances compared to stacked BiLSTM models with similar parameter numbers.'}
{'en': 'Improving Text-to-SQL Evaluation Methodology', 'pt': 'Aprimorando a Metodologia de Avaliação Text-to-SQL', 'ar': 'تحسين منهجية تقييم تحويل النص إلى SQL', 'es': 'Mejora de la metodología de evaluación de texto a SQL', 'fr': "Amélioration de la méthodologie d'évaluation Text-to-SQL", 'zh': '改进文本 SQL 评估法', 'ja': 'Text - to - SQL評価メソッドの改善', 'hi': 'पाठ-से-SQL मूल्यांकन पद्धति में सुधार', 'ru': 'Совершенствование методологии оценки от текста к SQL', 'ga': 'Modheolaíocht Measúnaithe Téacs-go-SQL a Fheabhsú', 'ka': 'ტექსტის SQL განსაზღვრების მეტოლოგია', 'hu': 'A szöveg-SQL értékelési módszertanának javítása', 'kk': 'Мәтіннен SQL оқу методологиясын жақсарту', 'el': 'Βελτίωση της μεθοδολογίας αξιολόγησης κειμένου σε SQL', 'it': 'Migliorare la metodologia di valutazione da testo a SQL', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും SQL പരിശോധന മെറ്റോഡോലിയിലേക്ക് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mk': 'Improving Text-to-SQL Evaluation Methodology', 'lt': 'Teksto–SQL vertinimo metodikos gerinimas', 'mn': 'Текст-ээс SQL-т үнэлэх методологийг сайжруулах', 'pl': 'Poprawa metodologii oceny tekstu na SQL', 'no': 'Forbetra metodologikk for evaluering av tekst til SQL', 'mt': 'It-titjib tal-Metodoloġija ta’ Evalwazzjoni Test-SQL', 'ro': 'Îmbunătățirea metodologiei de evaluare text-to-SQL', 'so': 'Horumarinta qiimeynta qoraalka-ilaa-SQL', 'sv': 'Förbättring av text-till-SQL-utvärderingsmetoden', 'sr': 'Poboljšanje metodologije procjene teksta do SQL-a', 'ms': 'Menembangkan Metodologi Evaluasi Teks-ke-SQL', 'si': 'Text- to- SQL evalution Metodoology', 'ta': 'உரையில் இருந்து SQL மதிப்பீட்டு முறைமையை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'Text-to-SQL Evaluation Methodology improvement', 'uz': 'Matn- to- SQL tasdiqlash usulini oshirish', 'vi': 'Cách thức đánh giá văn bản đến SQL', 'bg': 'Подобряване на методологията за оценка от текст към SQL', 'nl': 'Verbetering van de tekst-naar-SQL evaluatiemethodologie', 'da': 'Forbedring af tekst-til-SQL evalueringsmetode', 'hr': 'Poboljšanje metodologije procjene teksta do SQL-a', 'de': 'Verbesserung der Text-to-SQL-Evaluierungsmethode', 'ko': 'SQL에 대한 텍스트 평가 개선', 'fa': 'بهتر کردن روش ارزیابی متن به SQL', 'id': 'Menembangkan Metodologi Evaluasi Teks-ke-SQL', 'sw': 'Utawala wa Uchunguzi wa Matambo-mpaka-SQL', 'tr': 'Metin-tä SQL Taýýarlama Metodologiýasyny gowylaşdyr', 'sq': 'Duke përmirësuar metodologjinë e vlerësimit nga teksti në SQL', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'টেক্সট- থেকে SQL মূল্যায়ন মূল্যায়ন', 'af': 'Verbeter Teks- na- SQL Evalueringsmetodologie', 'hy': 'Տեքստի-SQL-ի գնահատման մեթոդոլոգիայի բարելավումը', 'az': 'Metin-to-SQL değerlendirmə metodologiyasını yaxşılaşdır', 'bs': 'Poboljšanje metodologije procjene teksta do SQL-a', 'et': 'Teksti SQL-i hindamismeetodi parandamine', 'ca': "millorar la metodologia d'evaluació de text a SQL", 'fi': 'Teksti-SQL-arviointimenetelmien parantaminen', 'cs': 'Zlepšení metodiky vyhodnocování textu na SQL', 'sk': 'Izboljšanje metodologije ocenjevanja besedila v SQL', 'ha': 'Improving Text-to-SQL Evaluation Methodology', 'jv': 'Language', 'he': 'שיפור מטדולוגיית הערכה טקסט-ל-SQL', 'bo': 'ཡིག་གེ་ལ་SQL རྩོམ་འབྲི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'To be informative, an evaluation must measure how well systems generalize to realistic unseen data. We identify limitations of and propose improvements to current evaluations of text-to-SQL systems. First, we compare human-generated and automatically generated questions, characterizing properties of queries necessary for real-world applications. To facilitate evaluation on multiple datasets, we release standardized and improved versions of seven existing datasets and one new text-to-SQL dataset. Second, we show that the current division of data into training and test sets measures robustness to variations in the way questions are asked, but only partially tests how well systems generalize to new queries ; therefore, we propose a complementary dataset split for evaluation of future work. Finally, we demonstrate how the common practice of anonymizing variables during evaluation removes an important challenge of the task. Our observations highlight key difficulties, and our methodology enables effective measurement of future development.', 'pt': 'Para ser informativa, uma avaliação deve medir quão bem os sistemas generalizam para dados reais não vistos. Identificamos limitações e propomos melhorias nas avaliações atuais de sistemas text-to-SQL. Primeiro, comparamos perguntas geradas por humanos e geradas automaticamente, caracterizando propriedades de consultas necessárias para aplicações do mundo real. Para facilitar a avaliação em vários conjuntos de dados, lançamos versões padronizadas e aprimoradas de sete conjuntos de dados existentes e um novo conjunto de dados de texto para SQL. Em segundo lugar, mostramos que a atual divisão de dados em conjuntos de treinamento e teste mede a robustez às variações na forma como as perguntas são feitas, mas apenas testa parcialmente como os sistemas generalizam para novas consultas; portanto, propomos uma divisão complementar do conjunto de dados para avaliação de trabalhos futuros. Por fim, demonstramos como a prática comum de anonimizar variáveis durante a avaliação remove um importante desafio da tarefa. Nossas observações destacam as principais dificuldades e nossa metodologia permite uma medição eficaz do desenvolvimento futuro.', 'fr': "Pour être instructive, une évaluation doit mesurer dans quelle mesure les systèmes se généralisent à des données inédites réalistes. Nous identifions les limites des évaluations actuelles des systèmes Text-to-SQL et proposons des améliorations à apporter à celles-ci. Tout d'abord, nous comparons les questions générées par l'homme et les questions générées automatiquement, en caractérisant les propriétés des requêtes nécessaires pour des applications réelles. Pour faciliter l'évaluation de plusieurs ensembles de données, nous publions des versions normalisées et améliorées de sept ensembles de données existants et d'un nouveau jeu de données Text-to-SQL. Deuxièmement, nous montrons que la division actuelle des données en ensembles de formation et de test mesure la robustesse face aux variations dans la façon dont les questions sont posées, mais ne teste que partiellement la façon dont les systèmes se généralisent aux nouvelles requêtes\xa0; par conséquent, nous proposons une division d'ensemble de données complémentaire pour l'évaluation des travaux futurs. Enfin, nous montrons comment la pratique courante consistant à anonymiser les variables pendant l'évaluation élimine un défi important de la tâche. Nos observations mettent en évidence les principales difficultés, et notre méthodologie permet de mesurer efficacement les développements futurs.", 'es': 'Para ser informativa, una evaluación debe medir qué tan bien se generalizan los sistemas a datos realistas que no se ven. Identificamos las limitaciones y proponemos mejoras en las evaluaciones actuales de los sistemas de texto a SQL. En primer lugar, comparamos las preguntas generadas por humanos y las generadas automáticamente, caracterizando las propiedades de las consultas necesarias para las aplicaciones del mundo real. Para facilitar la evaluación de múltiples conjuntos de datos, publicamos versiones estandarizadas y mejoradas de siete conjuntos de datos existentes y un nuevo conjunto de datos de texto a SQL. En segundo lugar, mostramos que la división actual de los datos en conjuntos de entrenamiento y pruebas mide la solidez de las variaciones en la forma en que se formulan las preguntas, pero solo prueba parcialmente qué tan bien los sistemas se generalizan a las nuevas consultas; por lo tanto, proponemos una división de datos complementaria para la evaluación del trabajo futuro. Finalmente, demostramos cómo la práctica común de anonimizar variables durante la evaluación elimina un desafío importante de la tarea. Nuestras observaciones destacan las principales dificultades y nuestra metodología permite medir eficazmente el desarrollo futuro.', 'ar': 'لكي يكون التقييم مفيدًا ، يجب أن يقيس مدى جودة تعميم الأنظمة على البيانات الواقعية غير المرئية. نحدد قيود التقييمات الحالية لأنظمة تحويل النص إلى SQL ونقترح تحسينات عليها. أولاً ، نقارن الأسئلة التي يتم إنشاؤها تلقائيًا والتي تم إنشاؤها بواسطة الإنسان ، مع تحديد خصائص الاستعلامات اللازمة لتطبيقات العالم الحقيقي. لتسهيل التقييم على مجموعات بيانات متعددة ، قمنا بإصدار إصدارات موحدة ومحسنة من سبع مجموعات بيانات موجودة ومجموعة بيانات نص إلى SQL جديدة. ثانيًا ، نظهر أن التقسيم الحالي للبيانات إلى مجموعات التدريب والاختبار يقيس متانة التغييرات في طريقة طرح الأسئلة ، ولكنه يختبر جزئيًا فقط كيفية تعميم الأنظمة على الاستعلامات الجديدة ؛ لذلك ، نقترح تقسيم مجموعة البيانات التكميلية لتقييم العمل المستقبلي. أخيرًا ، نوضح كيف أن الممارسة الشائعة المتمثلة في إخفاء هوية المتغيرات أثناء التقييم تزيل تحديًا مهمًا للمهمة. تسلط ملاحظاتنا الضوء على الصعوبات الرئيسية ، وتمكن منهجيتنا القياس الفعال للتطور المستقبلي.', 'ja': '情報を得るために、評価は、システムが見えないデータを現実的にどの程度一般化するかを測定する必要があります。 私たちは、テキストツーSQLシステムの現在の評価の限界を特定し、改善を提案します。 まず、人間が生成した質問と自動的に生成された質問を比較し、現実のアプリケーションに必要なクエリの特性を特徴づけます。 複数のデータセットの評価を容易にするために、既存の7つのデータセットと1つの新しいテキストツーSQLデータセットの標準化されたバージョンと改善されたバージョンをリリースします。 第二に、現在のトレーニングとテストセットへのデータの分割は、質問の方法のばらつきに対する堅牢性を測定することを示しているが、システムが新しいクエリにどの程度うまく一般化しているかを部分的にテストするだけである。したがって、将来の作業の評価のための補完的なデータセット分割を提案する。 最後に、評価中に変数を匿名化する一般的な慣行が、タスクの重要な課題をどのように除去するかを示します。 私たちの観察は主要な困難を強調し、私たちの方法論は将来の発展を効果的に測定することを可能にします。', 'zh': '供信息,估必量系统对见实之数。 定文本于SQL统之局限性,并建改进之议。 先之以人工生成,后之以人,后之以应用程序。 为便于数集评估,发见数集七、新文本至 SQL 数集标准化改入版本。 其次,臣等明分数训练集试集来量事变之鲁棒性,但能部分系统对新询之推广。 故立一互补之数集拆分,以质未来之事。 最后,我们展示了评估间匿名化变量的常见如何消除职务的要务。 吾观大难,吾道有效。', 'ru': 'Чтобы быть информативным, оценка должна измерять, насколько хорошо системы обобщают реалистичные невидимые данные. Мы выявляем ограничения и предлагаем усовершенствования текущих оценок текстовых систем. Во-первых, мы сравниваем сгенерированные человеком и автоматически сгенерированные вопросы, характеризующие свойства запросов, необходимых для реальных приложений. Чтобы облегчить оценку нескольких наборов данных, мы выпускаем стандартизированные и улучшенные версии семи существующих наборов данных и один новый набор данных с переходом от текста к SQL. Во-вторых, мы показываем, что нынешнее разделение данных на обучающие и тестовые наборы измеряет устойчивость к колебаниям в том, как задаются вопросы, но только частично проверяет, насколько хорошо системы обобщают новые запросы; поэтому мы предлагаем дополнительное разделение наборов данных для оценки будущей работы. Наконец, мы демонстрируем, как обычная практика анонимизации переменных в ходе оценки устраняет важную проблему задачи. Наши наблюдения высвечивают ключевые трудности, а наша методология позволяет эффективно измерять будущее развитие.', 'hi': 'जानकारीपूर्ण होने के लिए, एक मूल्यांकन को मापना चाहिए कि सिस्टम यथार्थवादी अनदेखी डेटा के लिए कितनी अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं। हम की सीमाओं की पहचान करते हैं और पाठ-से-एसक्यूएल सिस्टम के वर्तमान मूल्यांकन में सुधार का प्रस्ताव करते हैं। सबसे पहले, हम मानव-जनित और स्वचालित रूप से उत्पन्न प्रश्नों की तुलना करते हैं, जो वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों के लिए आवश्यक प्रश्नों के गुणों की विशेषता है। एकाधिक डेटासेट पर मूल्यांकन की सुविधा के लिए, हम सात मौजूदा डेटासेट और एक नए टेक्स्ट-टू-एसक्यूएल डेटासेट के मानकीकृत और बेहतर संस्करण जारी करते हैं। दूसरा, हम दिखाते हैं कि प्रशिक्षण और परीक्षण सेट में डेटा का वर्तमान विभाजन प्रश्नों को पूछे जाने के तरीके में भिन्नताओं के लिए मजबूती को मापता है, लेकिन केवल आंशिक रूप से परीक्षण करता है कि सिस्टम नए प्रश्नों के लिए कितनी अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं; इसलिए, हम भविष्य के काम के मूल्यांकन के लिए एक पूरक डेटासेट विभाजन का प्रस्ताव करते हैं। अंत में, हम प्रदर्शित करते हैं कि मूल्यांकन के दौरान चर को अनाम करने का सामान्य अभ्यास कार्य की एक महत्वपूर्ण चुनौती को कैसे हटा देता है। हमारी टिप्पणियां प्रमुख कठिनाइयों को उजागर करती हैं, और हमारी पद्धति भविष्य के विकास के प्रभावी माप को सक्षम बनाती है।', 'ga': "Chun a bheith faisnéiseach, ní mór do mheastóireacht a thomhas cé chomh maith agus a ghineann córais chuig sonraí réalaíocha neamhfheicthe. Aithnímid teorainneacha agus molaimid feabhsuithe ar mheastóireachtaí reatha ar chórais téacs-go-SQL. Ar dtús, déanaimid comparáid idir ceisteanna daonna agus a ghintear go huathoibríoch, ag sonrú airíonna na bhfiosrúchán atá riachtanach d’fheidhmchláir fhíorshaoil. Chun meastóireacht ar thacair sonraí iolracha a éascú, scaoilimid leaganacha caighdeánaithe agus feabhsaithe de sheacht dtacar sonraí atá ann cheana agus tacar sonraí nua téacs-go-SQL amháin. Ar an dara dul síos, léirímid go tomhaiseann an roinnt reatha sonraí ina thacair oiliúna agus tástála láidreacht d'éagsúlachtaí sa chaoi a gcuirtear ceisteanna, ach ní dhéantar ach tástáil i bpáirt ar cé chomh maith agus a ghineann córais do cheisteanna nua; mar sin, molaimid deighilt tacar sonraí comhlántach chun obair amach anseo a mheas. Ar deireadh, léirímid an chaoi a mbaineann an cleachtas coiteann athróga gan ainm a thabhairt le linn meastóireachta deireadh le dúshlán tábhachtach an taisc. Aibhsíonn ár dtuairimí príomhdheacrachtaí, agus cumasaíonn ár modheolaíocht tomhas éifeachtach a dhéanamh ar fhorbairt sa todhchaí.", 'hu': 'Ahhoz, hogy tájékoztató legyen, az értékelésnek mérnie kell, hogy a rendszerek milyen jól általánosítanak reális, láthatatlan adatokra. Azonosítjuk a szöveg-SQL rendszerek jelenlegi értékelésének korlátait és javaslatokat teszünk a javításokra. Először összehasonlítjuk az ember által generált és automatikusan generált kérdéseket, jellemzve a valós alkalmazásokhoz szükséges lekérdezések tulajdonságait. A több adatkészlet értékelésének megkönnyítése érdekében hét meglévő adatkészlet és egy új szöveg-SQL adatkészlet standardizált és továbbfejlesztett verzióját bocsátjuk ki. Másodszor megmutatjuk, hogy az adatok jelenlegi képzési és tesztkészletekre történő felosztása méri a kérdések feltett változásainak megbízhatóságát, de csak részben teszteli, hogy a rendszerek milyen jól általánosítanak az új lekérdezésekre; Ezért a jövőbeli munkák értékeléséhez kiegészítő adatkészletek felosztását javasoljuk. Végül bemutatjuk, hogy a változók értékelés során történő anonimizálásának általános gyakorlata hogyan szünteti meg a feladat fontos kihívását. Megfigyeléseink kiemelik a kulcsfontosságú nehézségeket, módszertanunk pedig lehetővé teszi a jövőbeli fejlődés hatékony mérését.', 'el': 'Για να είναι ενημερωτικό, μια αξιολόγηση πρέπει να μετρήσει πόσο καλά τα συστήματα γενικεύονται σε ρεαλιστικά αόρατα δεδομένα. Αναγνωρίζουμε τους περιορισμούς και προτείνουμε βελτιώσεις στις τρέχουσες αξιολογήσεις των συστημάτων κειμένου-σε-SQL. Πρώτον, συγκρίνουμε ερωτήματα που δημιουργούνται από ανθρώπους και αυτόματα, χαρακτηρίζοντας τις ιδιότητες των ερωτημάτων που απαιτούνται για εφαρμογές πραγματικού κόσμου. Για να διευκολύνουμε την αξιολόγηση σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων, κυκλοφορούμε τυποποιημένες και βελτιωμένες εκδόσεις επτά υφιστάμενων συνόλων δεδομένων και ένα νέο σύνολο δεδομένων κειμένου-σε-SQL. Δεύτερον, καταδεικνύουμε ότι η τρέχουσα κατανομή των δεδομένων σε σύνολα κατάρτισης και δοκιμών μετρά την ανθεκτικότητα στις διακυμάνσεις του τρόπου με τον οποίο τίθενται ερωτήσεις, αλλά μόνο εν μέρει δοκιμάζει πόσο καλά τα συστήματα γενικεύονται σε νέα ερωτήματα. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα συμπληρωματικό σύνολο δεδομένων για την αξιολόγηση των μελλοντικών εργασιών. Τέλος, καταδεικνύουμε πώς η κοινή πρακτική της ανωνυμοποίησης μεταβλητών κατά την αξιολόγηση αφαιρεί μια σημαντική πρόκληση της εργασίας. Οι παρατηρήσεις μας αναδεικνύουν βασικές δυσκολίες και η μεθοδολογία μας επιτρέπει την αποτελεσματική μέτρηση της μελλοντικής ανάπτυξης.', 'ka': 'ინფორმატიური იყოს, განსაზღვრება უნდა განსაზღვრება თუ რამდენი კარგი სისტემები განსაზღვრებას რეალურად არაჩვენებული მონაცემებისთვის. ჩვენ განვიცნობით ტექსტის სისტემის მიმდინარე განსაზღვრებისთვის და მინდომარებისთვის შესაძლებლობა. პირველი, ჩვენ ადამიანის შექმნილი და ავტომატურად შექმნილი კითხვების შესახებ, რომლებიც რეალური მსოფლიო პროგრამებისთვის საჭირო კითხვების შესახე რამდენიმე მონაცემების განსაზღვრებას შესაძლებელად, ჩვენ შვიდი მონაცემების სტანდარტიზებული და უფრო მეტადებული ვერსიები და ერთი ახალი ტექსტის SQL მონაცემების სექ მეორე, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მონაცემების მიმდინარე გაყოფილი განაცემებში და ტესტის შესაძლებელობაში გარიგებისთვის, მაგრამ მხოლოდ ნაწილად განაცემების განაცემების განაცემების განა ამიტომ, ჩვენ მომავალეთ სამუშაო მუშაო მუშაობისთვის კომპლემენტური მონაცემების სექტი გაყოფილი. საბოლოოდ, ჩვენ დავიწყებთ, როგორ ანონიმიზაციის ცვლილებების საერთო პრაქტიკაცია განსაზღვრებულების განსაზღვრებულობაში გადავიწყება მნიშვნელოვანი გამოც ჩვენი მონაცემებები აღწერს გასაკეთებელი რთულებები, და ჩვენი მეტოლოგია მომავალე განვითარებას ეფექტიური განვითარებას შესაძლებელია.', 'it': "Per essere informativa, una valutazione deve misurare quanto bene i sistemi generalizzino a dati invisibili realistici. Identifichiamo limitazioni e proponiamo miglioramenti alle valutazioni attuali dei sistemi text-to-SQL. In primo luogo, confrontiamo le domande generate dall'uomo e generate automaticamente, caratterizzando le proprietà delle query necessarie per le applicazioni del mondo reale. Per facilitare la valutazione su più set di dati, rilasciamo versioni standardizzate e migliorate di sette set di dati esistenti e di un nuovo set di dati text-to-SQL. In secondo luogo, mostriamo che l'attuale divisione dei dati in set di formazione e test misura la robustezza alle variazioni nel modo in cui vengono poste le domande, ma solo parzialmente verifica come i sistemi si generalizzino a nuove query; Proponiamo pertanto una suddivisione dei dati complementari per la valutazione dei lavori futuri. Infine, mostriamo come la pratica comune di anonimizzare le variabili durante la valutazione rimuove una sfida importante del compito. Le nostre osservazioni evidenziano difficoltà chiave e la nostra metodologia consente di misurare efficacemente lo sviluppo futuro.", 'lt': 'Kad būtų informuojama, vertinime turi būti vertinama, kaip gerai sistemos generalizuojasi į realius nematomus duomenis. Nustatome esamų tekstų ir SQL sistemų vertinimų apribojimus ir siūlome juos patobulinti. Pirma, palyginame žmogaus sukeltus ir automatiškai sukeltus klausimus, apibūdinančius klausimų, reikalingų realiajam pasauliui, savybes. Siekiant palengvinti kelių duomenų rinkinių vertinimą, paskelbiame standartizuotas ir patobulintas septynių esamų duomenų rinkinių versijas ir vieną naują teksto į SQL duomenų rinkinį. Antra, parodome, kad dabartinis duomenų pasiskirstymas į mokymą ir bandymų rinkinius rodo, kad klausimų pateikimo būdo skirtumai yra patikimi, tačiau tik iš dalies tikrina, kaip gerai sistemos apskritai paplitusios naujiems klausimams; todėl siūlome papildomą duomenų rinkinį, skirtą būsimam darbui įvertinti. Galiausiai parodysime, kaip bendra kintamųjų anonimizavimo vertinimo metu praktika pašalina svarbų uždavinio uždavinį. Mūsų pastabose pabrėžiami pagrindiniai sunkumai ir mūsų metodika leidžia veiksmingai įvertinti būsimą vystymąsi.', 'kk': 'Мәліметті болу үшін, бағалау жүйелердің қанша жалпы мәліметті көрсетілмеген деректерге қанша жақсы түрлендіру керек. Біз мәтін- мен SQL жүйелерінің шектеулерін анықтап, жақсартуды қолданып тастаймыз. Біріншіден, біз адам құрылған және автоматты түрде құрылған сұрақтарды салыстырып, шын әлемді қолданбалар үшін керек сұрақтардың қасиеттерін таңдау. Бірнеше деректер қорларының бағалауын көмектесу үшін, біз жеті бар деректер қорларының стандарттық және жақсы нұсқаларын және бір жаңа мәтін- мен SQL деректер қорларының бірін Екіншіден, біз мәліметтерді оқыту мен сынақтардың қазіргі бөлімі сұрақтардың әртүрлі түрлеріне күшті деңгейін орнатады, бірақ тек жаңа сұрақтардың жалпы жүйелерін жалпы түрл Сондықтан біз келесі жұмысты бағалау үшін қосымша деректер жинағын бөліктеп береміз. Соңында, біз тапсырманың маңызды мәселесін қалай анонимдастыру әрекетін көрсетедік. Бақылауларымыз негізгі мәселелерді көрсетеді, және біздің методологиямыз болашақ жасау үшін эффективні өлшемін мүмкіндік береді.', 'mk': 'За да бидам информативен, евалуацијата мора да мери колку добро системите се генерализираат на реални невидени податоци. Идентификуваме ограничувања и предложуваме подобрувања во тековните проценки на системите од текст до SQL. First, we compare human-generated and automatically generated questions, characterizing properties of queries necessary for real-world applications.  За да ја олесниме евалуацијата на многуте компјутери на податоци, објавуваме стандардизирани и подобрени верзии на седум постоечки компјутери на податоци и еден нов компјутер од текст до SQL. Второ, покажуваме дека сегашната поделба на податоци во обука и тестови ги мери силноста на варијациите во начинот на кој се поставуваат прашања, но само делумно тестира колку добро системите се генерализираат на новите прашања; Затоа, предложуваме комплементарен поделен податок за проценка на идната работа. Конечно, демонстрираме како заедничката практика на анонимирање на променливите за време на проценката отстранува важен предизвик на задачата. Нашите набљудувања ги истакнуваат клучните тешкотии и нашата методологија овозможува ефикасно мерење на идниот развој.', 'mt': 'To be informative, an evaluation must measure how well systems generalize to realistic unseen data.  Aħna nidentifikaw il-limitazzjonijiet u nipproponu titjib għall-evalwazzjonijiet attwali tas-sistemi minn test għal SQL. L-ewwel nett, aħna nqabblu mistoqsijiet iġġenerati mill-bniedem u ġġenerati awtomatikament, li jikkaratterizzaw il-karatteristiċi tal-mistoqsijiet meħtieġa għall-applikazzjonijiet tad-dinja reali. To facilitate evaluation on multiple datasets, we release standardized and improved versions of seven existing datasets and one new text-to-SQL dataset.  It-tieni nett, nagħmlu evidenza li d-diviżjoni attwali tad-dejta fit-taħriġ u s-settijiet tat-testijiet tkejjel ir-robustezza tal-varjazzjonijiet fil-mod kif jiġu mistoqsija, iżda biss parzjalment ittestja kemm is-sistemi jiġġeneralizzaw tajjeb għal mistoqsijiet ġodda; għaldaqstant, nipproponu sett ta’ dejta kumplimentari maqsum għall-evalwazzjoni tax-xogħol futur. Fl-aħħar nett, qed nippruvaw kif il-prattika komuni tal-varjabbli anonimizzanti matul l-evalwazzjoni tneħħi sfida importanti tal-kompitu. L-osservazzjonijiet tagħna jenfasizzaw diffikultajiet ewlenin, u l-metodoloġija tagħna tippermetti kejl effettiv tal-iżvilupp futur.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d ആയിരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഒരു വിലാസം എത്ര നല്ല സിസ്റ്റം സൃഷ്ടിക്കുന്നുവെന്ന് അളക്കേണ്ടി വരും. ഇപ്പോഴത്തെ ടെക്സ്റ്റ്-എസ്ക്വിഎല്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ മുന്\u200dഗണനകള്\u200dക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ പര ആദ്യം, നമ്മള്\u200d മനുഷ്യര്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളെയും സ്വയം സൃഷ്ടിച്ച ചോദ്യങ്ങളെയും തുല്യമാക്കുന്നു, യഥാര പല ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിലയിക്കുന്നതിന് ലഭ്യമാക്കാന്\u200d, നിലവിലുള്ള ഏഴ് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ സംസ്ഥാനങ്ങളും ഒരു പുതിയ ടെക്സ്റ രണ്ടാമത്, പരിശീലനത്തിലേക്കുള്ള ഡേറ്റാ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുകയും ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നതില്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഭാവിയുടെ ജോലിയുടെ വിലയിലേക്ക് വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d ഒരു സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ഡാറ്റാ അവസാനം, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് വേറിയറലുകളെ അപരിചിതമാക്കുന്നത് എന്ന് എങ്ങനെയാണെന്നാണ്. Our observations highlight key difficulties, and our methodology enables effective measurement of future development.', 'mn': 'Ийм мэдээллийн тулд, үнэлгээ хэрхэн сайн системийн мэдээллийг бодит байдлыг хэмжих хэрэгтэй. Бид текст-ээс SQL системийн шалгалтын хил хязгаарыг тодорхойлж, сайжруулах санал өгдөг. Эхлээд, бид хүн төрөлхтний үүсгэсэн, автоматаар үүсгэсэн асуултуудыг харьцуулж, бодит ертөнцийн хэрэглээнд шаардлагатай кверийн шинж чанарыг харьцуулж байна. Бид олон өгөгдлийн сангийн үнэлгээг дэмжихийн тулд стандарттик болон сайжруулсан 7 өгөгдлийн сангийн хувилбаруудыг, нэг шинэ текст-ээс SQL өгөгдлийн сангийн хувилбаруудыг нээж өгдөг. Хоёрт, бид өгөгдлийн орчин үеийн хуваалтыг суралцах болон шалгалтын тулд асуултыг асуух арга хэмжээнд хүчтэй хэмжээсүүдийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ зөвхөн хэсэг хэсэг нь систем Ингээд бид ирээдүйн ажлын үнэлгээнд нэмэлт өгөгдлийн сангуудыг санал болгож байна. Эцэст нь, бид ажлын чухал сорилтыг хэрхэн тооцоолох үед өөрчлөлтийг нэрлэх нийтийн дасгал хөдөлгөөнийг харуулж байна. Бидний ажиглалтууд үндсэн хэцүү зүйлсийг тодорхойлдог. Бидний методологийг ирээдүйн хөгжлийн үр дүнтэй хэмжээг ашиглах боломжтой болгодог.', 'ms': 'Untuk menjadi maklumat, penilaian mesti mengukur betapa baik sistem menyebarkan kepada data yang tidak terlihat realistik. Kami mengenalpasti keterangan dan melamar peningkatan pada penilaian semasa sistem teks-ke-SQL. Pertama, kita membandingkan soalan yang dihasilkan oleh manusia dan dihasilkan secara automatik, mengukur ciri-ciri pertanyaan yang diperlukan untuk aplikasi dunia nyata. Untuk memudahkan penilaian pada set data berbilang, kami melepaskan versi standardisasi dan memperbaiki tujuh set data yang wujud dan satu set data teks-ke-SQL baru. Kedua, kita menunjukkan bahawa pembahagian data semasa ke dalam latihan dan set ujian mengukur kuasa kepada variasi dalam cara soalan ditanya, tetapi hanya sebahagian menguji bagaimana sistem menyebarkan kepada pertanyaan baru; Oleh itu, kami cadangkan pembahagian set data tambahan untuk penilaian kerja masa depan. Akhirnya, kita menunjukkan bagaimana praktek biasa pembolehubah anonim semasa penilaian menghapuskan cabaran penting tugas. Perhatian kami menunjukkan kesulitan utama, dan metodologi kami memungkinkan pengukuran berkesan pembangunan masa depan.', 'pl': 'Aby być informacyjnym, ocena musi mierzyć, jak dobrze systemy uogólniają się do realistycznych niewidzialnych danych. Identyfikujemy ograniczenia i proponujemy ulepszenia bieżących ocen systemów text-to-SQL. Najpierw porównujemy pytania generowane przez człowieka i automatycznie generowane, charakteryzując właściwości zapytań niezbędnych do realnych aplikacji. Aby ułatwić ocenę wielu zbiorów danych, udostępniamy standardowe i ulepszone wersje siedmiu istniejących zbiorów danych oraz jeden nowy zestaw danych tekstowo-SQL. Po drugie, pokazujemy, że obecny podział danych na zestawy szkoleniowe i testowe mierzy solidność na różnice w sposobie zadawania pytań, ale tylko częściowo testuje, jak dobrze systemy uogólniają się na nowe zapytania; Proponujemy zatem uzupełniający zbiór danych w celu oceny przyszłych prac. Na koniec pokazujemy, w jaki sposób powszechna praktyka anonimizacji zmiennych podczas oceny usuwa istotne wyzwanie związane z zadaniem. Nasze obserwacje podkreślają kluczowe trudności, a nasza metodologia umożliwia skuteczny pomiar przyszłego rozwoju.', 'ro': 'Pentru a fi informativă, o evaluare trebuie să măsoare modul în care sistemele generalizează la date realiste nevăzute. Identificăm limitările și propunem îmbunătățiri ale evaluărilor curente ale sistemelor text-to-SQL. În primul rând, comparăm întrebările generate de om și generate automat, caracterizând proprietățile interogărilor necesare pentru aplicațiile din lumea reală. Pentru a facilita evaluarea pe mai multe seturi de date, lansăm versiuni standardizate și îmbunătățite ale șapte seturi de date existente și un nou set de date text-to-SQL. În al doilea rând, arătăm că divizarea actuală a datelor în seturi de instruire și test măsoară robustețea la variațiile modului în care sunt puse întrebările, dar doar parțial testează modul în care sistemele generalizează la noi interogări; Prin urmare, propunem o divizare complementară a seturilor de date pentru evaluarea activităților viitoare. În cele din urmă, demonstrăm cum practica comună de anonimizare a variabilelor în timpul evaluării elimină o provocare importantă a sarcinii. Observațiile noastre evidențiază dificultățile cheie, iar metodologia noastră permite măsurarea eficientă a dezvoltării viitoare.', 'no': 'For å vera informativt må eit evaluering må måle kor godt systemet generelliserer til realistisk ukjende data. Vi identifiserer grenser for og foreslår forbetringar til gjeldande evaluering av tekst- til- SQL- systemet. Først sammenliknar vi menneske genererte og automatisk genererte spørsmål, og teiknar eigenskapar for spørsmål som treng for verkelege programmer. For å letta evalueringa på fleire datasett, utgår vi standardiserte og forbetra versjonar av sju eksisterande datasett og ein ny tekst- til- SQL- dataset. Andre, viser vi at den gjeldande delen av data i opplæring og testen sett målingar på kraftighet til variasjonar på måten spørsmål vert spurt, men berre delvis testar korleis godt systemer genereliserer til nye spørsmål. derfor foreslår vi ein komplementar dataset delt for evaluering av framtidige arbeid. I slutt viser vi korleis den vanlege praksisen av anonymisering av variabler ved evaluering fjernar ein viktig utfordring av oppgåva. Observasjonane våre markerer nøkkelvanskelighetar, og metodologien vårt kan gjere effektiv måling av framtidige utvikling.', 'si': 'තොරතුරක් වෙන්න, විශ්ලේෂණයක් කොච්චර හොඳ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂණය වෙන්න ඕනේ. අපි පාළුවෙන් SQL පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර කරනවා. මුලින්ම, අපි මිනිස්සු නිර්මාණය කරපු සහ ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරශ්න සැකසුම් කරනවා, ඇත්ත ලෝකය යුද්ධි ගොඩක් දත්ත සැට් වලින් විශ්ලේෂණය සහ පරීක්ෂණය කරන්න, අපි ස්ථානය කරලා තියෙන්න තියෙන තොරතුරු සැටි 7ක් සහ අළුත්  දෙවෙනි විදියට, අපි පෙන්වන්නේ දත්ත වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනස් වෙ ඉතින්, අපි අනාගතයේ වැඩේ විශ්ලේෂණ කරන්න සම්පූර්ණ දත්ත සූදානයක් පෙනෙනවා. අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද වෙනස් වෙනස් නාමිකරණය කරන්නේ කියලා අපේ පරීක්ෂණාවන්නේ ප්\u200dරතිශ්ණ අමාරුවන් අවස්ථාවක්, අපේ විද්\u200dයාව ප්\u200dරතිශ්ණත්වය අනාගතයේ අනා', 'sv': 'För att vara informativ måste en utvärdering mäta hur väl system generaliserar till realistiska osynliga data. Vi identifierar begränsningar av och föreslår förbättringar av nuvarande utvärderingar av text-till-SQL-system. Först jämför vi mänskliga och automatiskt genererade frågor och karaktäriserar egenskaper hos frågor som är nödvändiga för verkliga tillämpningar. För att underlätta utvärderingen av flera datauppsättningar släpper vi standardiserade och förbättrade versioner av sju befintliga datauppsättningar och en ny text-till-SQL-datauppsättning. För det andra visar vi att den nuvarande uppdelningen av data i utbildning och testuppsättningar mäter robusthet mot variationer i hur frågor ställs, men endast delvis testar hur väl system generaliserar till nya frågor; Därför föreslår vi en kompletterande uppdelning av datamängder för utvärdering av framtida arbete. Slutligen visar vi hur den vanliga metoden att anonymisera variabler under utvärderingen tar bort en viktig utmaning i uppgiften. Våra observationer belyser viktiga svårigheter och vår metodik möjliggör effektiv mätning av framtida utveckling.', 'sr': 'Da bi bila informativna, procjena mora da mjeri kako dobro sistemi generalizuju na realne nevidljive podatke. Identificiramo ograničenja i predlažemo poboljšanja trenutnih procjena teksta do SQL-a. Prvo, uspoređujemo ljudska proizvedena i automatski proizvedena pitanja, karakterizirajući vlasništvo pitanja potrebnih za realne svetske aplikacije. Da bismo olakšali procjenu na višestrukim setima podataka, oslobodili smo standardizovane i poboljšane verzije sedam postojećih seta podataka i jednu novu setu podataka teksta do SQL-a. Drugo, pokazujemo da trenutno podeljenje podataka u obuku i testiranje postavlja mjere snažnosti za varijacije na način na koji se postavljaju pitanja, ali samo delovično testiraju kako dobro sistemi generalizuju na nove pitanja; stoga predlažemo komplementarnu grupu podataka za procjenu budućeg rada. Konačno, pokazujemo kako zajednička praksa anonimizacije promjena tokom procjene uklanja važan izazov zadatka. Naše promatranje ukazuje na ključne poteškoće, a naša metodika omogućava učinkovitu mjerenju budućeg razvoja.', 'so': "Si ay macluumaad u ahaato, qiimeyntu waa in uu qiyaasaa sida habboon nidaamka ugu dhaqaaqo macluumaadka qarsoon. Waxaynu aqoonsanaynaa xaduudaha, waxaana soo jeedinaynaa horumarinta qiimeynta haatan ee nidaamka SQL-ka-qoran. Marka ugu horeysa, waxaynu isbarbardhignaa su'aalo u abuurtay biniaadamka iyo si gaar ah u dhashay, waxaynu qornaa xuquuqda su'aalaha loo baahan yahay codsiga caalamka ah. Si loo fududeeyo qiimeynta sawirada qaarkood, waxaynu u sii daaynaynaa mid la standardizeyey oo horumarinayo warqado ah oo ah todobada databaseta oo jira iyo sawir cusub oo SQL ah. Second, waxaynu muujinnaa in qaybinta data ee joogtada ah waxbarashada iyo imtixaanka waxaa loo sameeyaa qallooc si ay u bedelaan su'aalaha sida loo weyddiiyo, laakiin qayb ahaan ayaa loo imtixaamayaa in nidaamka ay si fiican u soo kordhaan su'aalaha cusub; sidaas darteed waxaan soo jeedaynaa koox macluumaad oo complex ah oo loo kala soocay qiimeynta shaqada mustaqbalka. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa sida caadooyinka caadiga ah ee isbedelka kala duwan marka lagu qiimeynayo uu ka dhaqaajiyo dhibaato muhiim ah oo shaqada. aragyadeena waxay iftiimiyaan dhibaatooyin muhiim ah, qaababkayagana waxay awoodaa qiyaasta horumarinta mustaqbalka.", 'ta': 'தகவல் இருக்க வேண்டுமானால், ஒரு மதிப்பீடு எவ்வளவு நன்றாக கணினிகள் மறையாத தகவலை உருவாக்குகிறது என்பதை அளக்க வேண நாம் உரையில் இருந்து SQL முறைமைகளின் தற்போதைய முன்னேற்றத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். முதலில், நாம் மனித உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட கேள்விகளை ஒப்பிடுகிறோம், உண்மையான- உலக பயன்பாடுகளு பல தரவுத்தளங்களில் ஆய்வு செய்ய, நாம் இயல்பான மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகளை வெளியிடுகிறோம் மற்றும் ஒரு புதிய உரையில இரண்டாவது, நாம் தற்போதைய தரவு பிரிவு பயிற்சிக்கு மற்றும் சோதனைக்கு மாறுபாடுகளுக்கு மாறுபாடுகளை கேட்கும் வழியில் தேர்வு செய்யும்  அதனால், நாம் எதிர்காலத்தின் வேலையை பரிசோதிக்க ஒரு சிக்கலான தகவல் அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். இறுதியில், நாம் எவ்வாறு பொதுவான மாறிகளை எதிர்பார்க்கும் போது வெளிப்படுத்துகிறோம் என்பதை காண்பிக்கிறோம். ம எங்கள் கண்காணிப்புகள் முக்கியமான பிரச்சனைகளை வெளிப்படுத்துகிறது, எங்கள் முறைமையில் நமக்கு எதிர்காலத', 'ur': 'اطلاعات کے لئے، ایک ارزیابی کا اندازہ کرنا چاہیے کہ کس طرح سیستموں کو حقیقی غیر دیکھے ڈیٹے کے لئے عمومی کرنا چاہیے۔ ہم نے پاکستان سے SQL سیستموں کی موجود ارزیابی کے لئے محدودیتیں پہچان دیں اور پیشنهاد کریں. پہلے، ہم انسان کے پیدا کئے ہوئے اور اپنے ساتھ پیدا کئے ہوئے سوالات کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں، حقیقی دنیاوی کاربریوں کے لئے ضرورت کے سوالات کی خصوصی کرتی ہیں۔ بہت سی ڈاٹ سٹ پر ارزیابی آسانی کرنے کے لئے ہم نے سات موجود ڈاٹ سٹ اور ایک نوی ٹیکسٹ سے SQL ڈاٹ سٹ کا استاندارڈیزڈ اور بہترین نسخے منتشر کئے۔ دوسرا، ہم دکھاتے ہیں کہ دکھانے کی موجود تقسیم کی تعلیم اور امتحان میں اندازے کثرت کے مطابق سوال کے بغیر متفاوتوں کے لئے مضبوط اندازے مقرر کرتے ہیں، لیکن صرف ایک حصہ سے امتحان کرتے ہیں کہ کس طرح سیستموں کو نئی سوال کے لہٰذا ہم نے آگے کے کام کی ارزیابی کے لئے ایک اضافہ ڈیٹ سٹ کو تقسیم کیا ہے۔ آخر میں ہم نشان دیتے ہیں کہ کس طرح تحقیقات کے موقع میں متغیروں کی نانامی کرنے کی عمدہ تعلیم کا ایک اہم چال دور کرتا ہے۔ ہماری نظریات کلی مشکلات کو روشن کرتی ہیں، اور ہماری طریقہ مستقبل توسعہ کے مطابق موثر دیتی ہے۔', 'uz': "Maʼlumotlar bo'lishi uchun, qiymatni tasdiqlash kerak, bu tizim haqiqidagi nomaʼlumotga qanday yaxshi tizimni yaratish kerak. Biz matn- to-SQL tizimlarining joriy qiymatlariga taʼminlovchilarni aniqlash va taʼminlovchimiz. Birinchisi, biz inson yaratilgan va avtomatik avtomatik yaratilgan savollarni kamaytamiz, xavfli dunyo dasturlari uchun kerak soʻrov xossalarini ajratish mumkin. Koʻproq maʼlumotlar tarkibida qiymatni foydalanish uchun biz mavjud boʻlgan 7 maʼlumotlar satrlarining andoza versiyasini chiqaramiz va bir yangi matn va SQL maʼlumotlar tarkibini bajaramiz. Ikkinchi so'zda, biz taʼminlovchi va sinov soʻrovlariga o'zgarishlarni o'zgarishlar soʻrovidagi o'zgarishlarni moslash mumkin, lekin faqat qismlarni yangi soʻrovlarga qanday yaxshi tizimlarni tekshirish mumkin; biz kelajakdagi ishni qiymatlashga murakkablik maʼlumot tartibini o'ylaymiz. Finally, we demonstrate how the common practice of anonymizing variables during evaluation removes an important challenge of the task.  Ko'rib chiqishlarimizning muhim muammolarini ko'rsatishimiz mumkin, va bizning metodimiz kelajakdagi taʼminotni tayyorlash imkoniyatini yordam beradi.", 'vi': 'Để có thông tin, một cuộc đánh giá phải đánh giá khả năng hệ thống thông thường của dữ liệu không nhìn thấy. Chúng tôi xác định giới hạn của hệ thống văn bản SQL và tiến bộ cải tiến hiện thời. Đầu tiên, chúng tôi so sánh các câu hỏi tạo ra từ người và tự động tạo ra, mô tả các tính chất các câu hỏi cần thiết cho các ứng dụng thực tế. Để dễ dàng đánh giá trên nhiều tập tin, chúng tôi công bố các phiên bản chuẩn bị và cải tiến của bảy tập tin đã có và một tập tin văn bản tới mã SQL mới. Thứ hai, chúng tôi cho thấy rằng phân chia dữ liệu hiện thời vào huấn luyện và kiểm tra cho thấy sự bền vững trước cách đặt câu hỏi, nhưng chỉ một phần thử xem hệ thống thông thường với các yêu cầu mới có tốt không; Chúng tôi đề xuất một bộ dữ liệu bổ sung để đánh giá công việc tương lai. Cuối cùng, chúng tôi chứng minh nguyên tắc chung của việc ẩn danh các biến số trong khi đánh giá loại bỏ một thử thách quan trọng trong nhiệm vụ. Những quan sát của chúng tôi nhấn mạnh những khó khăn, và phương pháp của chúng tôi cho phép đánh giá tiến bộ.', 'bg': 'За да бъде информативна, оценката трябва да измерва колко добре системите обобщават до реалистични невидими данни. Идентифицираме ограниченията и предлагаме подобрения в текущите оценки на системите от текст към СВК. Първо, сравняваме генерирани от човека и автоматично генерирани въпроси, характеризирайки свойствата на заявките, необходими за приложения в реалния свят. За да улесним оценката на множество набори от данни, ние пускаме стандартизирани и подобрени версии на седем съществуващи набора от данни и един нов набор от данни от текст към текст. Второ, показваме, че сегашното разделяне на данните на тренировъчни и тестови набори измерва устойчивостта на вариациите в начина, по който се задават въпросите, но само частично тества колко добре системите обобщават към нови запитвания; Затова предлагаме допълнителен набор от данни за оценка на бъдещата работа. Накрая демонстрираме как обичайната практика за анонимизиране на променливите по време на оценката премахва важно предизвикателство на задачата. Наблюденията ни подчертават ключови трудности, а методологията ни позволява ефективно измерване на бъдещото развитие.', 'da': 'For at være informativ skal en evaluering måle, hvor godt systemer generaliserer sig til realistiske usynlige data. Vi identificerer begrænsninger af og foreslår forbedringer af nuværende evalueringer af tekst-til-SQL systemer. For det første sammenligner vi menneskeskabte og automatisk genererede spørgsmål, der karakteriserer egenskaber af forespørgsler, der er nødvendige for virkelige applikationer. For at lette evalueringen af flere datasæt frigiver vi standardiserede og forbedrede versioner af syv eksisterende datasæt og et nyt tekst-til-SQL datasæt. For det andet viser vi, at den nuværende opdeling af data i uddannelses- og testsæt måler robustheden over for variationer i den måde, hvorpå spørgsmålene stilles, men kun delvist tester, hvordan systemerne generaliserer sig til nye spørgsmål. Derfor foreslår vi et supplerende datasæt split til evaluering af det fremtidige arbejde. Endelig viser vi, hvordan den almindelige praksis med anonymisering af variabler under evaluering fjerner en vigtig udfordring i opgaven. Vores observationer fremhæver vigtige vanskeligheder, og vores metode muliggør effektiv måling af fremtidig udvikling.', 'nl': "Om informatief te zijn, moet een evaluatie meten hoe goed systemen generaliseren naar realistische onzichtbare gegevens. We identificeren beperkingen van en stellen verbeteringen voor aan huidige evaluaties van tekst-to-SQL systemen. Eerst vergelijken we door mensen gegenereerde en automatisch gegenereerde vragen en karakteriseren we de eigenschappen van query's die nodig zijn voor echte toepassingen. Om de evaluatie van meerdere datasets te vergemakkelijken, brengen we gestandaardiseerde en verbeterde versies uit van zeven bestaande datasets en een nieuwe text-to-SQL dataset. Ten tweede tonen we aan dat de huidige verdeling van gegevens in opleidings- en testsets de robuustheid meet voor variaties in de manier waarop vragen worden gesteld, maar slechts gedeeltelijk test hoe goed systemen generaliseren naar nieuwe queries; Daarom stellen wij een aanvullende dataset voor om toekomstige werkzaamheden te evalueren. Tot slot laten we zien hoe de gebruikelijke praktijk van het anonimiseren van variabelen tijdens evaluatie een belangrijke uitdaging van de taak wegneemt. Onze waarnemingen wijzen op belangrijke moeilijkheden en onze methodologie maakt een effectieve meting van toekomstige ontwikkelingen mogelijk.", 'hr': 'Da bi bila informativna, procjena mora mjeriti kako dobro sustavi generalizuju na realne nevidljive podatke. Identificiramo ograničenja i predlažemo poboljšanje trenutnih procjena sustava teksta do SQL-a. Prvo, uspoređujemo ljudska proizvedena i automatski proizvedena pitanja, karakterizirajući vlasništvo pitanja potrebnih za realne svjetske aplikacije. Da bismo olakšali procjenu na višestrukim setima podataka, oslobodili smo standardizirane i poboljšane verzije sedam postojećih seta podataka i jednu novu setu podataka teksta do SQL-a. Drugo, pokazujemo da trenutno podeljenje podataka u obuku i ispitivanje postavlja mjere snažnosti varijacijama na način na koji se postavljaju pitanja, ali samo djelomično testiraju kako dobro sustavi generalizuju na nove pitanja; stoga predlažemo komplementarnu skupu podataka podijeljenu za procjenu budućeg rada. Konačno, pokazujemo kako zajednička praksa anonimizacije promjena tijekom procjene uklanja važan izazov zadatka. Naše promatranje ukazuje na ključne poteškoće, a naša metodika omogućava učinkovitu mjerenju budućeg razvoja.', 'de': 'Um informativ zu sein, muss eine Evaluation messen, wie gut sich Systeme zu realistischen unsichtbaren Daten verallgemeinern lassen. Wir identifizieren Grenzen und schlagen Verbesserungen für aktuelle Auswertungen von Text-to-SQL Systemen vor. Zunächst vergleichen wir menschlich generierte und automatisch generierte Fragen und charakterisieren die Eigenschaften von Abfragen, die für reale Anwendungen notwendig sind. Um die Auswertung mehrerer Datensätze zu erleichtern, veröffentlichen wir standardisierte und verbesserte Versionen von sieben bestehenden Datensätzen und einem neuen Text-to-SQL Datensatz. Zweitens zeigen wir, dass die derzeitige Aufteilung der Daten in Trainings- und Testsets die Robustheit gegenüber Schwankungen in der Art und Weise misst, wie Fragen gestellt werden, aber nur teilweise testet, wie gut Systeme auf neue Abfragen verallgemeinern; Daher schlagen wir eine ergänzende Datensatzaufteilung für die Bewertung künftiger Arbeiten vor. Abschließend zeigen wir, wie die gängige Praxis der Anonymisierung von Variablen während der Auswertung eine wichtige Herausforderung der Aufgabe beseitigt. Unsere Beobachtungen zeigen wesentliche Schwierigkeiten auf, und unsere Methodik ermöglicht eine effektive Messung der zukünftigen Entwicklung.', 'id': 'Untuk menjadi informatif, sebuah evaluasi harus mengukur betapa baik sistem generalisasi untuk data yang tidak terlihat realistis. Kami mengidentifikasi batasan dan melamar peningkatan pada evaluasi teks-ke-SQL sistem saat ini. Pertama, kita membandingkan pertanyaan yang dihasilkan oleh manusia dan secara otomatis, mengkaraterisasi properti pertanyaan yang diperlukan untuk aplikasi dunia nyata. Untuk memudahkan evaluasi pada beberapa set data, kami melepaskan versi standar dan meningkat dari tujuh set data yang ada dan satu set data teks-ke-SQL baru. Kedua, kita menunjukkan bahwa pembagian data saat ini menjadi latihan dan tes set ukuran kuat untuk variasi dalam cara bertanya pertanyaan, tetapi hanya parsial menguji bagaimana sistem menyebarkan untuk pertanyaan baru; karena itu, kami mengusulkan pembagian dataset komplementari untuk evaluasi pekerjaan masa depan. Akhirnya, kita menunjukkan bagaimana praktek umum untuk menganomisasi variabel selama evaluasi menghapuskan tantangan penting dari tugas. Perhatian kami menunjukkan kesulitan kunci, dan metodologi kami memungkinkan pengukuran efektif pengembangan masa depan.', 'fa': 'برای اطلاعات، یک ارزیابی باید اندازه گیری کند که چقدر سیستم\u200cهای عمومی به داده\u200cهای غیر قابل مشاهده می\u200cشوند. ما محدودیت\u200cها را شناسایی می\u200cکنیم و پیشنهاد بهتری برای ارزیابی\u200cهای فعلی از سیستم\u200cهای متن به SQL را می\u200cدهیم. اول، ما سوالات تولید شده و تولید شده از انسان را مقایسه می کنیم، و ویژه\u200cهای پرسش\u200cهای لازم برای کاربردهای دنیای واقعی را تشکیل می\u200cدهیم. برای آسانی ارزیابی بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد، ما نسخه\u200cهای استاندارد\u200cسازی و بهتر از هفت مجموعه داده\u200cهای موجود و یک مجموعه داده\u200cهای متن به SQL جدید را آزاد می\u200cکنیم. دوم، نشان می دهیم که تقسیم داده\u200cهای فعلی به تمرین و آزمایش اندازه\u200cهای قوی برای تغییرات در راه پرسیدن سوالات را تنظیم می\u200cکند، ولی فقط بخشی آزمایش می\u200cکند که چقدر سیستم\u200cهای خوب به سوالات جدید ژنرال می\u200cشوند. بنابراین، ما یک مجموعه اطلاعات اضافه را برای ارزیابی کار آینده پیشنهاد می کنیم. بالاخره، ما نشان می دهیم که چگونه تمرین مشترک تغییرات ناشناس در زمان ارزیابی یک چالش مهم این کار را از بین می برد. مشاهده\u200cهای ما مشکلات کلیدی را روشن می\u200cکند، و روش\u200cشناسی ما به اندازه\u200cگیری موثر توسعه آینده توانایی می\u200cدهد.', 'ko': '정보를 제공하기 위해서는 시스템이 현실에 대한 보이지 않는 데이터의 개괄 정도를 평가해야 한다.Dell은 SQL 시스템에 대한 텍스트 간 한계를 파악하고 현재 평가에 대한 개선 제안을 제공합니다.우선, 우리는 인공 생성 문제와 자동 생성 문제를 비교하고 실제 응용 프로그램에 필요한 조회 속성을 묘사했다.여러 개의 데이터 집합에 대한 평가를 편리하게 하기 위해, 우리는 7개의 기존 데이터 집합의 표준화와 개선 버전, 그리고 새로운 텍스트를 SQL 데이터 집합에 발표했다.그 다음에 우리는 현재 데이터를 훈련집과 테스트집으로 나누는 방법으로 질문 방식 변화에 대한 안정성을 평가했지만 일부 테스트만 시스템이 새로운 조회에 대한 범위화 정도를 측정했다.따라서 향후 작업을 평가하기 위해 보완 데이터 세트를 분할하는 것이 좋습니다.마지막으로 평가 과정에서 익명 변수의 흔한 방법이 임무를 어떻게 없애는지 보여주는 중요한 도전이다.우리의 관찰은 관건적인 어려움을 두드러지게 했고 우리의 방법은 미래의 발전을 효과적으로 평가할 수 있다.', 'sw': 'Ili kuwa taarifa, tathmini ni lazima upatikane namna mifumo vizuri inavyotengeneza kwa taarifa zisizo sahihi. Tunajua vizuizi vya na kupendekeza maendeleo ya hivi sasa ya mifumo ya maandishi na SQL. Kwanza, tunalinganisha maswali yanayozaliwa na binadamu na kutengeneza kwa kujitegemea, tunaweka sifa za maswali yanayohitajika kwa ajili ya matumizi ya dunia halisi. Ili kusaidia uchunguzi wa seti za takwimu mbalimbali, tunatoa toleo lililotengenezwa na kuboresha maendeleo ya seti saba zilizopo kwenye takwimu na seti moja mpya ya taarifa za SQL. Pili, tunaonyesha kwamba mgawanyiko wa taarifa kwa mafunzo na jaribio linaweka hatua za kuvuruga mabadiliko kwa namna ya maswali yanavyoulizwa, lakini kwa sehemu tu tunajaribu namna mifumo inavyotengeneza kwa maswali mapya; kwa hiyo, tunapendekeza takwimu za kompyuta zilizotengwa kwa ajili ya kutathmini kazi za baadaye. Mwisho, tunaonyesha jinsi utaratibu wa kawaida wa kubadilisha mabadiliko wakati wa tathmini unaondoa changamoto muhimu ya kazi hiyo. Maoni yetu yanaonyesha matatizo ya msingi, na njia yetu inawezesha kupunguza ufanisi wa maendeleo ya baadaye.', 'tr': 'Malümat bolmak üçin, çözümlenme sistemleri nähili gowy görkezilýän maglumatlara düzümlenmeli. Biz häzirki metin-tä SQL sistemleriniň deňlemelerine düzeltmeleri we çözgütlerni toldurýarys. Ilkinji gezek, adam tarapyndan janlaýan we otomatik üretilen soraglary we çyndanan dünýä uygulamalar üçin gerekli soraglaryň häsiýetlerini karşılaýarys. Çoklu veri setirlerinde deňlenmek üçin biz standartlaşdyrylýan we gelişmiş yedi bar veri setirleriniň we bir täze metin-täze SQL veri setirlerini boşadyrys. Ikinjisi, biz häzirki maglumatyň bölegi okuwçylyga we test edilýän soraglaryň şeklinde güýçli döwletlere düýşürýäris, ýöne diňe täze soraglara nähili gowy sistemalar döwletlere düýşürýäris; Şol sebäpli, gelejekki işiň deňlemesi üçin özümiz özümize a şymy daýat sany maslahat berýäris. Nihayet, çözümlenmede üýtgeşmeleri iň bellenen üýtgeşmelerinin nähili üýtgeşmelerini çykardygyny görkezýäris. Görnüşlerimiz açyk kynçylyklary ýagtylaýar we metodologimiz gelejekde ösüşiniň etkinlik ölçüsini etkinleýär.', 'sq': 'Për të qenë informativ, një vlerësim duhet të matë se sa mirë sistemet gjeneralizohen në të dhëna realiste të padukshme. Ne identifikojmë kufizimet e dhe propozojmë përmirësime në vlerësimet aktuale të sistemeve tekst-në-SQL. Së pari, ne krahasojmë pyetjet e gjeneruara nga njerëzit dhe të gjeneruara automatikisht, duke karakterizuar pronësitë e pyetjeve të nevojshme për aplikimet e botës reale. Për të lehtësuar vlerësimin e grupeve të të dhënave të shumta, ne lëshojmë versione të standardizuara dhe të përmirësuara të shtatë grupeve të të dhënave ekzistuese dhe një grup të ri teksti-në-SQL. Së dyti, ne tregojmë se ndarja aktuale e të dhënave në stërvitje dhe testime vë masa të fuqisë ndaj variacioneve në mënyrën sesi pyetjet bëhen, por vetëm pjesërisht teston se sa mirë sistemet gjeneralizohen ndaj pyetjeve të reja; prandaj, propozojmë një grup të dhënash komplementare të ndara për vlerësimin e punës së ardhshme. Më në fund, ne demonstrojmë se si praktika e përbashkët e anonimizimit të ndryshuesve gjatë vlerësimit heq një sfidë të rëndësishme të detyrës. Vëzhgimet tona theksojnë vështirësitë kryesore dhe metodologjia jonë lejon matjen efektive të zhvillimit të ardhshëm.', 'af': "Om inligting te wees, moet 'n evaluasie maat hoe goed stelsels genereliseer na realistiese ongestelde data. Ons identifiseer beperkings van en voorstel verbeteringe na huidige evaluasies van teks- na- SQL stelsels. Eerste, ons vergelyk mens genereerde en automaties genereerde vrae, karakteriseer eienskappe van vraagte wat nodig is vir reël-wêreld toepassings. Om evaluering op veelvuldige datastelle te eenvoudig, laat ons standaard en verbeterde weergawes van sewe bestaande datastelle en een nuwe teks- na- SQL datastel verlos. Tweede, ons wys dat die huidige deel van data in onderwerp en toets stel maatskappy kragtigheid na veranderinge in die manier waarop vrae word, maar net gedeeltelik toets hoe goed stelsels genereliseer tot nuwe vraagte; daarom, ons voorstel 'n komplementêre datastel gesprei vir evaluering van toekomstige werk. Eindelik, ons wys hoe die gemeenskaplike praksie van anonimering veranderlikes tydens evaluering verwyder 'n belangrike uitdrukking van die taak. Ons observasies verlig sleutel moeilikhede, en ons metodologie kan effektief maal van toekomstige ontwikkeling.", 'hy': 'Ինֆորմատիվ լինելու համար, գնահատումը պետք է չափի, թե ինչքան լավ են համակարգերը ընդհանուր դարձնում իրական անտեսանելի տվյալներին: Մենք բացահայտում ենք տեքստի-SQL համակարգերի սահմանափակումները և առաջարկում ենք բարելավումներ: Առաջինը, մենք համեմատում ենք մարդկային և ինքնաբերաբար ստեղծված հարցեր, որոնք բնորոշվում են իրական աշխարհի ծրագրերի համար անհրաժեշտ հարցերի հատկությունները: Բազմաթիվ տվյալների համակարգերի գնահատման հեշտացնելու համար մենք հրապարակում ենք գոյություն ունեցող յոթ տվյալների ստանդարտ և բարելավված տարբերակներ և մեկ նոր տեքստի-SQL տվյալների համակարգ: Երկրորդ, մենք ցույց ենք տալիս, որ տվյալների ներկայիս բաժանումը կրթության և փորձարկումների համակարգերի մեջ չափում է հարցերի տալու տարբերությունների ճշմարտությունը, բայց միայն մասամբ փորձարկում է, թե ինչքան լավ համակարգերը ընդհանուր են նոր հար հետևաբար մենք առաջարկում ենք, որ ապագա աշխատանքի գնահատման համար բաժանվեն բազմաթիվ տվյալներ: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է գնահատման ընթացքում անանումացող փոփոխականների ընդհանուր գործընթացը վերացնում խնդրի կարևոր մարտահրավերը: Մեր հետազոտությունները ցույց են տալիս հիմնական դժվարությունները, և մեր մեթոդոլոգիան հնարավորություն է տալիս ապագայի զարգացման արդյունավետ չափման:', 'am': 'መረጃ ለመሆን፣ የስርዓት ተሟጋቾች ምን ያህል ጥሩ ዳታዎችን ለመፍጠር ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ የጽሑፍ-ወደ-SQL-ስርዓት ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡ መጀመሪያ፣ የሰው ፍጥረት እና በራሳዊ ጥያቄዎችን እናሳያታለን፣ ለእውነተኛ ዓለም ፕሮግራሞች የሚገባውን የጥያቄዎችን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በብዛት ዳታተሮች ላይ ማስታወቂያውን ለማግኘት፣ የአሁኑን ዳታተር የተደረገውን ስፋት እና አንድ አዲስ የጽሑፍ-ወደ-SQL ዳታተር ማሰናከል እናሳድጋለን፡፡ ሁለተኛ፣ የአሁኑን የዳታ ክፍል ለትምህርት እና ለመፈትናት እና የጥያቄዎችን ለመጠየቅ ጥያቄ ለልዩ ጥያቄ እንዲያሰናከል እናሳየዋለን፣ ነገር ግን በአካባቢው ስርዓት እንዴት ያህል ጥያቄ እንዲያሳየው ብቻ ነው፡፡ ስለዚህ የመጨረሻው ሥራ ለማስተካከል የዳታ ማሰራየትን እናስፈልጋለን፡፡ በመጨረሻው፣ የልዩ ልዩ ልዩነቶችን እንዴት እንደማናሳውቅ የስራውን የውጤት ግንኙነት እንዴት እንደሚያስወግድ እናሳያቸዋለን፡፡ ዓይነታችን የቁልፎችን ችግር ያሳያል፣ የሥርዓታችንም የኋለኛውን ፍጥረት አካባቢ ማሰሪያ ይችላል፡፡', 'az': 'Malümatlı olmaq üçün, müəyyən etmək sistemlərin necə yaxşı tərzdə görünməyən məlumatlara tərzdə tərzdə gəlməsi lazımdır. Biz mətn-SQL sistemlərinin müəyyən edilməsini təsdiqləyirik və təbliğ edirik. İlk dəfə, insan yaratdığını və otomatik soruşduğunu, həqiqət dünya uyğulamaları üçün ehtiyacı olan sualların özelliklərinə qarşılaşdırırıq. Birçox verilən qurğularda değerlendirməyi asanlaşdırmaq üçün yeddi mevcut verilən qurğuların və bir yeni mətn-SQL verilən qurğularının standartlaşdırılmış və yaxşılaşdırılmış versiyonlarını yayındırırıq. İkincisi, məlumatların günümüzdə təhsil və sınamağa təhsil edilməsi və təhsil edilməsi kimi sualların təhsil edilməsi üçün çox qüvvətli ölçüləri təyin edir, amma sistemlərin yeni soruşmalarına nə qədər yaxşı təhsil edilməsini təhsil edir. Beləliklə, gələcək işlərin değerlendirməsi üçün çoxlu məlumat qurmasını təklif edirik. Sonunda, çəkişmə sırasında anonimlənmək dəyişikliklərinin ortaq praksisinin necə möhüm çətinlikləri çəkdiyini göstəririk. Gözlərimiz açar çətinlikləri işıqlandırır, metodolojimiz gələcək tədbirliklərin efektiv ölçülərini mümkün edər.', 'bs': 'Da bi bila informativna, procjena mora mjeriti kako dobro sistemi generalizuju na realne nevidljive podatke. Identificiramo ograničenja i predlažemo poboljšanja trenutnih procjena teksta do SQL-a. Prvo, uspoređujemo ljudska proizvedena i automatski proizvedena pitanja, karakterizirajući vlasništvo pitanja potrebnih za realne svjetske aplikacije. Da bismo olakšali procjenu na višestrukim setima podataka, oslobodili smo standardizovane i poboljšane verzije sedam postojećih seta podataka i jednu novu setu podataka teksta do SQL-a. Drugo, pokazujemo da trenutno podeljenje podataka u obuku i ispitivanje postavlja mjere jače za varijacije na način na koji se postavljaju pitanja, ali samo djelomično testiraju kako dobro sistemi generalizuju na nove pitanja; stoga predlažemo komplementarnu podatku podijeljenu za procjenu budućeg rada. Konačno, pokazujemo kako zajednička praksa anonimizacije varijanta tijekom procjene uklanja važan izazov zadatka. Naše promatranje ukazuje na ključne poteškoće, a naša metodika omogućava učinkovitu mjerenju budućeg razvoja.', 'bn': 'তথ্য হিসেবে তথ্য থাকার জন্য একটি মূল্য পরিমাপ করা উচিত, বাস্তবতা অদৃশ্য তথ্যের জন্য কত ভালো সিস্টেম সংস আমরা টেক্সট থেকে এসকিউএল সিস্টেমের বর্তমান মূল্যের ব্যাপারে সীমাবদ্ধ এবং উন্নতির প্রস্তাব করি। প্রথমত, আমরা মানুষ-তৈরি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশ্নের তুলনা করি, প্রশ্নের বৈশ্বিক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য প্রয়োজনীয় প্ বেশ কিছু তথ্য সংক্রান্ত মূল্যের জন্য আমরা সাতটি বিদ্যমান ডাটাসেট এবং একটি নতুন টেক্সট- থেকে SQL ডাটাসেটের সংস্করণ মুক্তি দ Second, we show that the current division of data into training and test sets measures robustness to variations in the way questions are asked, but only partially tests how well systems generalize to new queries;  তাই আমরা ভবিষ্যতের কাজের মূল্যের জন্য একটি জটিল ডাটাসেট প্রস্তাব করি। শেষ পর্যন্ত আমরা প্রদর্শন করি কিভাবে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন পরিবর্তনের সাধারণ চ্যালেঞ্জ বাতিল করার সময়। আমাদের পর্যবেক্ষণ গুরুত্বপূর্ণ সমস্যাকে তুলে ধরে, আর আমাদের পদ্ধতি ভবিষ্যতের উন্নয়নের কার্যকর পরিমাপের কাজ', 'et': 'Informatiivseks peab hindamine mõõtma, kui hästi süsteemid üldistavad realistlikke nähtamatuid andmeid. Me teeme kindlaks tekstist SQL-süsteemide piirangud ja teeme ettepaneku täiustada praegusi hindamisi. Esiteks võrdleme inimese genereeritud ja automaatselt genereeritud küsimusi, iseloomustades päringute omadusi, mis on vajalikud reaalsete rakenduste jaoks. Mitme andmekogumi hindamise hõlbustamiseks anname välja seitsme olemasoleva andmekogumi standarditud ja täiustatud versiooni ning ühe uue tekstist SQL-i andmekogumi. Teiseks näitame, et praegune andmete jagamine koolitus- ja testikogumiteks mõõdab tugevust küsimuste esitamise erinevustele, kuid ainult osaliselt testib, kuidas hästi süsteemid üldistavad uutele päringutele; Seetõttu pakume välja täiendava andmekogumi jagamine tulevase töö hindamiseks. Lõpuks näitame, kuidas muutujate anonüümseks muutmise tavad hindamisel kõrvaldavad olulise ülesande. Meie tähelepanekud toovad esile olulisi raskusi ning meie metoodika võimaldab tõhusalt mõõta tulevast arengut.', 'ca': "Per ser informatiu, una evaluació ha de mesurar com de bé s'generalitzen els sistemes a dades realistes invisibles. Identifiquem limitacions i proposem millores a les evaluacions actuals dels sistemes text-to-SQL. Primer, comparem preguntes generades per humans i generades automàticament, caracterizant les propietats de preguntes necessàries per aplicacions del món real. Per facilitar l'evaluació de múltiples conjunts de dades, publicam versions estandaritzades i millorades de set de dades existents i un nou conjunt de dades text-to-SQL. En segon lloc, demostram que la divisió actual de dades en formació i conjunts de proves mesura la robustet de les variacions en la forma en què es fan preguntes, però només prova parcialment com els sistemes s'generalitzen a noves preguntes; per tant, proposem un conjunt de dades complementars dividit per a evaluar la feina futura. Finalment, demostram com la pràctica comú d'an ònims de variables durant l'evaluació elimina un repte important de la tasca. Les nostres observacions destaquen les dificultats clau, i la nostra metodologia permet mesurar efectivament el desenvolupament futur.", 'cs': 'Aby bylo informační, musí hodnocení měřit, jak dobře se systémy zobecňují na realistická neviditelná data. Identifikujeme omezení a navrhujeme vylepšení současných hodnocení text-to-SQL systémů. Nejprve porovnáváme lidské a automaticky generované otázky, charakterizujeme vlastnosti dotazů potřebných pro reálné aplikace. Pro usnadnění vyhodnocování více datových sad vydáváme standardizované a vylepšené verze sedmi existujících datových sad a jedné nové text-to-SQL datové sady. Za druhé ukazujeme, že současné rozdělení dat do tréninkových a testovacích sad měří robustnost vůči změnám způsobu kladení otázek, ale pouze částečně testuje, jak dobře se systémy zobecňují na nové dotazy; Proto navrhujeme doplňkové rozdělení datových souborů pro hodnocení budoucí práce. Nakonec ukazujeme, jak běžná praxe anonymizace proměnných při hodnocení odstraňuje důležitou výzvu úkolu. Naše pozorování zdůrazňují klíčové obtíže a naše metodika umožňuje efektivní měření budoucího vývoje.', 'fi': 'Jotta arviointi olisi informatiivinen, on mitattava, kuinka hyvin järjestelmät yleistyvät realistisiin näkymättömiin tietoihin. Tunnistamme rajoituksia ja ehdotamme parannuksia nykyisiin tekst-to-SQL-järjestelmien arviointeihin. Ensin vertaamme ihmisen luomia ja automaattisesti luotuja kysymyksiä, jotka luonnehtivat kyselyjen ominaisuuksia, jotka ovat välttämättömiä todellisissa sovelluksissa. Useiden aineistojen arvioinnin helpottamiseksi julkaisemme standardoituja ja parannettuja versioita seitsemästä olemassa olevasta aineistosta ja yhdestä uudesta tekstistä SQL-aineistoon. Toiseksi osoitamme, että nykyinen tietojen jakautuminen koulutus- ja testisarjoihin mittaa kestävyyttä kysymyksissä esiintyville vaihteluille, mutta testaa vain osittain, kuinka hyvin järjestelmät yleistyvät uusiin kyselyihin. Siksi ehdotamme täydentävää tietoaineistoa tulevan työn arvioimiseksi. Lopuksi osoitamme, miten yleinen käytäntö muuttujien anonymisoinnista arvioinnin aikana poistaa tärkeän haasteen tehtävästä. Havainnoissamme korostuvat keskeiset vaikeudet ja menetelmämme mahdollistaa tehokkaan tulevaisuuden kehityksen mittaamisen.', 'ha': "To, kan da za'a sani, an ƙaddara abinci don ya iya ƙayyade yadda masu kyau na'urar system ke ƙara zuwa data na da ba'a sani ba. Tuna gane ƙayyade masu kanana kuma Muke ƙayyade mafiya kyau zuwa ƙidãya na-matsayin-zuwa-SQL. Kayyan da, muna daidaita masu tambayar mutum wanda aka haife kuma aka haife shi farat ɗaya, masu ƙayyade properties wa tambayar masu buƙata wa shiryoyin ayukan-duniya. To, don ka sauƙar da evaluation kan masu motsi masu yawa, za'a saka sigarin da aka ƙayyade kuma za'a kyautata versiyori na bakin data masu jira da sami'in rubutu-zuwa-SQL. Piki, Muna nuna cewa rabon data na yanzu zuwa shirin tafiyar da zaman shawara, kuma za'a daidaita takwara masu motsi zuwa masu variani kamar yadda aka tambaye su, kuma amma yana jarraba, don a sami tsari yadda masu tsari na tsari zuwa tambayar sãbuwa; Saboda haka, Munã buɗa wani danne da ake kamfata da shi dõmin an ƙayyade aikin bayani. Gani, za mu nũna jinsi da kawaici na gaura da za'a gaura masu variani a lokacin muhimmi a kan aikin. Kayan gannanmu na haske wa masu nauyi, kuma hanyoyinmu yana iya amfani da gwargwadon kwamfyuta na gaba.", 'he': 'כדי להיות מידעי, הערכה חייבת למדוד עד כמה מערכות מתפשטות למידע בלתי נראה מציאותי. אנחנו מזהה מגבלות של ומציעים שיפורים להערכות הנוכחיות של מערכות טקסט-ל-SQL. ראשית, אנחנו משווה שאלות שנוצרות ע"י בני אדם ואוטומטיות, מאפיינים תכונות של שאלות הנדרשות ליישומים בעולם האמיתי. כדי להקל את הערכה על קבוצות מידע רבות, אנחנו משחררים גרסאות סטנדרטיזציות ושיפורשות של שבעה קבוצות מידע קיימות ואחד קבוצת מידע טקסט-ל-SQL חדשה. שנית, אנו מראים שהמחלקת הנוכחית של נתונים לאימונים ומערכים מבחנים מצביעה חזקה להחלטות בדרך שבה שואלים שאלות לכן, אנו מציעים קבוצת נתונים מוחלפת להערכה של עבודה עתידית. סוף סוף, אנחנו מראים איך הפרקטיקה המשותפת של משתנים אנונימיים במהלך הערכה מסיר אתגר חשוב של המשימה. התבוננות שלנו מזכירות בעיות מפתחות, והמטדולוגיה שלנו מאפשרת למדוד יעיל של התפתחות העתידית.', 'sk': 'Da bi bila informativna, mora ocena meriti, kako dobro sistemi posplošujejo v realne nevidne podatke. Ugotavljamo omejitve in predlagamo izboljšave trenutnih vrednotenj sistemov besedila v SQL. Najprej primerjamo človeško ustvarjena in avtomatsko ustvarjena vprašanja, pri čemer opredelimo lastnosti poizvedb, ki so potrebne za aplikacije v realnem svetu. Za lažje ocenjevanje več naborov podatkov izdajamo standardizirane in izboljšane različice sedmih obstoječih naborov podatkov in enega novega nabora podatkov besedila v SQL. Drugič, pokažemo, da trenutna delitev podatkov na nabore usposabljanja in testiranja meri robustnost na variacije načina postavljanja vprašanj, vendar le delno testira, kako dobro sistemi posplošujejo na nove poizvedbe; Zato predlagamo dodatno razdelitev podatkov za oceno prihodnjega dela. Na koncu smo prikazali, kako običajna praksa anonimiziranja spremenljivk med vrednotenjem odpravlja pomemben izziv naloge. Naša opažanja poudarjajo ključne težave, naša metodologija pa omogoča učinkovito merjenje prihodnjega razvoja.', 'jv': 'Ing informasi, akeh gunian kudu nesaturan kelas kapan sistem kang dipun dadi sing ora bisa dianggawe barang apik. Awak dhéwé nglanggar mrogram lan nggunakake supoyo urip nggambar nggambar sistem text-to-sqL. Awak dhéwé, kita ngubah perusahaan-generated uwong lan automatik mbukakipun suaraning, ditambah-tangihan karo aturan sing kalagayaan kanggo aplikasi Jaringan-Ural section Nanging, awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal dolanan dadi kanggo tukang karo sistem sing gak dhéwé kuwi kapan pangan karo perusahaan kanggo kalagayaan karo perusahaan sing ujian, nanguté teka-sak ujian akeh sing apik dhéwé kuwi sistem sing gak nggawe kapan panga podcast default:LTR Ndheke sing nglanggar kelas kuwi susah-susahe kanggo ngilangno, lan ke tédolojé awak dhéwé iso nggawe barang langgar nggawe aturan kanggo ngilangno.', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན We identify limitations of and propose improvements to current evaluations of text-to-SQL systems. དང་པོ་ནས་འུ་ཅག་གིས་མིའི་བཟོ་བ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་དྲི་ཚིག་དང་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་བྱས་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་ཆས་ང To facilitate evaluation on multiple datasets, we release standardized and improved versions of seven existing datasets and one new text-to-SQL dataset. གཉིས་པ། ང་ཚོས་ད་ལྟའི་དབར་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་དང་བརྟག་དཔྱད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ངོ་མ་འཛིན་པའི་ཚད་ལྟར་འཛིན་བྱེད་དགོས། ཡིན་ནའང་དེ་ དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་ལྡན་རྗེས་སུ་འབྲངས་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསང་ཞིག་བྱེད་དགོས། མཇུག་རྫོགས་ན། ང་ཚོས་རྟགས་པར་མི་རྣམས་གྲངས་སུ་མིང་འཛིན་པའི་འགྱུར་བ་ཀྱི་ལག་ལེན་གྱིས་གལ་ཆེན་དག་གཏོང་བ ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གིས་མཐོང་སྣེ་ཚོགས་དཀའ་ངལ་དང་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ནི་མ་འོངས'}
{'en': 'Semantic Parsing with Syntax- and Table-Aware SQL Generation', 'ar': 'الاعراب الدلالي مع بناء الجملة وتوليد لغة SQL المدركة للجدول', 'fr': 'Analyse sémantique avec génération SQL sensible à la syntaxe et aux tables', 'es': 'Análisis semántico con generación de SQL con reconocimiento de tablas y sintaxis', 'pt': 'Análise semântica com geração de SQL com reconhecimento de sintaxe e de tabela', 'ja': '構文とテーブルを意識したSQL生成によるセマンティック解析', 'zh': '用语法表感知 SQL 生成语义解析', 'hi': 'सिंटैक्स के साथ सिमेंटिक पार्सिंग- और तालिका-जागरूक SQL पीढ़ी', 'ru': 'Семантический анализ с генерацией SQL с использованием синтаксиса и таблиц', 'ga': 'Parsáil Shéimeantach le Giniúint SQL Comhréir agus Tábla-Aware', 'ka': 'სინტაქსი და ცხოვრებული SQL განვითარება', 'hu': 'Szemantikus értelmezés szintaxis- és táblázattudatos SQL generálással', 'el': 'Σημαντική ανάλυση με δημιουργία SQL με βάση τη σύνταξη και τον πίνακα', 'it': 'Analisi semantica con generazione SQL basata sulla sintassi e sulla tabella', 'lt': 'Semantinis analizavimas su sintaksų ir lentelių sąmoningumo SQL generacija', 'kk': 'Синтаксис және кесте- түсініктіру SQL жасауымен Semantic талдау', 'mk': 'Семантично анализирање со генерација SQL на синтакси и табела', 'ms': 'Comment', 'ml': 'സിമാന്റിക് പാര്\u200dസിംഗ് സിന്റാക്സ്- ടേബിള്\u200d അറിയുന്ന എസ്ക്യൂഎല്\u200d ജനിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Синтаксис болон хүснэгт-Aware SQL үүсгэлтэй Semantic Parsing', 'mt': 'Analiżi Semantika mal-Ġenerazzjoni ta’ SQL Sintax- u Table-Aware', 'no': 'Semantisk tolking med SQL- generering av syntaks- og tabell- vekk', 'pl': 'Parsowanie semantyczne z generowaniem SQL opartym na składni i tabeli', 'ro': 'Analizare semantică cu generarea SQL bazată pe sintaxe și tabele', 'sr': 'Semantičko analiziranje sa generacijom SQL- a sintaksa i tablica', 'si': 'Name', 'so': 'QL Generation', 'sv': 'Semantisk tolkning med syntax- och tabellmedveten SQL-generering', 'ta': 'ஒத்திசைவு- மற்றும் அட்டவணை தெரியும் SQL உருவாக்கம் உடன் செமான்டிக் பாடல்', 'ur': 'سینٹکس- اور ٹیبل- Aware SQL پیدائش کے ساتھ سیمنٹی پارسینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát triển khái niệm với Hệ thống SQL Syntax- và Giải thích bàn', 'da': 'Semantisk fortolkning med syntaks- og tabelbevidst SQL-generering', 'nl': 'Semantische parsing met syntax- en tabelbewuste SQL-generatie', 'hr': 'Semantičko analiziranje sa generacijom SQL- a sintaksa i tablica', 'bg': 'Семантично анализиране с генериране на данни за синтаксис и таблица', 'id': 'Analisasi Semantik dengan Generasi SQL Sintaks- dan Table- Aware', 'fa': 'تجزیه\u200cسازی همگانی با نسل SQL سینتکس- و میز- آگاهی', 'de': 'Semantisches Parsing mit syntax- und tabellenbasierter SQL-Generierung', 'sw': 'Hifadhi ya Semantic with Syntax- and Table-aware SQL', 'ko': '구문 및 테이블 인식 SQL 생성을 사용하여 의미 분석', 'tr': 'Sentaks ve Tabel-Aware SQL Üretimi ile Semantik Çözümleme', 'af': 'Semantiese verwerking met Sintaks- en Tabel- Aware SQL Generasie', 'sq': 'Analizë Semantike me Gjenerimin SQL të Sintaksit dhe Tabelës', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sintaks-v…Щ Tabel-Aware SQL n…Щz…Щriyy…Щti il…Щ Semantik Analizi', 'bs': 'Semantičko analiziranje sa generacijom SQL- a sintaksa i tablica', 'ca': 'Analització Semàtica amb la generació de SQL de sintaxis i taules conscients', 'cs': 'Sémantické parsování s generováním SQL podle syntaxe a tabulky', 'et': 'Semantiline parsimine süntaksi- ja tabeliteadliku SQL-i genereerimisega', 'am': 'undo-type', 'bn': 'সিম্যান্ডিক পার্সিং সিন্যাক্স- এবং টেবিল- পরিচিত SQL প্রজন্ম দিয়ে', 'fi': 'Semanttinen käsittely syntaksi- ja taulukkotietoisella SQL-generaatiolla', 'jv': 'semanti Parasing karo Senaks- lan table-Awar sql Generation', 'sk': 'Semantno razpravljanje z ustvarjanjem SQL, ki se zaveda sintaksa in tabele', 'he': 'מבחן סמנטי עם מיוצר SQL מודע לסינטקס ולשולחן', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Semantic Parsing with Syntax- and Table-Aware SQL Generation'}
{'en': 'We present a generative model to map natural language questions into SQL queries. Existing neural network based approaches typically generate a SQL query word-by-word, however, a large portion of the generated results is incorrect or not executable due to the mismatch between question words and table contents. Our approach addresses this problem by considering the structure of table and the syntax of SQL language. The quality of the generated SQL query is significantly improved through (1) learning to replicate content from column names, cells or SQL keywords ; and (2) improving the generation of WHERE clause by leveraging the column-cell relation. Experiments are conducted on WikiSQL, a recently released dataset with the largest question- SQL pairs. Our approach significantly improves the state-of-the-art execution accuracy from 69.0 % to 74.4 %.', 'ar': 'نقدم نموذجًا تكوينيًا لتعيين أسئلة اللغة الطبيعية في استعلامات SQL. عادةً ما تنشئ الأساليب القائمة على الشبكة العصبية الحالية استعلام SQL كلمة بكلمة ، ومع ذلك ، فإن جزءًا كبيرًا من النتائج التي تم إنشاؤها غير صحيح أو غير قابل للتنفيذ بسبب عدم التطابق بين كلمات السؤال ومحتويات الجدول. يعالج نهجنا هذه المشكلة من خلال النظر في بنية الجدول وبناء جملة لغة SQL. تم تحسين جودة استعلام SQL الناتج بشكل كبير من خلال (1) تعلم نسخ المحتوى من أسماء الأعمدة أو الخلايا أو الكلمات الرئيسية لـ SQL ؛ و (2) تحسين توليد جملة WHERE من خلال الاستفادة من علاقة خلية العمود. يتم إجراء التجارب على WikiSQL ، وهي مجموعة بيانات تم إصدارها مؤخرًا وتحتوي على أكبر أسئلة- أزواج SQL. يعمل نهجنا على تحسين دقة التنفيذ الحديثة بشكل كبير من 69.0٪ إلى 74.4٪.', 'fr': "Nous présentons un modèle génératif permettant de mapper des questions en langage naturel dans des requêtes SQL. Les approches basées sur les réseaux neuronaux existantes génèrent généralement une requête SQL mot par mot, cependant, une grande partie des résultats générés sont incorrects ou non exécutables en raison de la discordance entre les mots de question et le contenu de la table. Notre approche aborde ce problème en tenant compte de la structure de la table et de la syntaxe du langage SQL. La qualité de la requête SQL générée est considérablement améliorée par (1) l'apprentissage de la réplication du contenu à partir de noms de colonnes, de cellules ou de mots-clés SQL\xa0; et (2) l'amélioration de la génération de la clause WHERE en exploitant la relation colonne-cellule. Les expériences sont menées sur WikiSQL, un jeu de données récemment publié avec les plus grandes paires question-SQL. Notre approche améliore considérablement la précision d'exécution de pointe de 69,0\xa0% à 74,4\xa0%.", 'pt': 'Apresentamos um modelo generativo para mapear questões de linguagem natural em consultas SQL. As abordagens baseadas em redes neurais existentes normalmente geram uma consulta SQL palavra por palavra, no entanto, uma grande parte dos resultados gerados está incorreta ou não é executável devido à incompatibilidade entre as palavras da pergunta e o conteúdo da tabela. Nossa abordagem aborda esse problema considerando a estrutura da tabela e a sintaxe da linguagem SQL. A qualidade da consulta SQL gerada é significativamente melhorada por (1) aprender a replicar o conteúdo de nomes de colunas, células ou palavras-chave SQL; e (2) melhorar a geração da cláusula WHERE aproveitando a relação coluna-célula. Os experimentos são conduzidos no WikiSQL, um conjunto de dados lançado recentemente com os maiores pares de perguntas-SQL. Nossa abordagem melhora significativamente a precisão de execução de última geração de 69,0% para 74,4%.', 'es': 'Presentamos un modelo generativo para mapear preguntas de lenguaje natural en consultas SQL. Los enfoques basados en redes neuronales existentes generalmente generan una consulta SQL palabra por palabra, sin embargo, una gran parte de los resultados generados son incorrectos o no son ejecutables debido a la falta de coincidencia entre las palabras de pregunta y el contenido de la tabla. Nuestro enfoque aborda este problema teniendo en cuenta la estructura de la tabla y la sintaxis del lenguaje SQL. La calidad de la consulta SQL generada mejora significativamente mediante (1) el aprendizaje de replicar el contenido de los nombres de columna, las celdas o las palabras clave SQL; y (2) la mejora de la generación de la cláusula WHERE al aprovechar la relación columna-celda. Los experimentos se llevan a cabo en WikiSQL, un conjunto de datos publicado recientemente con los pares de preguntas más grandes: SQL. Nuestro enfoque mejora significativamente la precisión de ejecución de última generación del 69,0% al 74,4%.', 'ja': '自然言語の質問をSQLクエリにマッピングするための生成モデルを提示します。既存のニューラルネットワークベースのアプローチは、典型的には、単語ごとのＳＱＬクエリを生成するが、生成された結果の大部分は、質問単語とテーブルの内容との間の不一致のために、正しくないか、または実行可能ではない。我々のアプローチは、テーブルの構造とSQL言語の構文を考慮することによって、この問題に対処します。生成されたSQLクエリの品質は、(1)列名、セルまたはSQLキーワードからコンテンツを複製する方法を学習すること、および(2)列とセルの関係を活用してWHERE句の生成を改善することにより、大幅に改善されます。実験は、最近リリースされた最大の質問（ SQLペア）を持つデータセットであるWikiSQLで行われます。当社のアプローチは、最先端の実行精度を69.0%から74.4%に大幅に向上させます。', 'zh': '发一生成模样,以映自然语言SQL中。 今神经网络之法,常逐字生SQL问,然词和表义之不偶,其成之大者,不可不行也。 吾道虑表SQL言语之语法以决之。 (1)学从列,单元格SQL关键字复制成SQL询质显。 (2) 因列-单元格而 WHERE 子句成。 实验行于WikiSQL,WikiSQL近发数集,其最大者 - SQL是。 先进之道准确性自69.0%显于74.4%。', 'hi': 'हम SQL प्रश्नों में प्राकृतिक भाषा के प्रश्नों को मैप करने के लिए एक उत्पादक मॉडल प्रस्तुत करते हैं। मौजूदा तंत्रिका नेटवर्क आधारित दृष्टिकोण आमतौर पर एक एसक्यूएल क्वेरी शब्द-दर-शब्द उत्पन्न करते हैं, हालांकि, उत्पन्न परिणामों का एक बड़ा हिस्सा प्रश्न शब्दों और तालिका सामग्री के बीच बेमेल के कारण गलत या निष्पादन योग्य नहीं है। हमारा दृष्टिकोण तालिका की संरचना और एसक्यूएल भाषा के वाक्यविन्यास पर विचार करके इस समस्या को संबोधित करता है। उत्पन्न SQL क्वेरी की गुणवत्ता (1) स्तंभ नाम, कक्षों या SQL कीवर्ड से सामग्री को दोहराने के लिए सीखने के माध्यम से काफी सुधार हुआ है; और (2) कॉलम-सेल संबंध का लाभ उठाकर WHERE खंड की पीढ़ी में सुधार करना। WikiSQL पर प्रयोग किए जाते हैं, जो हाल ही में जारी किए गए डेटासेट हैं, जिसमें सबसे बड़ा प्रश्न- एसक्यूएल जोड़े हैं। हमारा दृष्टिकोण 69.0% से 74.4% तक अत्याधुनिक निष्पादन सटीकता में काफी सुधार करता है।', 'ru': 'Мы представляем генеративную модель для отображения вопросов естественного языка в SQL-запросы. Существующие подходы, основанные на нейронной сети, обычно генерируют SQL-запрос слово за словом, однако большая часть сгенерированных результатов неверна или не исполнима из-за несоответствия между словами вопроса и содержимым таблицы. Наш подход решает эту проблему, рассматривая структуру таблицы и синтаксис языка SQL. Качество сгенерированного SQL-запроса значительно улучшается за счет (1) обучения репликации содержимого из имен столбцов, ячеек или ключевых слов SQL; и (2) улучшения генерации предложения WHERE за счет использования отношения столбец-сота. Эксперименты проводятся на WikiSQL, недавно выпущенном наборе данных с самыми большими парами question- SQL. Наш подход значительно повышает точность выполнения с 69,0% до 74,4%.', 'ga': 'Cuirimid samhail ghiniúna i láthair chun ceisteanna teanga nádúrtha a mhapáil isteach i gceisteanna SQL. De ghnáth gineann cineálacha cur chuige líonra néar-bhunaithe atá ann cheana ceist SQL focal ar fhocal, ach tá cuid mhór de na torthaí a ghintear mícheart nó níl siad inrite mar gheall ar an neamhréir idir ceistfhocail agus ábhar an tábla. Tugann ár gcur chuige aghaidh ar an bhfadhb seo trí struchtúr an tábla agus comhréir na teanga SQL a mheas. Cuirtear feabhas suntasach ar cháilíocht an iarratais SQL ginte trí (1) foghlaim conas ábhar a mhacasamhlú ó ainmneacha colúin, cealla nó eochairfhocail SQL; agus (2) giniúint clásal WHERE a fheabhsú tríd an gcoibhneas colún-chill a ghiaráil. Déantar turgnaimh ar WikiSQL, tacar sonraí a eisíodh le déanaí agus a bhfuil na ceisteanna is mó - péirí SQL ann. Cuireann ár gcur chuige feabhas suntasach ar chruinneas an fhorghníomhaithe úrscothach ó 69.0% go 74.4%.', 'ka': 'ჩვენ SQL კითხვაში წარმოიდგინეთ წარმოიდგინეთ მოდელი, რომელიც ჩვენ შევხედავთ თავიდან ენერაციული ენერაციის კითხვაში. არსებობს ნეიროლური ქსელის მიღება, რომლებიც SQL კითხვა სიტყვებით სიტყვებით შექმნა, მაგრამ შექმნილი წარმოდგენების დიდი ნაწილი არსწორია ან არსწორია კითხვა სიტყვების და ცხრილის შემდ ჩვენი პრობლემა აქვს ეს პრობლემა, რომელიც SQL ენის სტრუქტურაციას და სინტაქსის შესახებ აღმოჩენა. წარმოიქმნა SQL კითხვის კალგატი ძალიან გაუკეთებულია (1) სტატის სახელის სახელის, უჯრედების ან SQL გასაღების სიტყვების შესახებ შემდეგ შესახებ. და (2) სადაც კლასოზის წარმოდგენის უფრო მეტადება, რომლებიც კოლოსოზის შესახებ კოლოსოზის შესახებ. Name ჩვენი პროგორმა მნიშვნელოვანად უფრო მეტად აღმოქმედება 69,0% დან 74,4%.', 'hu': 'Bemutatunk egy generációs modellt a természetes nyelvi kérdések SQL lekérdezésekbe való lekérdezésére. A meglévő ideghálózati alapú megközelítések általában szóról szóra generálnak SQL-lekérdezést, azonban a létrehozott eredmények nagy része helytelen vagy nem futtatható a kérdésszavak és a táblázattartalom közötti eltérés miatt. Megközelítésünk ezt a problémát a táblázat struktúrájának és az SQL nyelv szintaxisának figyelembevételével oldja meg. A létrehozott SQL lekérdezés minősége jelentősen javul (1) az oszlopnevekből, cellákból vagy SQL kulcsszavakból származó tartalom replikálásának tanulása révén; és (2) a WHERE záradék generálásának javítása az oszlop-cella kapcsolat kihasználásával. Kísérleteket végeznek a WikiSQL-en, egy nemrég kiadott adatkészleten, amely a legnagyobb kérdéses SQL-párokat tartalmazza. Megközelítésünk jelentősen javítja a legkorszerűbb végrehajtási pontosságot 69,0%-ról 74,4%-ra.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα παραγωγικό μοντέλο για να χαρτογραφήσουμε ερωτήσεις φυσικής γλώσσας σε ερωτήματα. Οι υπάρχουσες προσεγγίσεις με βάση τα νευρωνικά δίκτυα συνήθως δημιουργούν ένα ερώτημα λέξη-προς-λέξη, ωστόσο, ένα μεγάλο μέρος των παραγόμενων αποτελεσμάτων είναι εσφαλμένο ή δεν εκτελέσιμο λόγω της ασυμφωνίας μεταξύ λέξεων ερωτήσεων και περιεχομένων πίνακα. Η προσέγγισή μας αντιμετωπίζει αυτό το πρόβλημα εξετάζοντας τη δομή του πίνακα και τη σύνταξη της γλώσσας. Η ποιότητα του παραγόμενου ερωτήματος βελτιώνεται σημαντικά μέσω (1) εκμάθησης αναπαραγωγής περιεχομένου από ονόματα στηλών, κελιά ή λέξεις-κλειδιά. και (2) βελτίωση της δημιουργίας της ρήτρας με τη χρήση της σχέσης στήλης-κελιού. Τα πειράματα διεξάγονται στο WikiSQL, ένα πρόσφατα δημοσιευμένο σύνολο δεδομένων με τα μεγαλύτερα ζεύγη ερωτήσεων-SQL. Η προσέγγισή μας βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια εκτέλεσης τελευταίας τεχνολογίας από 69.0% έως 74.4%.', 'it': "Presentiamo un modello generativo per mappare le domande del linguaggio naturale in query SQL. Gli approcci esistenti basati sulla rete neurale generano tipicamente una query SQL parola per parola, tuttavia, gran parte dei risultati generati è errata o non eseguibile a causa della mancata corrispondenza tra parole di domanda e contenuto della tabella. Il nostro approccio affronta questo problema considerando la struttura della tabella e la sintassi del linguaggio SQL. La qualità della query SQL generata è significativamente migliorata (1) imparando a replicare contenuti da nomi di colonne, celle o parole chiave SQL; e (2) migliorare la generazione della clausola WHERE sfruttando la relazione colonna-cella. Gli esperimenti sono condotti su WikiSQL, un set di dati recentemente rilasciato con le più grandi coppie di domande SQL. Il nostro approccio migliora significativamente la precisione di esecuzione all'avanguardia dal 69,0% al 74,4%.", 'lt': 'Pateikiame kartotinį model į, skirtą išskirti natūralius kalbų klausimus į SQL klausimus. Esami nervinių tinklų metodai paprastai sukuria SQL paklausą žodžiu po žodžiu, tačiau didelė dalis sukauptų rezultatų yra neteisinga arba neįmanoma vykdyti dėl klausiminių žodžių ir lentelės turinio neatitikimo. Mūsų požiūris sprendžia šią problem ą svarstant lentelės struktūrą ir SQL kalbos sintaksą. Sukurto SQL klausimo kokybė gerokai pagerėja (1) išmokant kopijuoti turinį iš stulpelių pavadinimų, ląstelių arba SQL raktų žodžių; ir (2) pagerinti WHERE išlygos sukūrimą, stiprinant stulpelių ir ląstelių santykį. Eksperimentai atliekami WikiSQL, neseniai paskelbto duomenų rinkinio su didžiausiomis klausimų - SQL poromis. Mūsų požiūris gerokai pagerina pažangiausią vykdymo tikslumą nuo 69,0 % iki 74,4 %.', 'mk': 'Презентираме генерациски модел за мапирање на природните прашања на јазикот во SQL прашања. Постојаните пристапи базирани на нервната мрежа обично генерираат SQL прашање збор по збор, сепак, голем дел од генерираните резултати се неправилни или не можат да се извршат поради несогласувањето помеѓу зборовите на прашањето и содржината на табелата. Нашиот пристап го решава овој проблем со разгледување на структурата на масата и синтаксијата на јазикот SQL. Квалитетот на генерираното SQL- прашање е значително подобрен преку (1) учење да се репликира содржината од имињата на колоните, ќелиите или клучните зборови SQL; и (2) подобрување на генерацијата на клаузулата WHERE со влијание на врската колона-клетка. Експериментите се спроведуваат на WikiSQL, неодамна објавен датотек со најголеми прашања- SQL парови. Нашиот пристап значително ја подобрува современата точност на егзекуцијата од 69,0 отсто на 74,4 отсто.', 'kk': 'Біз SQL сұрақтарында табиғи тілдің сұрақтарын карталау үшін құрастыру үлгісін келтіреміз. Бар невралдық желінің негіздеген келесі SQL сұраныс сөздерінің сөз- сөздерінің көп бөлігі сұраныс сөздер мен кестенің мазмұнына сәйкес келмеген себебі дұрыс емес немесе орындалмайды. Біздің тәсіліміз SQL тілінің құрылымын және синтаксисін қарастыру үшін осы мәселеді шешуге болады. Жасалған SQL сұранысының сапасы бағандар, ұяшықтар не SQL кілт сөздерінен мазмұнын көшірмелеу үшін (1) арқылы өте жақсартылады. және (2) Бұл бағанды ұяшықтардың қатынасын құру үшін қалай классиясын жасау үшін. Ең үлкен сұрақ- SQL қорлары бар експерименттер WikiSQL- де орындалады. Біздің тәсіліміз 69,0% дегеннен 74,4% дегенге жетістіктердің дұрыстығын өзгертеді.', 'mt': "Aħna nippreżentaw mudell ġenerattiv li jimmappa l-mistoqsijiet tal-lingwa naturali f’mistoqsijiet SQL. Approċċi eżistenti bbażati fuq in-netwerk newrali tipikament jiġġeneraw mistoqsija SQL kelma b’kelma, madankollu, porzjon kbir tar-riżultati ġġenerati huwa inkorrett jew mhux eżegwibbli minħabba d-diskrepanza bejn il-kliem mistoqsija u l-kontenut tat-tabella. L-approċċ tagħna jindirizza din il-problema billi jikkunsidra l-istruttura tat-tabella u s-sintaks tal-lingwa SQL. Il-kwalità tal-mistoqsija SQL iġġenerata tittejjeb b’mod sinifikanti permezz ta’ (1) tagħlim biex jiġi replikat il-kontenut mill-ismijiet tal-kolonni, iċ-ċelloli jew il-kliem ewlieni SQL; and (2) improving the generation of WHERE clause by leveraging the column-cell relation.  Jitwettqu esperimenti fuq WikiSQL, sett ta’ dejta reċentement rilaxxat bl-akbar pari ta’ mistoqsijiet- SQL. L-approċċ tagħna jtejjeb b'mod sinifikanti l-preċiżjoni tal-eżekuzzjoni l-aktar avvanzata minn 69.0% għal 74.4%.", 'ms': 'Kami perkenalkan model generatif untuk memetakan soalan bahasa semulajadi ke dalam soalan SQL. pendekatan berdasarkan rangkaian saraf yang wujud biasanya menghasilkan perkataan-perkataan pertanyaan SQL, bagaimanapun, sebahagian besar dari hasil yang dijana adalah salah atau tidak boleh dilaksanakan kerana ketidakpadanan antara perkataan soalan dan kandungan jadual. pendekatan kita mengatasi masalah ini dengan mempertimbangkan struktur jadual dan sintaks bahasa SQL. Kualiti pertanyaan SQL yang dijana diperbaiki secara signifikan melalui (1) belajar untuk menyalin kandungan dari nama lajur, sel atau kata kunci SQL; dan (2) memperbaiki generasi klausul WHERE dengan menggunakan hubungan sel-lajur. Eksperimen dilakukan pada WikiSQL, set data yang baru-baru ini dibebaskan dengan pasangan soalan- SQL terbesar. Pendekatan kita meningkatkan ketepatan pelaksanaan terbaik dari 69.0% ke 74.4%.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл асуултыг SQL кверитүүдэд газрын зураг зурахын тулд бий болгон загвар өгсөн. Ингээд суурилсан мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан арга баримтууд нь ихэвчлэн SQL квери үг-үг-үг бий болгодог. Гэхдээ үүсгэсэн үр дүнгийн ихэнх хэсэг нь буруу эсвэл хүснэгт үг болон хүснэгт маань хоорондын ялгаатай байдлын ша Бидний арга хэлбэл энэ асуудлыг SQL хэлний ширээний бүтэц болон синтаксисын тухай бодож үздэг. Өндөрсөн SQL квадратын сайн сайн (1) нь баганы нэр, эс эс эсвэл SQL түлхүүр үгнээс сорилтуудыг хуулбарлах боломжтой болсон. (2) хаана хаана хаана хаана холбогдолтын үеийг сайжруулах боломжтой. WikiSQL дээр туршилт хийгдсэн бөгөөд саяхан өгөгдлийн санг хамгийн том асуулт - SQL хоёр болсон. Бидний арга баримт 69.0%-аас 74.4%.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d SQL ചോദ്യങ്ങളിലേക്ക് മാപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d ഒരു ജനറല്\u200d മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊ നിലവിലുള്ള ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖല അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന സാധാരണ SQL വാക്ക് വാക്ക് വാക്കിലൂടെ ചോദിക്കുന്നത് സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണ്. എന്നാലും ഉല്\u200dപാദിച്ച ഫലങ് നമ്മുടെ സമ്പാദം ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. ടേബിളിന്റെ അടിസ്ഥാനവും SQL ഭാഷയുടെ സിന സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട SQL ചോദ്യത്തിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായി മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു (1) നിരയിലുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d നാമങ് (2) തലമുറയുടെ തലമുറകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത് നിര്\u200dമ്മ-സെല്\u200d ബന്ധമുള്ള ബന്ധമാണ്. വികിഎസ്ക്യൂഎലില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നു. ഏറ്റവും വലിയ ചോദ്യത്തില്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയ ഡാറ്റാസറ്റ്  നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം 69. 0% മുതല്\u200d 74.4 ശതമാനത്തിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.', 'no': 'Vi presenterer eit generert modell for å kartera naturspråksspørsmål i SQL- spørsmål. Det eksisterande nøyralnettverksbaserte tilnærmingar genererer vanlegvis eit SQL- spørsmålsord etter ord, men ein stor del av resultaten er feil eller ikkje køyrbar på grunn av ikkje samsvar mellom spørsmålsord og tabellinnhaldet. Tilnærminga vårt adresserer dette problemet ved å tenke på strukturen av tabell og syntaksen av SQL-språk. Kvaliteten til den genererte SQL- spørjinga er betydelig forbetra gjennom (1) læring å kopiera innhaldet frå kolonnenamn, celler eller SQL-nøkkelord. og (2) forbetra generasjonen av WHERE klausus ved å levera kolonnecellesrelasjonen. Name Tilnærminga vårt betydelig forbedrar nøyaktigheten for kjøringstilstanden frå 69,0 % til 74,4 %.', 'pl': 'Przedstawiamy model generatywny do mapowania pytań językowych naturalnych w zapytania SQL. Istniejące podejścia oparte na sieci neuronowej zazwyczaj generują zapytanie SQL słowo po słowie, jednak duża część generowanych wyników jest nieprawidłowa lub nie może być wykonywana z powodu niedopasowania słów pytania do zawartości tabeli. Nasze podejście rozwiązuje ten problem, biorąc pod uwagę strukturę tabeli i składnię języka SQL. Jakość generowanego zapytania SQL jest znacznie poprawiona poprzez (1) naukę replikowania treści z nazw kolumn, komórek lub słów kluczowych SQL; oraz (2) poprawa generowania klauzuli WHERE poprzez wykorzystanie relacji kolumna-komórka. Eksperymenty prowadzone są na WikiSQL, niedawno wydanym zbiorze danych z największymi parami pytań – SQL. Nasze podejście znacząco poprawia najnowocześniejszą dokładność wykonania od 69,0% do 74,4%.', 'ro': 'Vă prezentăm un model generativ pentru a mapa întrebările de limbaj natural în interogări SQL. Abordările existente bazate pe rețele neurale generează de obicei o interogare SQL cuvânt cu cuvânt, cu toate acestea, o mare parte din rezultatele generate sunt incorecte sau nu executabile din cauza neconcordanței dintre cuvintele întrebării și conținutul tabelului. Abordarea noastră abordează această problemă luând în considerare structura tabelului și sintaxa limbajului SQL. Calitatea interogării SQL generate este îmbunătățită semnificativ prin (1) învățarea de a replica conținut din nume de coloane, celule sau cuvinte cheie SQL; și (2) îmbunătățirea generarii clauzei WHERE prin valorificarea relației coloană-celulă. Experimentele sunt efectuate pe WikiSQL, un set de date lansat recent cu cele mai mari întrebări - perechi SQL. Abordarea noastră îmbunătățește semnificativ precizia execuției de ultimă generație de la 69,0% la 74,4%.', 'sr': 'Predstavljamo generativni model da mapiramo prirodne pitanja jezika na SQL ispitivanja. Postoje neuronske mreže bazirane pristupe obièno stvaraju SQL ispitivanje rijeèi po reèi, međutim, veliki deo proizvedenih rezultata je pogrešno ili ne izvršavamo zbog nesklade između rijeèi pitanja i sadržaja tablica. Naš pristup rješava problem razmišljanjem o strukturi stola i sintaksi jezika SQL-a. kvalitet proizvedenog SQL ispitivanja značajno se poboljšava kroz (1) učenje kopiranja sadržaja iz imena kolona, ćelija ili ključnih riječi SQL-a; i (2) poboljšavanje generacije klauzule GDE-a uvećanjem odnosa sa kolumnim ćelijama. Eksperimenti su provedeni na WikiSQL-u, nedavno oslobođeni set podataka sa najvećim pitanjem - SQL pare. Naš pristup značajno poboljšava tačnost pogubljenja stanja umjetnosti od 69,0% do 74,4%.', 'si': 'අපි SQL ප්\u200dරශ්නයකට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න. ප්\u200dරශ්න වචනය සහ විස්තාරය අතර නිර්මාණ ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම SQL ප්\u200dරශ්නයක් වචනය වෙනුවෙන්, නමුත්, ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරශ්නය මේ ප්\u200dරශ්නය විස්තර කරනවා SQL භාෂයේ සංවිධානය සහ සංවිධානය ගැන බලන්න. නිර්මාණය කරපු SQL ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්ණතාවය (1) නිසා ස්තම්භ නම්, සෙල්ලෝ නිසා SQL යතුරු වචන වලින් සම්බන්ධත ඒ වගේම (2) කොල්මන්ගේ සම්බන්ධයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් කොල්මන්ගේ සම්බන්ධයක් වැඩ කරන්න. Name අපේ ප්\u200dරවේශනය ගොඩක් වැඩියි, 69.0% විතරයි 74.4% විතරයි.', 'so': "Tusaale generative ah oo aan karno su'aalo afka asalka ah ee SQL. Shabakadda neurada ah ee ku qoran wuxuu sida caadiga ah u sameeyaa qoraal-hadal-ku-qoran SQL, habase yeeshee qayb badan oo ka mid ah resultiyada soo saaray waa khalad ama la sameeyeyn sababtoo ah ku habboon hadal iyo waxyaabaha ku jira miiska. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa dhibaatadan ku habboon dhismaha miiska iyo canshuuraha luqada SQL. Qiimaha qoraalka SQL ee la soo daayay waxaa lagu beddelaa si aad u fiican (1) barashada wax ku bedela qoraalka isbitaalka, cellaha ama erayada SQL; (2) horumarinta qarniga sharciga WHERE ku bixinta xiriirka safka. Imtixaanka waxaa lagu sameeyaa WikiSQL, taas oo u dhowaad la soo saaray macluumaad la xiriiray su’aalaha ugu weyn- SQL labo. Our approach significantly improves the state-of-the-art execution accuracy from 69.0% to 74.4%.", 'sv': 'Vi presenterar en generativ modell för att kartlägga naturliga språkfrågor till SQL-frågor. Befintliga neurala nätverksbaserade metoder genererar vanligtvis en SQL-fråga ord för ord, men en stor del av de genererade resultaten är felaktiga eller inte körbara på grund av missmatchningen mellan frågeord och tabellinnehåll. Vårt tillvägagångssätt tar itu med detta problem genom att beakta strukturen i tabellen och syntaxen för SQL språket. Kvaliteten på den genererade SQL-frågan förbättras avsevärt genom att (1) lära sig replikera innehåll från kolumnnamn, celler eller SQL-nyckelord. och (2) förbättra genereringen av WHERE-satsen genom att utnyttja relationen kolumn-cell. Experiment utförs på WikiSQL, ett nyligen släppt dataset med de största frågeparen SQL. Vårt tillvägagångssätt förbättrar den senaste exekveringsnoggrannheten avsevärt från 69,0% till 74,4%.', 'ta': 'நாம் SQL கேள்விகளில் இயற்கையான மொழி கேள்விகளை வரைபடத்திற்கான ஒரு பொதுவான மாதிரி முறைமையை க இருக்கும் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் செயல்பாடுகள் வழங்கப்பட்ட வார்த்தையாலும் வார்த்தையாலும் SQL கேள்வியை உருவாக்குகிறது, ஆனால் உருவாக்கப்பட்ட எங்கள் வழிமுறை இந்த பிரச்சனையை மேசையின் உருவமைப்பையும் SQL மொழியின் ஒத்திசைப்படுத்துவதையும் பார @ info: whatsthis (2) நெடுக்கை செல்லும் உறவு வழங்கும் மூலம் வெளிப்படுத்தும் தலைமுறையை மேம்படுத்துகிறது. Experiments are conducted on WikiSQL, a recently released dataset with the largest question- SQL pairs.  69. 0% இருந்து 74.4% வரை நிலைமையை மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'ہم ایک پیدا کرنے والی موڈل کو SQL کیوریوں میں سؤال کی نقشه بنانے کے لئے پیش کرتے ہیں۔ موجود نئورل نیٹورک کے نیٹ ورک کی تقریبا معمولاً ایک SQL کوئوری لفظ پر لفظ پیدا کرتا ہے، لیکن جوڑا ہوا نتائج کا ایک بڑا حصہ غلط ہے یا سوال لفظ اور ٹیبل منزلوں کے درمیان غلطی کے باعث نہیں چلتا ہے. ہمارا طریقہ اس مسئلہ کو اس طریقہ سے متوجہ ہوتا ہے کہ ٹیبل کی ساختار اور SQL زبان کی سینٹکس کو سمجھتے ہیں۔ جوڑا ہوا SQL کوئریوں کی کیفیت (1) کے ذریعہ سے زیادہ اضافہ کی جاتی ہے کہ ستون ناموں، سلولوں یا SQL کیویورڈوں سے منصوبات کو دوبارہ تکرار کرنے کے لئے۔ اور (2) جہاں کلیز کی نسل کو اچھی طرح تسلیم کرتا ہے۔ آزمائش WikiSQL پر ہے، ایک اگلے سے بہترین سوال- SQL جوڑوں کے ساتھ ڈیٹ سٹ آزاد کی جاتی ہے. ہمارا تقریبا 69.0% سے 74.4% تک اچھی طریقہ سے بہتر ہے۔', 'uz': "Biz asosiy tilning savollarini SQL soʻrovlariga qarash uchun generativ modelni hozir qilamiz. Name Bizning usuli bu muammolarni jadvalning tuzilishini va SQL tillarining tizimini tasavvur qilish orqali boshqaradi. @ info: whatsthis and (2) improving the generation of WHERE clause by leveraging the column-cell relation.  Name Bizning hayotimiz 69.0% dan 74.4% (69.0% dan 74.4%) davlatning holatini o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình tạo thành để vẽ các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên vào mã SQL. Các phương pháp dựa trên mạng thần kinh tồn tại thường tạo ra một yêu cầu SQL từ từ này sang từ khác. Tuy nhiên, một phần lớn các kết quả đã tạo ra là không đúng hoặc không thực hiện được vì không phù hợp giữa từ câu hỏi và nội dung của bàn. Cách tiếp cận của chúng tôi giải quyết vấn đề này bằng cách xem xét cấu trúc của bàn và cấu trúc của ngôn ngữ SQL. Chất lượng yêu cầu SQL được tạo ra được cải thiện đáng kể qua (1) học cách tái tạo nội dung từ các tên cột, các tế bào hay từ khoá SQL. và (2) tăng cường khả năng sản xuất hợp lệ Nơi Mạng bằng cách sử dụng các cột xà lim. Thí nghiệm được thực hiện trên WikiLSQL, một tập tin được xuất hiện gần đây với các cặp câu hỏi cấp SQL lớn nhất. Cách tiếp cận của chúng ta cải thiện độ chính xác thực hiện hiện hiện thời đại từ 69.0=--74 Name', 'nl': "We presenteren een generatief model om natuurlijke taalvragen in kaart te brengen in SQL query's. Bestaande neurale netwerkbenaderingen genereren meestal een SQL-query woord voor woord, maar een groot deel van de gegenereerde resultaten is onjuist of niet uitvoerbaar vanwege de mismatch tussen vraagwoorden en tabelinhoud. Onze aanpak pakt dit probleem aan door rekening te houden met de structuur van de tabel en de syntaxis van SQL taal. De kwaliteit van de gegenereerde SQL query wordt aanzienlijk verbeterd door (1) te leren om inhoud te repliceren uit kolomnamen, cellen of SQL trefwoorden; en (2) het genereren van WHERE-clausule verbeteren door gebruik te maken van de kolom-cel-relatie. Experimenten worden uitgevoerd op WikiSQL, een recent uitgegeven dataset met de grootste vraag-SQL paren. Onze aanpak verbetert de state-of-the-art uitvoeringsnauwkeurigheid aanzienlijk van 69,0% tot 74,4%.", 'da': 'Vi præsenterer en generativ model til at kortlægge naturlige sprogspørgsmål til SQL-forespørgsler. Eksisterende neurale netværksbaserede tilgange genererer typisk en SQL-forespørgsel ord for ord, men en stor del af de genererede resultater er forkerte eller ikke eksekverbare på grund af mismatch mellem spørgsmålstegn og tabelindhold. Vores tilgang løser dette problem ved at overveje strukturen i tabellen og syntaksen for SQL sprog. Kvaliteten af den genererede SQL-forespørgsel forbedres betydeligt gennem (1) at lære at replikere indhold fra kolonnenavne, celler eller SQL-nøgleord; og (2) forbedre genereringen af WHERE-sætningen ved at udnytte kolonne-celle-relationen. Eksperimenter udføres på WikiSQL, et nyligt udgivet datasæt med de største spørgsmål- SQL par. Vores tilgang forbedrer den avancerede udførelsesnøjagtighed markant fra 69,0% til 74,4%.', 'id': 'Kami mempersembahkan model generatif untuk memetakan pertanyaan bahasa alami ke pertanyaan SQL. Pendekatan jaringan saraf yang ada biasanya menghasilkan kata-kata pertanyaan SQL, bagaimanapun, sebagian besar dari hasil yang dihasilkan tidak benar atau tidak dapat dilaksanakan karena ketidakcocokan antara kata-kata pertanyaan dan isi tabel. pendekatan kita mengatasi masalah ini dengan mempertimbangkan struktur tabel dan sintaks bahasa SQL. Kualitas pertanyaan SQL yang dihasilkan meningkat secara signifikan melalui (1) belajar untuk mereplikasikan isi dari nama kolom, sel atau kata kunci SQL; dan (2) meningkatkan generasi dari klausul WHERE dengan menggunakan hubungan sel-kolom. Eksperimen dilakukan di WikiSQL, sebuah set data yang baru-baru ini dibebaskan dengan pasangan pertanyaan terbesar- SQL. pendekatan kita meningkatkan akurasi eksekusi terbaik dari 69,0% ke 74,4%.', 'bg': 'Представяме генеративен модел за картографиране на въпроси с естествен език в заявки. Съществуващите подходи, базирани на невронна мрежа, обикновено генерират заявка дума по дума, но голяма част от генерираните резултати са неправилни или не могат да бъдат изпълнени поради несъответствието между думите на въпросите и съдържанието на таблицата. Нашият подход решава този проблем, като разглежда структурата на таблицата и синтаксиса на езика. Качеството на генерираната заявка се подобрява значително чрез (1) обучение за възпроизвеждане на съдържание от имена на колони, клетки или ключови думи; и (2) подобряване на генерирането на клауза чрез използване на връзката колона-клетка. Експериментите се провеждат на УикиSQL, наскоро публикуван набор от данни с най-големите двойки въпроси. Нашият подход значително подобрява най-съвременната точност на изпълнение от 69.0% на 74.4%.', 'de': 'Wir präsentieren ein generatives Modell zur Abbildung natürlicher Sprachfragen in SQL-Abfragen. Bestehende neuronale Netzwerkbasierte Ansätze generieren in der Regel eine SQL-Abfrage Wort für Wort, jedoch ist ein großer Teil der generierten Ergebnisse aufgrund der Diskrepanz zwischen Fragewörtern und Tabelleninhalten falsch oder nicht ausführbar. Unser Ansatz adressiert dieses Problem, indem wir die Struktur der Tabelle und die Syntax der SQL-Sprache berücksichtigen. Die Qualität der generierten SQL-Abfrage wird erheblich verbessert, indem (1) gelernt wird, Inhalte aus Spaltennamen, Zellen oder SQL-Schlüsselwörtern zu replizieren; und (2) Verbesserung der Generierung der WHERE-Klausel durch Nutzung der Spalten-Zelle-Beziehung. Experimente werden auf WikiSQL durchgeführt, einem kürzlich veröffentlichten Datensatz mit den größten Fragen-SQL-Paaren. Unser Ansatz verbessert deutlich die state-of-the-art Ausführungsgenauigkeit von 69,0% auf 74,4%.', 'fa': 'ما یک مدل ژنترافی را برای نقشه سوالات زبان طبیعی به سوالات SQL نشان می دهیم. روش\u200cهای شبکه عصبی وجود دارد که معمولاً یک کلمه به کلمه SQL سوال می\u200cکند، ولی بخش بزرگی از نتیجه\u200cهای تولید اشتباه است یا قابل اجرایی نیست به دلیل غیرمساوی بین کلمه\u200cهای سوال و محتویات میز. دستور ما با توجه به ساختار میز و سینتکس زبان SQL به این مشکل رسیده است. کیفیت سؤال SQL تولید شده از طریق (۱) یاد گرفتن محتوای از نام ستون، سلول\u200cها یا کلید SQL به طور کلی بهتر شده است. و (۲) نسل کلاس جایی را با تأثیر ارتباط سلول\u200cهای ستون بهتر می\u200cکند. تجربه\u200cها در ویکیسگل انجام می\u200cشود، یک مجموعه داده\u200cهای اخیرا با بزرگترین جفت سوال- SQL آزاد شده است. دسترسی ما به طور معنی دقیق عملیات موجود هنر را از 69.0% تا 74.4% بهتر می کند.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza muundo wa kizalendo wa ramani maswali ya lugha asilia katika maswali ya SQL. Hata hivyo, sehemu kubwa ya matokeo yaliyozaliwa ni sahihi au hayawezi kutekelezwa kutokana na upinzani kati ya maneno na yaliyomo mezani. Hatua yetu inaongeza tatizo hili kwa kuzingatia muundo wa meza na mfumo wa lugha ya SQL. Ukubwa wa utafiti wa SQL uliotengenezwa umeboreshwa kwa kiasi kikubwa kupitia (1) kujifunza kubadilisha maudhui kutoka majina ya simu, seli au maneno ya SQL; na kuboresha kizazi cha vifungu vya WHERE kwa kutumia uhusiano wa simu za mkononi. Majaribio yanafanywa kwenye WikiSQL, seti ya taarifa zilizotolewa hivi karibuni yenye swali kubwa zaidi - wanandoa wa SQL. Hatua yetu inaboresha kiwango kikubwa na hali ya kisiasa ya kuuwawa kwa sanaa kutoka asilimia 69.0 hadi asilimia 74.4.', 'tr': 'Täbiýe dil soraglaryny SQL soraglara görkezmek üçin döredijilik nusgasyny görkeýäris. Existen neural şebeke daýanýan ýazşylar düýbünden SQL query sözleri sözleri bilen döredir, ýöne soragy sözleri we täblisaň maksadynyň arasynda uyğulamaýan ýalňyş bölegi döredir. Biziň ýaryşymyz bu meseleyi täblisaň we SQL diliniň sintaksiýasyny düşünerek çözýär. SQL soragynyň kalitesi sutunlar, häsiýetler ýa SQL açary sözlerinden daňlanamaky öwrenmek üçin (1) ullanýar. (2) Häsiýet-häsiýet baglaýyşyny sütun-häsiýetlerini süslemek bilen ýeterleştirirler. Name Biziň ýaryşymyz 69,0% we 74,4% ýagdaýynyň durumyny düýbürýär.', 'hr': 'Predstavljamo generativni model da mapiramo prirodna jezička pitanja na SQL ispitivanja. Postojeći pristupi na neuralnoj mreži obično proizvode SQL ispitivanje riječi po riječi, međutim, veliki dio proizvođenih rezultata je pogrešno ili ne izvršavam zbog nesklade između riječi pitanja i sadržaja tablica. Naš pristup rješava ovaj problem s obzirom na strukturu stola i sintaks jezika SQL-a. kvaliteta proizvedenog SQL ispitivanja značajno se poboljšava kroz (1) učenjem kopiranja sadržaja iz imena kolona, stanica ili ključnih riječi SQL-a; i (2) poboljšavanje generacije WHERE klauzule povećanjem odnosa s kolonomskim stanicama. Eksperimenti su provedeni na WikiSQL-u, nedavno objavljen set podataka sa najvećim pitanjem - SQL pare. Naš pristup značajno poboljšava preciznost izvršnosti stanja umjetnosti od 69,0% do 74,4%.', 'sq': 'Ne paraqesim një model gjenerativ për të hartuar pyetjet natyrore të gjuhës në pyetje SQL. Përqasjet ekzistuese të rrjetit nervor bazuar tipikisht gjenerojnë një pyetje SQL fjalë me fjalë, megjithatë, një pjesë e madhe e rezultateve të gjeneruara është e gabuar apo jo e ekzekutueshme për shkak të mospërputhjes midis fjalëve të pyetjes dhe përmbajtjeve të tabelës. Përqasja jonë trajton këtë problem duke konsideruar strukturën e tabelës dhe sintaksin e gjuhës SQL. Kwaliteti i pyetjes së gjeneruar SQL përmirësohet ndjeshëm nëpërmjet (1) mësimit për të replikuar përmbajtjen nga emrat e kolonave, qelizat apo fjalët kyçe SQL; and (2) improving the generation of WHERE clause by leveraging the column-cell relation.  Eksperimentet janë kryer në WikiSQL, një set të dhënash të lëshuar kohët e fundit me çiftet më të mëdha pyetjeje- SQL. Përqasja jonë përmirëson ndjeshëm saktësinë e ekzekutimit më të lartë nga 69.0% në 74.4%.', 'ko': '자연 언어 문제를 SQL 쿼리에 매핑하는 생성 모델을 제시했습니다.기존의 신경 네트워크 기반 방법은 일반적으로 한 글자씩 SQL 조회를 생성하지만, 문제어와 표 내용 간의 일치하지 않기 때문에 생성된 결과의 상당 부분은 정확하지 않거나 실행할 수 없다.우리의 방법은 표의 구조와 SQL 언어의 문법을 고려함으로써 이 문제를 해결한다.(1) 열 이름, 칸 또는 SQL 키워드로부터 내용을 복제하는 것을 학습함으로써 생성된 SQL 조회의 질을 현저히 높일 수 있다.(2) 열 셀 관계를 사용하여 WHERE 자구의 생성을 개선합니다.실험은 WikiSQL에서 진행되었고, WikiSQL은 최근에 발표된 데이터 집합으로 가장 큰 문제점인 SQL 쌍을 가지고 있다.우리의 방법은 가장 선진적인 집행 정밀도를 69.0%에서 74.4%로 현저히 향상시켰다.', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋዎች ጥያቄዎችን SQL ጥያቄዎች ለመቀረጽ አቀረብን፡፡ የኩነቶች መረብ የሠንጠረዥን ሥርዓት እና የSQL ቋንቋ ሲንቀሳቅስ በመከላከል የዚህን ጉዳይ አቋርጦታል፡፡ የSQL ጠይቋ ጥያቄ በዐምድ ስም፣ cell ወይም SQL ቃላት ለመማር (1) የተሻለ ነው። (2) የኢትዮጵያ ግንኙነት በመስጠት የኢትዮጵያ ቋንቋ አካባቢ ትውልድ ማድረግ ነው፡፡ ምርጫዎች በWikiSQL ላይ የተፈጸመ ነው፤ በቅርብ ጊዜ በተለየ ዳታዎችን በመጠየቅ ትልቁ ጥያቄ-SQL ሁለት አካሄዳችን ከ69.0% ጀምሮ እስከ 74.4 በመቶ የዓላማ ግንኙነታችንን ትክክለኛ ማድረግ ነው።', 'af': "Ons stel 'n genereerbare model om natuurlike taal vrae in SQL vrae te kaart. Bestaande neuralnetwerk gebaseerde toegang tipies genereer 'n SQL navraag woord- by- woord, maar, 'n groot deel van die genereerde resultate is verkeerd of nie uitvoerbare vanweë die ongeooreenstemming tussen vraagwoorde en tabel inhoud. Ons toegang adres hierdie probleem deur te onderwerp van die struktuur van tabel en die sintaks van SQL taal. Die kwaliteit van die genereerde SQL navraag is betekeurig verbeter deur (1) leer om inhoud te kopieer van kolom name, selle of SQL sleutelwoorde; en (2) die generasie van WHERE klause verbeter deur die kolom-sel-verwanting te verwyder. Name Ons toegang betekenlik verbeter die staat van die kunstens uitvoeringspresies van 69,0% tot 74,4%.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի սերունդային մոդել, որպեսզի քարտեզագրենք բնական լեզվի հարցերը SQL հարցերի մեջ: Գոյություն ունի նյարդային ցանցի հիմնված մոտեցումներ, որոնք սովորաբար ստեղծում են SQL հարցը բառ առ բառ, սակայն ստեղծված արդյունքների մեծ մասը սխալ է կամ անկատարելի է, քանի որ հարցը բառերի և աղյուսակի պարունակության միջև անհամապատասխան է: Մեր մոտեցումը լուծում է այս խնդիրը, հաշվի առնելով սեղանի կառուցվածքը և SQL լեզվի սինտաքսը: The quality of the generated SQL query is significantly improved through (1) learning to replicate content from column names, cells or SQL keywords;  և (2) բարելավելով «Ուր» բառի սերունդը՝ օգտագործելով սյունի-բջիջների հարաբերությունը: Փորձարկումները կատարվում են WiKiSQL-ի վրա, որը վերջերս հրատարակվել է տվյալների համակարգով, որտեղ ամենամեծ հարցեր ունեն. SQL զույգեր: Our approach significantly improves the state-of-the-art execution accuracy from 69.0% to 74.4%.', 'az': 'Biz təbiətli dil suallarını SQL soruşmalarına map a etmək üçün generiki modeli göstəririk. Əvvəlki nöral a ğ tərəfindən tətbiq edilən yaxınlıqlar genellikle SQL query sözləri ilə söz tərəfindən təşkil edir, amma təşkil edilmiş sonuçların böyük bir hissəsi haqsızlıq edir ya da sual sözləri ilə tabel məzmunları arasındakı uyğunlama səbəbi olara Yaxınlığımız bu problemi SQL dilinin strukturasını və sintaksini düşünərək çəkir. Məxluqatlı SQL sualının keyfiyeti sütun adlarından, hücrelərdən və SQL açar sözlərdən məlumatları kopiyalamaq öyrənmək üçün (1) vasitəsilə çox yaxşılaşdırılır; (2) Sütunlar-hücre əlaqəsini təmizləndirək növbəsini daha yaxşılaşdırmaq üçün. Ən böyük sual - SQL çiftləri ilə müəyyən edilən verilənlər WikiSQL-də təcrübə edilir. Bizim yaxınlığımız 69,0%-dən 74,4%.', 'bn': 'আমরা একটি জেনারেটিভ মডেল উপস্থাপন করছি যাতে প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্ন এসকিউএল প্রশ্নে মানচিত্র করা হয়। বিদ্যমান নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক ক্ষেত্রে সাধারণত SQL শব্দ-by-word অনুসন্ধান তৈরি করে, তবে তৈরি করা ফলাফলের একটি বিশাল অংশ ভুল অথবা প্রশ্নের শব্দ ও টেবিলের টেবিলের কাঠামো এবং এসকিউএল ভাষার সিন্যাক্সের বিবেচনা করে আমাদের প্রতিক্রিয়া এই সমস্যার বিষয়টি নিয়ে আলো তৈরি করা SQL অনুসন্ধানের মান গুরুত্বপূর্ণ উন্নত হয়েছে (1) কলামের নাম, cell অথবা SQL কীওয়ার্ড থেকে বিষয়বস্তুকে পূরণ করতে শিখেছে; (২) কলাম-সেলের সম্পর্ক বানানোর মাধ্যমে উইথের ক্লাসের প্রজন্ম উন্নতি করে। উইকিএসকিউএল-এ পরীক্ষা করা হচ্ছে, সম্প্রতি বৃহত্তম প্রশ্নের সাথে একটি ডাটাসেট প্রকাশিত হয়েছে- SQL জোড়া। আমাদের প্রযুক্তি ৬৯. ০% থেকে ৭৪.', 'bs': 'Predstavljamo generativni model da mapiramo prirodna jezička pitanja na SQL ispitivanja. Postoje neuronske mreže bazirane pristupe obično proizvode SQL ispitivanje riječi po riječi, međutim, veliki dio proizvođenih rezultata je nepravedno ili ne izvršavajući zbog nesklade između riječi pitanja i sadržaja tablica. Naš pristup rješava problem razmišljanjem o strukturi stola i sintaksi jezika SQL-a. kvalitet proizvedenog SQL ispitivanja značajno se poboljšava kroz (1) učenje kopiranja sadržaja iz imena kolona, ćelija ili ključnih riječi SQL-a; i (2) poboljšavanje generacije klauzule gdje će se uključiti povezanjem s kolumnim stanicama. Eksperimenti su provedeni na WikiSQL-u, nedavno objavljen set podataka sa najvećim pitanjem - SQL pare. Naš pristup značajno poboljšava tačnost pogubljenja stanja umjetnosti od 69,0% do 74,4%.', 'ca': "Presentam un model generador per a mapejar preguntes de llenguatge natural en preguntes SQL. Els enfocaments existents basats en la xarxa neuronal generen normalment una pregunta SQL paraula per paraula, però una gran part dels resultats generats és incorrect a o no executable degut a la incompatibilitat entre les paraules de pregunta i els continguts de taula. El nostre enfocament aborda aquest problema considerant l'estructura de la taula i la sintaxi del llenguatge SQL. La qualitat de la consulta SQL generada es millora significativament mitjançant (1) aprendre a replicar contingut dels noms de columnes, cèl·lules o paraules clau SQL; i (2) millorar la generació de clàusula WHERE aprofitant la relació columna-cèl·lula. Els experiments es fan a WikiSQL, un conjunt de dades publicat recentment amb els parells més grans de preguntes - SQL. Our approach significantly improves the state-of-the-art execution accuracy from 69.0% to 74.4%.", 'cs': 'Představujeme generativní model pro mapování otázek přirozeného jazyka do SQL dotazů. Stávající přístupy založené na neuronových sítích obvykle generují SQL dotaz slovo po slovu, nicméně velká část generovaných výsledků je nesprávná nebo není spustitelná kvůli nesouladu mezi otázkovými slovy a obsahem tabulky. Náš přístup řeší tento problém zvážením struktury tabulky a syntaxe jazyka SQL. Kvalita generovaného SQL dotazu je výrazně zlepšena pomocí (1) naučení replikovat obsah z názvů sloupců, buněk nebo SQL klíčových slov; a (2) zlepšení generování klauzule WHERE využitím vztahu sloupec-buňka. Experimenty jsou prováděny na WikiSQL, nedávno vydané datové sadě s největšími otázkami- SQL páry. Náš přístup výrazně zlepšuje nejmodernější přesnost provedení od 69,0% do 74,4%.', 'et': 'Esitame generatiivse mudeli looduskeele küsimuste kaardistamiseks SQL päringutesse. Olemasolevad närvivõrgupõhised lähenemisviisid genereerivad tavaliselt SQL-päringu sõna-sõnalt, kuid suur osa loodud tulemustest on ebaõiged või ei ole käivitatav küsimussõnade ja tabeli sisu mittevastavuse tõttu. Meie lähenemine lahendab selle probleemi, arvestades tabeli struktuuri ja SQL keele süntaksit. Loodud SQL-päringu kvaliteeti parandatakse märkimisväärselt (1) õppides kopeerima sisu veerunimetest, lahtritest või SQL-märksõnadest; ja (2) WHERE klausli loomise parandamine veeru-lahtri seose kasutamise abil. Eksperimente viiakse läbi WikiSQL-is, hiljuti välja antud andmekogumis, millel on suurimad küsimus- SQL-paarid. Meie lähenemine parandab oluliselt kaasaegset teostamistäpsust 69,0%-lt 74,4%-ni.', 'fi': 'Esitämme generatiivisen mallin luonnollisen kielen kysymysten kartoittamiseen SQL-kyselyihin. Olemassa olevat neuroverkkopohjaiset lähestymistavat tuottavat tyypillisesti SQL-kyselyn sanalta, mutta suuri osa luoduista tuloksista on virheellinen tai ei suoritettavissa kysymyssanan ja taulukon sisällön välisen epäsuhdan vuoksi. Lähestymistapamme käsittelee tätä ongelmaa tarkastelemalla taulukon rakennetta ja SQL-kielen syntaksia. Luodun SQL-kyselyn laatua parannetaan merkittävästi (1) oppimalla kopioimaan sisältöä sarakkeiden nimistä, soluista tai SQL-avainsanoista; ja (2) WHERE-lausekkeen luomisen parantaminen hyödyntämällä sarakkeen ja solun suhdetta. Kokeiluja tehdään WikiSQL:llä, joka on äskettäin julkaistu tietojoukko, jossa on suurimmat kysymys- SQL-parit. Lähestymistapamme parantaa merkittävästi uusinta toteutustarkkuutta 69,0 prosentista 74,4 prosenttiin.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing ngejer-sistem kanggo mapan ingkang pribadhakan kanggo nyeangkang sêftar sêftar. section Ndoleh dhéwé ngerasakno perbudhakan iki dadi nggawe ngerasakno structural karo seneng nggalakno bangsa sqL. kalitas nang panggunaké NGC Name Awakdhéwé sing ngerasakno ngono nggawe barang-barang kanggo ngerasakno kanggo ngilangno dagatan kanggo 60.0% sampek 75.4%.', 'sk': 'Predstavljamo generativni model za mapiranje vprašanj naravnega jezika v SQL poizvedbe. Obstoječi pristopi, ki temeljijo na nevronskem omrežju, običajno ustvarijo poizvedbo SQL besedo za besedo, vendar je velik del ustvarjenih rezultatov nepravilen ali ni izvedljiv zaradi neskladja med vprašanji besed in vsebino tabele. Naš pristop obravnava ta problem z upoštevanjem strukture tabele in sintakse jezika SQL. Kakovost ustvarjene poizvedbe SQL se bistveno izboljša z (1) učenjem reproduciranja vsebine iz imen stolpcev, celic ali ključnih besed SQL; in (2) izboljšanje ustvarjanja klavzule WHERE z izkoriščanjem relacije stolpec-celica. Eksperimenti so izvedeni na WikiSQL, nedavno objavljenem naboru podatkov z največjimi vprašanji - SQL pari. Naš pristop bistveno izboljša vrhunsko natančnost izvedbe z 69,0% na 74,4%.', 'he': 'אנחנו מציגים מודל דולר למפות שאלות שפה טבעיות לתוך שאלות SQL. הגישויים הנוכחים על רשת עצבית מבוססים בדרך כלל יוצרים בקשה SQL מילה על מילה, אך חלק גדול מהתוצאות הנוצרות לא נכונות או לא ניתן להפעיל בגלל אי התאמה בין מילים שאלות לתוכן שולחן. הגישה שלנו מתייחסת לבעיה הזאת על ידי השקול במבנה של שולחן והסינטקס של שפת SQL. איכות המבקש SQL שנוצר משתפר באופן משמעותי באמצעות (1) הלימוד לשכפל תוכן משמות עמודים, תאים או מילים מפתחות SQL; (2) לשפר את הדור של פסק WHERE על ידי השתמש בקשר עמוד תא. ניסויים נעשים על WikiSQL, קבוצת נתונים שפורסמה לאחרונה עם השאלה הגדולה ביותר - זוגות SQL. Our approach significantly improves the state-of-the-art execution accuracy from 69.0% to 74.4%.', 'ha': "Tuna gabatar da wani motsi mai zaɓen karta masu tambayar harshen asiyya zuwa SQL. Yi amfani da tsarin taruwar neural wanda ke samar da shi, ya ƙãga wani matsayi na SQL ya daidaita magana-by-word, amma, rabon jama'a mai girma na ƙiƙiro matsalar da aka ƙãga inganci ko ba'a zartar da haske mai tsakanin maganar da maɓallin janel ba. MataimakinMu yana tambayar wannan mataimaki da ana kafara tilin jadi da sunan SQL. @ info: whatsthis Ina ƙarfafa kizayen WERA da kutuma dangantaka. An tafiyar da jarrabai kan WikiSQL, a samun da aka saka data na farko da mafi girma masu tambayar- SQL-biyu. Tsarakanmu yana ƙara halin zartar da-kunyar-hairi daga asilimiin 69.0 zuwa 74.4.", 'bo': 'SQL དྲི་ཚིག་ནང་དུ་རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་འདྲི་བ་དག་རྣམས་མེད་པའི་མ་དཔེ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། Existing neural network based approaches typically generate a SQL query word-by-word, however, a large portion of the generated results is incorrect or not executable due to the mismatch between question words and table contents. Our approach addresses this problem by considering the structure of table and the syntax of SQL language. The quality of the generated SQL query is significantly improved through (1) learning to replicate content from column names, cells or SQL keywords; and (2) WHERE འཕགས་རིས་ཀྱི་གནད་མིའི་ནང་དུ་གྱེན་ཕྲེང་མཐུད་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན། Experiments are conducted on WikiSQL, a recently released dataset with the largest question-SQL pairs. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་ཅན་དེ་བཞིན་པའི་གནས་སྟངས་ལ་འགྱུར་ཚད་དཀའ་ངལ་གཏོང་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Multitask Parsing Across Semantic Representations', 'ar': 'تحليل متعدد المهام عبر التمثيلات الدلالية', 'pt': 'Análise multitarefa em representações semânticas', 'fr': 'Analyse multitâche à travers des représentations sémantiques', 'es': 'Análisis multitarea en representaciones semánticas', 'ja': 'セマンティック表現間のマルチタスク解析', 'zh': '跨语义示多任务解析', 'ru': 'Многозадачный анализ семантических представлений', 'hi': 'मल्टीटास्क पार्सिंग शब्दार्थ प्रतिनिधित्व भर में', 'ga': 'Parsáil Ilthasc Trasna Léirithe Séimeantacha', 'hu': 'Többfeladatos értelmezés szemantikus reprezentációkon keresztül', 'ka': 'მრავალ დავალება სემანტიკური გამოსახულებების გადაწერა', 'el': 'Ανάλυση πολλαπλών εργασιών σε σημαντικές αναπαραστάσεις', 'it': 'Analisi multitasking tra le rappresentazioni semantiche', 'kk': 'Көптеген тапсырмаларды семантикалық тапсырмалардан талдау', 'mk': 'Повеќезадачно анализирање преку семантични претставувања', 'lt': 'Daugiauždavinių analizė Semantinėse atstovybėse', 'mn': 'Олон даалгаварын талаар төвлөрүүлэх', 'ms': 'Multitask Parsing Across Semantic Representations', 'ml': 'സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d', 'no': 'Tolking av fleire oppgåver mellom semiantiske representasjonar', 'mt': 'Analiżi multikompiti bejn ir-Rappreżentanzi Semantiċi', 'sr': 'Multitasking Parsing Across Semantic Representations', 'si': 'ගොඩක් ක්\u200dරියාව විශ්ලේෂණය සෙමාන්තික ප්\u200dරතිස්ථාපනය', 'so': 'Multitask Parsing Across Semantic Representations', 'sv': 'Tolkning av flera uppgifter över semantiska representationer', 'pl': 'Wielozadaniowe analizowanie reprezentacji semantycznych', 'ro': 'Analizare multifuncțională în reprezentări semantice', 'ta': 'பல பணி பாகுபடுத்தல் செமாண்டிக் பிரதிநிதிகளுக்குச் செல்கிறது', 'ur': 'Multitask Parsing Across Semantic Representations', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết nhiều nhiệm vụ', 'nl': 'Multitasking Parsing over semantische representaties', 'bg': 'Многозадачично анализиране в семантични представяния', 'da': 'Tolkning af flere opgaver på tværs af semantiske repræsentationer', 'hr': 'Većina zadataka za razmatranje kroz semantičke predstave', 'de': 'Multitasking Parsing über semantische Darstellungen hinweg', 'id': 'Pemindahan Multitask Melalui Perwakilan Semantik', 'ko': '다중 의미 표시의 다중 임무 분석', 'sw': 'Kuchapisha kazi nyingi kwa ajili ya maoni ya jinsia', 'af': 'Veelvuldige taak verwerking tussen semantiese voorstellings', 'tr': 'Çoklu Taýram Açmak Ortaky Temsilleri', 'fa': 'تولید زیادی از نمایش\u200cهای سیمانتیک', 'sq': 'Duke analizuar shumë detyra nëpërmjet përfaqësimeve Semantike', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': '√áoxlu iŇül…ôr Semantik T…ôŇükilatlardan S…ôfl…ôt', 'bn': 'সেম্যান্টিক প্রতিনিধি', 'ca': 'Analització multitasca a través de representacions Semàtiques', 'bs': 'Većina zadataka za razmatranje kroz semantičke predstave', 'cs': 'Víceúlohové analýzy napříč sémantickými reprezentacemi', 'fi': 'Monitehtävien jäsentäminen semanttisten edustustojen välillä', 'et': 'Mitme ülesande parsimine semantiliste esinduste vahel', 'sk': 'Razčlenitev večopravil med semantičnimi predstavitvami', 'he': 'Multitask Parsing Across Semantic Representations', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Multask Tarengan semanti Batal', 'bo': 'ལོ་རྒྱུས་བྱ་བ་མང་བོར་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་མཚོན་རྟགས་མང་པོ་ཞིག་འཆར་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'The ability to consolidate information of different types is at the core of intelligence, and has tremendous practical value in allowing learning for one task to benefit from generalizations learned for others. In this paper we tackle the challenging task of improving semantic parsing performance, taking UCCA parsing as a test case, and AMR, SDP and Universal Dependencies (UD) parsing as auxiliary tasks. We experiment on three languages, using a uniform transition-based system and learning architecture for all parsing tasks. Despite notable conceptual, formal and domain differences, we show that multitask learning significantly improves UCCA parsing in both in-domain and out-of-domain settings.', 'ar': 'تعد القدرة على دمج أنواع مختلفة من المعلومات في صميم الذكاء ، ولها قيمة عملية هائلة في السماح للتعلم لمهمة واحدة بالاستفادة من التعميمات التي تم تعلمها للآخرين. في هذه الورقة ، نتناول المهمة الصعبة المتمثلة في تحسين أداء التحليل الدلالي ، مع أخذ تحليل UCCA كحالة اختبار ، وتحليل AMR و SDP والاعتمادات العالمية (UD) كمهام مساعدة. نجرب على ثلاث لغات ، باستخدام نظام موحد قائم على الانتقال وبنية تعليمية لجميع مهام التحليل. على الرغم من الاختلافات المفاهيمية والرسمية والمجالات الملحوظة ، فإننا نظهر أن التعلم متعدد المهام يحسن بشكل كبير تحليل UCCA في كل من الإعدادات داخل المجال وخارج النطاق.', 'fr': "La capacité de consolider des informations de différents types est au cœur de l'intelligence et a une valeur pratique énorme en permettant à l'apprentissage d'une tâche de bénéficier des généralisations apprises pour d'autres. Dans cet article, nous abordons la tâche difficile d'améliorer les performances d'analyse sémantique, en prenant l'analyse UCCA comme cas de test et l'analyse AMR, SDP et UD (Universal Dependencies) comme tâches auxiliaires. Nous expérimentons trois langues, en utilisant un système uniforme basé sur la transition et une architecture d'apprentissage pour toutes les tâches d'analyse. Malgré des différences conceptuelles, formelles et de domaine notables, nous montrons que l'apprentissage multitâche améliore considérablement l'analyse UCCA dans les paramètres internes et hors domaine.", 'es': 'La capacidad de consolidar información de diferentes tipos está en el centro de la inteligencia y tiene un enorme valor práctico al permitir que el aprendizaje de una tarea se beneficie de las generalizaciones aprendidas para otras. En este artículo abordamos la desafiante tarea de mejorar el rendimiento del análisis semántico, tomando el análisis de UCCA como un caso de prueba y el análisis de AMR, SDP y Dependencias Universales (UD) como tareas auxiliares. Experimentamos en tres idiomas, utilizando un sistema uniforme basado en la transición y una arquitectura de aprendizaje para todas las tareas de análisis. A pesar de las notables diferencias conceptuales, formales y de dominio, demostramos que el aprendizaje multitarea mejora significativamente el análisis de UCCA en configuraciones dentro y fuera del dominio.', 'pt': 'A capacidade de consolidar informações de diferentes tipos está no centro da inteligência e tem um enorme valor prático ao permitir que o aprendizado de uma tarefa se beneficie de generalizações aprendidas para outras. Neste artigo, abordamos a tarefa desafiadora de melhorar o desempenho da análise semântica, tomando a análise UCCA como um caso de teste e a análise AMR, SDP e Dependências Universais (UD) como tarefas auxiliares. Experimentamos em três linguagens, usando um sistema uniforme baseado em transição e uma arquitetura de aprendizado para todas as tarefas de análise. Apesar das notáveis diferenças conceituais, formais e de domínio, mostramos que o aprendizado multitarefa melhora significativamente a análise do UCCA em configurações no domínio e fora do domínio.', 'ja': 'さまざまなタイプの情報を統合する能力は、インテリジェンスの中核であり、1つのタスクのための学習が他のタスクのために学んだ一般化の恩恵を受けることを可能にするという非常に実用的な価値があります。本稿では、セマンティック構文解析パフォーマンスの向上、UCCA構文解析をテストケースとし、AMR、SDP、Universal Dependencies （ UD ）構文解析を補助タスクとするという課題に取り組む。統一された遷移ベースのシステムとすべての構文解析タスクの学習アーキテクチャを使用して、3つの言語で実験を行います。顕著な概念的、形式的、およびドメインの違いにもかかわらず、マルチタスク学習は、ドメイン内およびドメイン外の設定の両方でUCCA解析を大幅に改善することを示しています。', 'zh': '整合异类者,智之稽也;许学一任而受其大者也。 吾将以 UCCA 解析为试用例,以 AMR、SDP 、通用倚 (UD) 解析为辅助,决语义解析能之挑战性。 三言而实验,解析用一统而学架构。 虽著异于名,多任务学著于 UCCA 解析。', 'ru': 'Способность консолидировать информацию различных типов лежит в основе интеллекта и имеет огромную практическую ценность, позволяя учиться для одной задачи, чтобы извлечь выгоду из обобщений, усвоенных для других. В этой статье мы рассматриваем сложную задачу улучшения производительности семантического анализа, принимая анализ UCCA в качестве тестового случая, а анализ AMR, SDP и универсальных зависимостей (UD) в качестве вспомогательных задач. Мы экспериментируем на трех языках, используя единую систему перехода и архитектуру обучения для всех задач синтаксического анализа. Несмотря на заметные концептуальные, формальные и доменные различия, мы показываем, что многозадачное обучение значительно улучшает синтаксический анализ UCCA как в домене, так и вне домена.', 'hi': 'विभिन्न प्रकार की जानकारी को समेकित करने की क्षमता बुद्धि के मूल में है, और दूसरों के लिए सीखे गए सामान्यीकरण से लाभ उठाने के लिए एक कार्य के लिए सीखने की अनुमति देने में जबरदस्त व्यावहारिक मूल्य है। इस पेपर में हम सिमेंटिक पार्सिंग प्रदर्शन में सुधार करने के चुनौतीपूर्ण कार्य से निपटते हैं, यूसीसीए को एक परीक्षण मामले के रूप में पार्सिंग लेते हैं, और एएमआर, एसडीपी और यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज (यूडी) सहायक कार्यों के रूप में पार्सिंग करते हैं। हम तीन भाषाओं पर प्रयोग करते हैं, एक समान संक्रमण-आधारित प्रणाली का उपयोग करके और सभी पार्सिंग कार्यों के लिए आर्किटेक्चर सीखते हैं। उल्लेखनीय वैचारिक, औपचारिक और डोमेन मतभेदों के बावजूद, हम दिखाते हैं कि मल्टीटास्क लर्निंग इन-डोमेन और आउट-ऑफ-डोमेन सेटिंग्स दोनों में यूसीसीए पार्सिंग में काफी सुधार करता है।', 'ga': 'Tá an cumas chun faisnéis de chineálacha éagsúla a chomhdhlúthú i gcroílár na hintleachta, agus tá an-luach praiticiúil ag baint leis maidir le ligean don fhoghlaim le haghaidh tasc amháin leas a bhaint as ginearáluithe a foghlaimíodh do dhaoine eile. Sa pháipéar seo téimid i ngleic leis an tasc dúshlánach maidir le feidhmíocht parsála shéimeantach a fheabhsú, parsáil UCCA a ghlacadh mar chás tástála, agus parsáil AMR, SDP agus Spleáchais Uilíocha (UD) mar thascanna cúnta. Déanaimid tástáil ar thrí theanga, ag baint úsáide as córas aonfhoirmeach tras-bhunaithe agus ailtireacht foghlama do na tascanna parsála go léir. In ainneoin difríochtaí suntasacha coincheapúla, foirmiúla agus fearainn, léirímid go gcuireann foghlaim ilthasc go mór le parsáil UCCA i suíomhanna laistigh agus lasmuigh den fhearann araon.', 'ka': 'განსხვავებული ტიპის ინფორმაციის კონსოლიდირების შესაძლებლობა არის ინტელექციის კონსოლიდირებით და აქვს მნიშვნელოვანი პრაქტიკური მნიშვნელოვანი, რომელიც ერთი რაოდენობის შესაძლებლო ამ დომენტში ჩვენ გავაკეთებთ საშუალებელი დავალება სიმენტიკური პარასტის გამოყენება, UCCA პარასტის გამოყენება როგორც ტესტის შემთხვევაში, და AMR, SDP და სამუშაო დამხოლობა (UD) პარასტირებას როგორც დახმა ჩვენ ექსპერიმენტისთვის სამი ენაზე, სუნფორმა გადატანაციის სისტემის გამოყენება და სწავლის აქტიქტიქტურა ყველა დავაწყობისთვის. მაგალითად კონცექტური, ფორმალური და დიომინური განსხვავებების მაგრამ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მრავლეტური მოსწავლება მნიშვნელოვანად უფრო უფრო უფრო მეტადებს UCCA პარასის', 'hu': 'A különböző típusú információk konszolidálásának képessége az intelligencia középpontjában áll, és óriási gyakorlati értékkel bír abban, hogy egy feladat tanulását lehetővé tegye, hogy a mások számára megtanult általánosításokból profitáljon. Jelen tanulmányban azzal a kihívást jelentő feladattal foglalkozunk, hogy javítsuk a szemantikai elemzési teljesítményt, az UCCA elemzést tesztesetként, valamint az AMR, SDP és Universal Dependences (UD) elemzést kiegészítő feladatként. Három nyelven kísérletezünk, egységes átmeneti alapú rendszert és tanulási architektúrát használva minden elemzési feladathoz. A figyelemreméltó fogalmi, formális és tartományi különbségek ellenére megmutatjuk, hogy a többfeladatú tanulás jelentősen javítja az UCCA elemzését mind a domain belüli, mind a domain kívüli beállításokban.', 'el': 'Η ικανότητα ενοποίησης πληροφοριών διαφορετικών τύπων βρίσκεται στον πυρήνα της νοημοσύνης και έχει τεράστια πρακτική αξία επιτρέποντας στη μάθηση για ένα έργο να επωφεληθεί από γενικεύσεις που μαθαίνονται για άλλους. Σε αυτή την εργασία αντιμετωπίζουμε το δύσκολο έργο της βελτίωσης της απόδοσης σημασιολογικής ανάλυσης, λαμβάνοντας την ανάλυση ως δοκιμαστική περίπτωση και την ανάλυση AMR, SDP και Universal Dependences (UD) ως βοηθητικές εργασίες. Πειραματιζόμαστε σε τρεις γλώσσες, χρησιμοποιώντας ένα ενιαίο σύστημα που βασίζεται στη μετάβαση και την αρχιτεκτονική μάθησης για όλες τις εργασίες ανάλυσης. Παρά τις αξιοσημείωτες εννοιολογικές, τυπικές και διαφορές τομέα, καταδεικνύουμε ότι η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών βελτιώνει σημαντικά την ανάλυση τόσο σε ρυθμίσεις εντός όσο και εκτός τομέα.', 'it': "La capacità di consolidare informazioni di diversi tipi è al centro dell'intelligenza, e ha un enorme valore pratico nel consentire l'apprendimento per un compito di beneficiare delle generalizzazioni apprese per gli altri. In questo articolo affrontiamo il difficile compito di migliorare le prestazioni di analisi semantica, prendendo l'analisi UCCA come test case, e l'analisi AMR, SDP e Universal Dependences (UD) come attività ausiliarie. Sperimentiamo su tre lingue, utilizzando un sistema uniforme basato sulla transizione e un'architettura di apprendimento per tutte le attività di analisi. Nonostante notevoli differenze concettuali, formali e di dominio, mostriamo che l'apprendimento multitask migliora significativamente l'analisi UCCA sia nelle impostazioni in-domain che fuori-domain.", 'kk': 'Басқа түрлердің мәліметін консолидациялау мүмкіндігі - бақылау тәсілінің негізінде және бір тапсырманы басқаларға үйренген жалпы көмектесу үшін бір тапсырманы оқытуға мүмкінді Бұл қағазда біз семантикалық талдау мүмкіндігін жақсарту, UCCA талдау үшін сынақтар ретінде және AMR, SDP және Universal Dependencies (UD) талдау жұмысына көмекші тапсырмалар ретінде өзгертіп жатыр. Барлық тапсырмаларды талдау үшін бірнеше ауыстыру жүйесі және оқыту архитектурасын қолданамыз. Көптеген концептуалды, формалы және домендің айырмашылықтарына қарамастан, біз көптеген тапсырмаларды оқыту үшін UCCA талдауын домендегі және домендің тыс параметрлерінде жақсы жасайды деп көрсете', 'mk': 'Способноста за консолидирање на информации од различни типови е во јадрото на интелигенцијата, и има огромна практична вредност во овозможувањето на научувањето за една задача да користи од генерализациите научени за другите. Во овој документ се справуваме со предизвикувачката задача на подобрување на семантичната перформанса на анализирање, земање на анализирањето на УККА како тест случај, и анализирање на АМР, СДП и универзални зависности (УД) како помошни задачи. Експериментираме на три јазици, користејќи униформен систем базиран на транзиција и учејќи архитектура за сите анализирани задачи. И покрај значителните концептуални, формални и доменски разлики, покажуваме дека учењето на мултизадачи значително го подобрува анализирањето на УККА во поставувањата во домен и надвор од домен.', 'lt': 'Galimybė konsoliduoti įvairių rūšių informaciją yra intelektinės informacijos pagrindas ir turi didžiulę praktinę vertę, leidžiančią mokytis vienos užduoties, kuri būtų naudinga iš kitų generalizacijų. Šiame dokumente sprendžiame sunkią užduotį gerinti semantinio analizavimo rezultatus, vertinant UCCA kaip bandomąjį atvejį, ir vertinant AMR, SDP ir Universal Dependencies (UD) kaip pagalbines užduotis. Eksperimentuojame trimis kalbomis, naudojame vienodą pereinamojo laikotarpio sistemą ir mokymosi architektūrą visoms analizavimo užduotims atlikti. Nepaisant pastebimų koncepcinių, formalių ir domeninių skirtumų, mes rodome, kad daugiafunkcinis mokymasis gerokai pagerina UCCA analizavimą tiek domeninėse, tiek ne domeninėse aplinkybėse.', 'mn': 'Өөр төрлийн мэдээллийг бүрдүүлэх чадвар нь ухаан ухааны төвшинд байдаг. Бас нэг ажлыг бусдад сурсан ерөнхийлөгчийн ашиг ашиглах боломжтой болгон суралцах маш их практикийн үнэ цэнэтэй. Энэ цаасан дээр бид семантик хуваалцах үйл ажиллагааг сайжруулах, UCCA хуваалцах үйл ажиллагааг шалгаж, AMR, SDP, Universal Dependencies (UD) хуваалцах нь тусламжтай ажиллагаа болгох шаардлагатай ажиллагааг шийддэг. Бид гурван хэл дээр туршилт хийж, шилжилт суурилсан систем, бүх ажлыг хуваалцах архитектур ашиглаж байна. Олон үйл ажиллагааны суралцах нь UCCA хуваалцах нь холбоотой болон холбоотой тохиолдолд чухал сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ms': 'Kemampuan untuk mengkonsolidasi maklumat jenis yang berbeza adalah di inti kecerdasan, dan mempunyai nilai praktik yang luar biasa dalam membenarkan belajar untuk satu tugas untuk mengambil manfaat dari generalisasi yang belajar untuk yang lain. Dalam kertas ini kita menghadapi tugas mencabar untuk memperbaiki prestasi penghuraian semantik, mengambil huraian UCCA sebagai kes ujian, dan huraian AMR, SDP dan Universal Dependencies (UD) sebagai tugas bantuan. Kami eksperimen pada tiga bahasa, menggunakan sistem berasaskan transisi seragam dan mempelajari arkitektur untuk semua tugas penghuraian. Walaupun perbezaan konseptual, formal dan domain yang terkenal, kami menunjukkan bahawa pembelajaran tugas berbilang meningkatkan penghuraian UCCA secara signifikan dalam kedua-dua tetapan domain dan luar domain.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിപ്പിക്കാനുള്ള കഴിവ് ബുദ്ധിശൂന്യതയുടെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. മറ്റുള്ളവര്\u200dക്ക് പഠിക്കാന്\u200d പഠ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dസിങ് പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനുള്ള വിലപാടുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയുടെ കൈയ്യില്\u200d എതിര്\u200dപ്പ മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു, ഒരു യൂണിഫോമിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ച്, എല്ലാ പാര്\u200dസിങ്ങ് ജോല പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയം, ഫോര്\u200dമില്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d തന്നെയാണെങ്കിലും നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു, മുള്\u200dട്ടിട്ടിക്ക് പഠിക്കുന്നത്', 'mt': 'Il-kapaċità li tikkonsolida informazzjoni ta’ tipi differenti hija fil-qalba tal-intelliġenza, u għandha valur prattiku enormi biex tippermetti t-tagħlim għal kompitu wieħed biex jibbenefika minn ġeneralizzazzjonijiet imgħallma għal oħrajn. F’dan id-dokument nindirizzaw il-kompitu diffiċli li tittejjeb il-prestazzjoni tal-analiżi semantika, li l-analiżi tal-UCCA titqies bħala każ tat-test, u l-analiżi tal-AMR, tal-SDP u tad-Dipendenzi Universali (UD) bħala kompiti awżiljarji. Aħna ninsperimentaw fuq tliet lingwi, bl-użu ta’ sistema uniformi bbażata fuq it-tranżizzjoni u arkitettura ta’ tagħlim għall-kompiti kollha ta’ analiżi. Minkejja d-differenzi kunċettwali, formali u tad-dominju notevoli, nagħmlu evidenza li t-tagħlim multikompitu jtejjeb b’mod sinifikanti l-analizzazzjoni tal-UCCA kemm f’ambjenti domestiċi kif ukoll barra d-dominju.', 'sr': 'Sposobnost konsolidiranja informacija različitih vrsta je u centru inteligencije i ima ogromnu praktičnu vrijednost u omogućavanju učenja jednog zadatka da koristi od generalizacije naučenih za druge. U ovom papiru rješavamo izazovni zadatak poboljšanja provedbe semantičkog analiza, uzimajući UCCA analizu kao test slučaj, i AMR, SDP i Univerzalne zavisnosti (UD) analizu kao pomoćne zadatake. Eksperimentiramo na tri jezika, koristeći uniformni sistem na prelazu i učeći arhitekturu za sve analize zadataka. Uprkos poznatim konceptualnim, formalnim i domeničkim razlikama, pokazujemo da učenje multitask značajno poboljšava analizu UCCA u domenima i izvan domena.', 'si': 'වෙනස් වර්ගයක් ගැන තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් තියෙන්නේ බුද්ධිමත්වය ගැන, ඒ වගේම බුද්ධිමත්වය ගැන, අනිත් වර්ග මේ පත්තරේ අපි සෙමැන්ටික් පරීක්ෂණය විශාලනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශාලනය කරනවා, UCCA පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය විදිහට ගන්න, AMR, SDP සහ ජාතික විශේෂ අපි භාෂාව තුනක් පරීක්ෂණය කරනවා, සමාන්\u200dය වෙනස් පද්ධතියක් භාවිත කරනවා සහ හැම විශ්ලේෂණය සඳහා සිද් අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ ප්\u200dරමාණය, සාමාන්\u200dය සහ ඩොමේන් වෙනස් වෙනස් කියලා, අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ කාර්ය ඉගෙනීමේ විශේෂයෙ', 'no': 'Kan konsolidera informasjon om ulike typar er på kjernen av intelligens, og har enorme praktisk verdi i å lære for å bruka ein oppgåve for å få nytte frå generaliseringar lært for andre. I denne papiret løyser vi den vanskelege oppgåva for å forbetra semantiske tolkingsfunksjon, å ta UCCA-tolking som testtilfelle, og AMR, SDP og universelle avhengighet (UD) som hjelpeoppgåver. Vi eksperimenterer på tre språk, ved å bruka eit uniform overgangsbasert system og læra arkitektur for alle tolkingar av oppgåver. Til tross av merkelige konseptuelle, formelte og domeneforskjeller, viser vi at multioppgåver læring betydelig forbedrar UCCA-tolking i både i domeneinnstillingar og ut-domeneinnstillingar.', 'ro': 'Abilitatea de a consolida informații de diferite tipuri se află în centrul inteligenței și are o valoare practică extraordinară în a permite învățarea pentru o sarcină să beneficieze de generalizările învățate pentru alții. În această lucrare abordăm sarcina dificilă de a îmbunătăți performanța parsării semantice, luând analiza UCCA ca un caz de test și analiza AMR, SDP și Universal Dependents (UD) ca sarcini auxiliare. Experimentăm pe trei limbi, folosind un sistem uniform bazat pe tranziție și arhitectură de învățare pentru toate sarcinile de analizare. În ciuda diferențelor conceptuale, formale și de domeniu notabile, arătăm că învățarea multitask îmbunătățește semnificativ analizarea UCCA atât în setările din domeniu, cât și în afara domeniului.', 'pl': 'Umiejętność konsolidacji informacji różnego rodzaju jest podstawą inteligencji i ma ogromną wartość praktyczną umożliwiającą uczenie się do jednego zadania korzystanie z uogólnień nauczonych dla innych. W niniejszym artykule podejmujemy wyzwanie polegające na poprawie wydajności parsowania semantycznego, biorąc parsowanie UCCA jako przypadek testowy oraz parsowanie AMR, SDP i UD (Universal Dependencies) jako zadania pomocnicze. Eksperymentujemy na trzech językach, wykorzystując jednolity system oparty na przejściach i architekturę uczenia się do wszystkich zadań parsowania. Pomimo znaczących różnic koncepcyjnych, formalnych i domenowych, pokazujemy, że wielozadaniowe uczenie się znacząco poprawia parsowanie UCCA zarówno w ustawieniach wewnątrz domeny, jak i poza domeną.', 'sv': 'Förmågan att konsolidera information av olika slag är kärnan i intelligens, och har ett enormt praktiskt värde i att tillåta lärande för en uppgift att dra nytta av generaliseringar som lärts för andra. I denna uppsats tar vi oss an den utmanande uppgiften att förbättra semantisk tolkning prestanda, ta UCCA-tolkning som ett testfall, och AMR, SDP och Universal Dependences (UD) tolkning som hjälpuppgifter. Vi experimenterar på tre språk, med hjälp av ett enhetligt övergångsbaserat system och inlärningsarkitektur för alla tolkningsuppgifter. Trots anmärkningsvärda begreppsmässiga, formella och domänskillnader visar vi att multitasking lärande avsevärt förbättrar UCCA-tolkningen i både domäninställningar och utanför domänen.', 'ta': 'வேறு வகைகளின் தகவல்களை மேம்படுத்த திறன் புலனியின் மூலம் உள்ளது, மற்றவர்களுக்கு கற்றுக் கொள்ளும் பொதுவான பொருளிலிருந்து பயனுள்ளும் கற் இந்த தாளில் நாம் பெமான்டிக் பாடல் செயலை மேம்படுத்துவதற்கான சவால் செய்யும், சோதனையாக UCCA பாசிங்கை எடுத்து, AMR, SDP மற்றும் உலக சார்ந்த சார்புகள் (UD) ப We experiment on three languages, using a uniform transition-based system and learning architecture for all parsing tasks.  குறிப்பிடும் கருத்து, வடிவமைப்பு மற்றும் களத்தின் வேறுபாடுகள் இருந்தாலும், பல்பட்டிக்கோரி கற்றத்தை முன்னேற்றுகிறது என்பதை காட்டுகிறோ', 'ur': 'مختلف طریقوں کے معلومات کو متصل کرنے کا قابل ذهن کی اصل میں ہے اور ایک کام کی تعلیم دینے کے لئے ایک کام کا فائدہ دینے کے لئے بہت بڑا پاکیزہ ارزش ہے۔ ہم اس کاغذ میں ایک امتحان کیس کے طور پر UCCA پارس کرنا اور AMR, SDP اور Universal Dependencies (UD) کو مددگار کام کے طور پر پارس کرنے کے لئے مشکل کام کے ساتھ حل کرتے ہیں۔ ہم تین زبانوں پر آزمائش کرتے ہیں، ایک یونیٹ تغییر کی بنیادی سیسٹم کے استعمال کرتے ہیں اور تمام کاروں کے بارے میں معماری سیکھتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ ملتی ٹاکس کی تعلیم بہت اچھی طرح UCCA پارسینگ کو ڈومین میں اور دومین کے خارج طریقے میں بہتر کرتا ہے۔', 'so': 'Aqoonshaha ku dalban karta macluumaadka noocyada kala duduwanu waa mid ku hooseeya waxgarashada, waxayna leedahay qiimo aad u faro badan oo aad u sahlan karta waxbarashada hal shaqo oo faa’iido ka heli karta dhalashada dadka kale loo baray. Qoraalkan waxaynu qabsanaynaa shaqada dhibaatada horumarinta sameynta baaritaanka semantika, baaritaanka UCCA sida xaalad imtixaan ah, iyo AMR, SDP iyo xirfadaha caalamiga ah (UD) oo lagu baaraandegayo goobaha xiliga ah. Waxaynu ku imtixaamaynaa saddex luuqadood, waxaynu isticmaalaynaa nidaamka kooxaha ah oo ku saleysan qaabka bedelka iyo dhismaha dhismaha lagu barto shaqooyinka baaritaanka oo dhan. Si kastoo ay u kala duwanaato fikrada, rasmiga ah iyo deegaanka, waxaynu tusnaa in waxbarashada kala duduwan aad looga hagaajiyo baaritaanka UCCA ee gudaha gudaha iyo meelaha aan degaanka ka ahayn.', 'uz': "Har xil turlarning haqida maʼlumotni tayyorlash imkoniyati intellekt miyasida, va bir vazifani o'rganish uchun boshqalarni o'rganish uchun foydalanish uchun juda muhim qiymat bor. Bu takarda biz semantik parsing jarayonlarini o'zgartirishga harakat qilamiz, sinov tizim sifatida UCCA parsing va AMR, SDP va Universal Dependences (UD) vazifalari sifatida o'zgartirish imkoniyatlarini o'zgartirib turamiz. Biz uch tillarda tizimni o'rganamiz, uniform transition asosida o'rganish va hamma vazifalar uchun arxituvni o'rganamiz. Ko'rinadigan g'oyalar, formal va domen o'zgarishlarini aytganda, biz ko'pchilik o'rganishni o'rganishni ko'rsatdik, domen va domen moslamalaridagi UCCA parsing juda muhimiy yaxshi ko'rsatdik.", 'vi': 'Khả năng củng cố thông tin về các loại khác là cốt lõi của trí tuệ, và có giá trị thực tế lớn trong việc cho phép học tập cho một nhiệm vụ để hưởng lợi từ quy mô học được cho người khác. Trong tờ giấy này, chúng ta đối phó với nhiệm vụ khó khăn của việc cải thiện tỉ lệ phân tích theo ngữ nghĩa, sử dụng hệ thống cấu tạo tạo tạo tạo hoạt động của ECU. Chúng ta thử nghiệm ba ngôn ngữ, sử dụng một hệ thống chuyển đổi đồng bộ và kiến trúc học để phân tích các công việc. Mặc dù có khác biệt quy mô, dạng và miền đáng chú ý, chúng tôi cho thấy việc học đa nhiệm vụ cải thiện quan điểm phân tích của UCCA, cả trong và ngoài miền.', 'da': 'Evnen til at konsolidere oplysninger af forskellige typer er kernen i intelligens, og har enorm praktisk værdi i at gøre det muligt at lære for én opgave at drage fordel af generaliseringer lært for andre. I denne artikel tager vi fat på den udfordrende opgave med at forbedre semantisk parsing ydeevne, tage UCCA parsing som en test case, og AMR, SDP og Universal Dependences (UD) parsing som hjælpeopgaver. Vi eksperimenterer på tre sprog ved hjælp af et ensartet overgangsbaseret system og læringsarkitektur til alle fortolkningsopgaver. På trods af bemærkelsesværdige begrebsmæssige, formelle og domæne forskelle viser vi, at multitask learning betydeligt forbedrer UCCA-tolkningen i både inden for og uden for domæne indstillinger.', 'bg': 'Способността за консолидиране на информация от различни видове е в основата на интелигентността и има огромна практическа стойност, позволявайки ученето за една задача да се възползва от обобщенията, научени за други. В тази статия се занимаваме с трудната задача за подобряване на производителността на семантичното анализиране, като използваме анализа като тестов случай и анализа като спомагателни задачи. Експериментираме на три езика, използвайки единна система, базирана на преход и учебна архитектура за всички задачи за анализиране. Въпреки забележителните концептуални, формални и домейнови различия, ние показваме, че многозадачното учене значително подобрява анализирането както в настройките на домейна, така и извън домейна.', 'nl': 'Het vermogen om informatie van verschillende soorten te consolideren is de kern van intelligentie, en heeft enorme praktische waarde in het toestaan van leren voor een taak om te profiteren van generalisaties die voor anderen zijn geleerd. In dit artikel behandelen we de uitdagende taak om de semantische parsing prestaties te verbeteren, waarbij UCCA parsing als testcase wordt genomen, en AMR, SDP en Universal Dependencies (UD) parsing als hulptaken. We experimenteren met drie talen, met behulp van een uniform overgangssysteem en leerarchitectuur voor alle parsing taken. Ondanks opmerkelijke conceptuele, formele en domeinverschillen laten we zien dat multitask leren UCCA parsing aanzienlijk verbetert in zowel binnen- als buiten-domein instellingen.', 'hr': 'Sposobnost konsolidiranja informacija o različitim vrstama je u temelju inteligencije i ima ogromnu praktičnu vrijednost u omogućavanju učenja jednog zadatka da koristi od generalizacije naučenih za druge. U ovom papiru rješavamo izazovni zadatak poboljšanja provedbe semantičkog analiza, uzimajući UCCA analizu kao test slučaj, i AMR, SDP i univerzalne zavisnosti (UD) analizu kao pomoćne zadatke. Eksperimentiramo na tri jezika, koristeći uniformni sustav na prelazu i učeći arhitekturu za sve analiziranje zadataka. Uprkos poznatim konceptualnim, formalnim i domeničkim razlikama, pokazujemo da učenje multitask značajno poboljšava analizu UCCA-a i u domeničkim i izvan domena.', 'de': 'Die Fähigkeit, Informationen unterschiedlicher Art zu konsolidieren, ist der Kern der Intelligenz und hat einen enormen praktischen Wert, indem es dem Lernen für eine Aufgabe ermöglicht wird, von Verallgemeinerungen zu profitieren, die für andere gelernt wurden. In diesem Beitrag befassen wir uns mit der herausfordernden Aufgabe, die semantische Parsing-Leistung zu verbessern, indem wir UCCA-Parsing als Testfall und AMR, SDP und Universal Dependencies (UD) Parsing als Hilfsaufgaben nehmen. Wir experimentieren mit drei Sprachen und verwenden für alle Parsing-Aufgaben eine einheitliche Übergangs-basierte System- und Lernarchitektur. Trotz bemerkenswerter konzeptioneller, formaler und domänenspezifischer Unterschiede zeigen wir, dass Multitask-Lernen die UCCA-Parsing sowohl in domain- als auch out-of-domain-Einstellungen signifikant verbessert.', 'id': 'Kemampuan untuk konsolidasi informasi dari jenis yang berbeda adalah inti intelijen, dan memiliki nilai praktis yang luar biasa dalam memungkinkan belajar untuk satu tugas untuk berguna dari generalisasi belajar untuk orang lain. Dalam kertas ini kami mengatasi tugas tantangan untuk meningkatkan prestasi penghuraian semantis, mengambil penghuraian UCCA sebagai kasus tes, dan penghuraian AMR, SDP dan Universal Dependencies (UD) sebagai tugas bantuan. Kami eksperimen pada tiga bahasa, menggunakan sistem berseragam berdasarkan transisi dan mempelajari arsitektur untuk semua tugas penghuraian. Meskipun perbedaan konseptual, formal dan domain terkenal, kami menunjukkan bahwa belajar multitask meningkatkan penghuraian UCCA secara signifikan dalam kedua pengaturan domain dan luar domain.', 'sw': 'Uwezo wa kuunganisha taarifa za aina tofauti ni katika msingi wa ubunifu, na una thamani kubwa ya uhalisia katika kuruhusu kujifunza kwa kazi moja kunufaika kutoka kwa vizazi vinavyojifunza kwa wengine. Katika karatasi hii tunakabiliana na kazi ya changamoto ya kuboresha utendaji wa mabunge ya kimapenzi, kwa kuchukua wimbo wa UCCA kama kesi ya jaribio, na AMR, SDP na UD (UD) wakicheza kama kazi za ushirikiano. We experiment on three languages, using a uniform transition-based system and learning architecture for all parsing tasks.  Pamoja na tofauti maarufu, rasmi na maeneo, tunaonyesha kuwa elimu ya watu wengi kwa kiasi kikubwa inaboresha ubaguzi wa UCCA katika mazingira ya ndani na nje ya ndani.', 'tr': 'Farkl캇 t체rlerden maglumatlary konsolid첵a etmek ukyplary intelleksi첵any흫 esasynda we bir zady 철wrenmek 체챌in ba힊galara 철wrenmek 체챌in 철r채n praktik mykdary bar. Biz bu kagyzda semantik anal첵usi흫 etkinle힊igini geli힊tirmek 체챌in 챌철z체mli zadyny 챌철z첵채ris, UCCA anal첵힊ini test durum h철km체nde, we AMR, SDP we Universal Dependensi첵atlar (UD) k철mek g철revleri h철km체nde anal첵힊irmek 체챌in 챌철z첵채ris. Biz 체챌 dilde test edip, 체st체ne bir ge챌i힊 sistemini ulan첵arys we 채hli i힊i ay캇rmak 체챌in arhitektura 철wrenip bar첵arys. A첵ratyn d체힊체nj채n, formal we domen첵채흫 체첵tge힊iklerine ra휓men, biz multit채blik 철wrenmeni흫 UCCA hem domen첵채de hem-de-domen첵채d채ki d체z체mlerni 체첵tgetmesini gowurap 첵철redigini g철rke첵채ris.', 'ko': '서로 다른 유형의 정보를 통합하는 능력은 지능의 핵심으로 한 임무의 학습이 다른 임무에 대한 개괄에 있어 커다란 실용 가치를 가진다.본고에서 우리는 UCCA 해석을 테스트 용례로 하고 AMR, SDP와 유니버설 의존(UD) 해석을 보조 임무로 하여 의미 해석 성능을 향상시키는 도전적인 임무를 해결했다.우리는 세 가지 언어에서 실험을 하고 통일된 전환을 바탕으로 하는 시스템과 학습 체계 구조를 이용하여 모든 해석 임무를 완성한다.개념, 형식 및 영역의 현저한 차이에도 불구하고 다중 임무 학습을 통해 UCCA의 도메인 내 및 도메인 밖에서의 해석이 크게 개선되었음을 알 수 있습니다.', 'fa': 'توانایی اطلاعات متفاوت از نوع متفاوت در مرکز اطلاعات است و ارزش عملی بزرگ در اجازه دادن یادگیری برای یک کار برای سودی از تعلیم ژنرالی که برای دیگران یاد گرفته است. ما در این کاغذ کار مشکلی را حل می\u200cکنیم که عملکرد تجزیه\u200cکننده\u200cی semantic را بهتر می\u200cسازیم، که UCCA را به عنوان یک پرونده آزمایش بررسی می\u200cکنیم، و AMR، SDP و اعتماد جهانی (UD) را به عنوان وظیفه\u200cهای کمک بررسی می\u200cکنیم. ما روی سه زبان آزمایش می کنیم، با استفاده از یک سیستم متصل به تغییر متصل و معماری یاد می گیریم برای همۀ مشخص کار. با وجود تفاوت های مشخص، فردی رسمی و دامنی، نشان می دهیم که یادگیری چندین فعالیت زیادی در بررسی UCCA در هر دو تنظیمات دامنی و خارج از دامنی بهتر می شود.', 'sq': 'Aftësia për të konsoliduar informacionin e llojeve të ndryshme është në thelb të inteligjencës dhe ka vlerë të madhe praktike në lejimin e mësimit për një detyrë për të përfituar nga gjeneralizatat e mësuara për të tjerët. Në këtë letër ne trajtojmë detyrën sfiduese të përmirësimit të shfaqjes semantike të analizimit, duke marrë analizimin e UCCA si një rast test dhe analizimin e AMR, SDP dhe Dependencës Universale (UD) si detyra ndihmëse. Ne eksperimentojmë në tre gjuhë, duke përdorur një sistem uniform ë të bazuar në tranzicion dhe duke mësuar arkitekturë për të gjitha detyrat e analizimit. Megjithë dallime të shquara konceptuale, zyrtare dhe të dominisë, ne tregojmë se mësimi i shumëdetyrave përmirëson ndjeshëm analizimin e UCCA-së si në fushë, ashtu edhe jashtë fushës.', 'am': 'የልዩ ዓይነቶች መረጃዎችን ለማድረግ መቻል የኢንተርኔት ግንኙነት ነው፣ ለሌሎችም በተማሩ ትምህርት ለማድረግ ትልቅ ጥቅም አለው፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ የsemantic parsing ድምፅ ማድረግ እና የUCCA ፓርቲ ፈተና እንደሆነ እና AMR፣ SDP እና የዩነቨርስቲ ደጋፊዎች (ዩዲ) ማጋራት እንደተጨማሪ ስራ እና ማጋራጃዎችን እና የዩዲ አካባቢ ድጋፍ እና ማጋራት እናስቃወም፡፡ በሦስት ቋንቋዎች ላይ የምንሞክራለን፣ uniform transition-based ስርዓት እና የመዝገብ ስርዓት ለመማር ትምህርት እናደርጋለን፡፡ Despite notable conceptual, formal and domain differences, we show that multitask learning significantly improves UCCA parsing in both in-domain and out-of-domain settings.', 'af': "Die moontlikheid om inligting van verskillende tipes te konsoliseer is by die kern van inteligensie en het baie praktiese waarde in die toelaat van die leer van een taak om voordeel te doen van generaliserings geleer vir ander. In hierdie papier trek ons die verwagte taak van die verbetering van semantiese verwerking prestasie, te neem UCCA verwerking as 'n toets geval, en AMR, SDP en Universele Afwykelighede (UD) verwerking as hulpbrukke opdragte. Ons eksperimenteer op drie tale, gebruik 'n uniforme oordragsbaseerde stelsel en leer arkitektuur vir al die verwerking van taak. Ons wys dat multitaak leer betekeurig UCCA verwerking verbeter in beide in-domein en uit-domein instellings.", 'hy': 'Տարբեր տեսակի ինֆորմացիայի կողմից կազմակերպելու ունակությունը ինտելեկտության հիմքում է, և ունի հսկայական գործնական արժեքը, որ թույլ է տալիս սովորել մեկ խնդրի համար, որպեսզի օգտագործի մյուսների համար սովորված ընդհանուր Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք սեմանտիկ վերլուծության արդյունքների բարելավման դժվար խնդիրը, UCCA-ի վերլուծությունը վերցնելով որպես փորձարկման դեպք, և AMR-ի, SSP-ի և Universal Depndenties-ի (UD-ի) վերլուծությունը որպես օգնական խնդիրներ: Մենք փորձում ենք երեք լեզուների վրա, օգտագործելով համապատասխան փոխանակում հիմնված համակարգ և ուսումնասիրելով ճարտարապետություն բոլոր վերլուծության խնդիրների համար: Չնայած նշանակալի գաղափարական, ֆորմալ և տիեզերական տարբերություններին, մենք ցույց ենք տալիս, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը կարևոր բարելավում է UCCA-ի վերլուծությունը տիեզերքում և տիեզերքում:', 'bn': 'বিভিন্ন ধরনের তথ্য সুস্থ করার ক্ষমতা হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ, আর অন্যদের জন্য জেনারেলেজেলেশনের কাছ থেকে সুবিধা প্রদানের জন্য শিক্ষা প্ এই কাগজটিতে আমরা সেমেন্টিক পার্সিং কর্মকাণ্ড উন্নত করার চ্যালেঞ্জের কাজের সাথে মুখোমুখি হয়েছি, যারা ইউসিকিএ পরীক্ষার মামলা হিসেবে পার্সিং নিয়েছে, আর এএম আমরা তিন ভাষায় পরীক্ষা করছি, একটি ইউনিফর্ম বিনিময়ের ভিত্তিক সিস্টেম ব্যবহার করে এবং সকল পার্গিং কাজের জন্য কাঠামো শি বিখ্যাত ধারণা, আনুষ্ঠানিক এবং ডোমেইনের বিভিন্ন পার্থক্য সত্ত্বেও আমরা দেখাচ্ছি যে মাল্টিটিক্রিক শিক্ষা বিশেষ করে ইউসিকিএ পার্জিং উভয়', 'az': 'Müxtəlif növlərin məlumatlarını birləşdirmək bacarılığı intellektin mərkəzində və öyrəndiyi bir iş öyrənməsinə çox praktik qiyməti var. Bu kağızda biz semantik ayırma performansını yaxşılaşdırmaq, UCCA ayırmaq məsələsi olaraq, AMR, SDP və Universal Dependencilər (UD) təhsil etmək üçün çətin işləri çəkirik. Biz üç dildə təcrübə edirik, hər işin ayırılması üçün uniform tərzim sistemi və arhitektura istifadə edirik. Görünüşlü müsəlmanlar, formal və domena fərqli olmasına rağmen, çoxlu işlər öyrənməsinin UCCA analizi domain və dış-domena ayarlarında çox yaxşılaşdırılmasını göstəririk.', 'ca': "L'habilitat de consolidar informació de diferents tipus és al nucli de la intel·ligència, i té un enorme valor pràctic en permetre aprendre per una tasca que beneficii de generalitzacions aprendes per altres. En aquest paper abordem la difícil tasca de millorar el rendiment de l'analització semàntica, agafar l'analització UCCA com a cas de prova, i l'analització AMR, SDP i Universal Dependencies (UD) com a tasques auxiliars. We experiment on three languages, using a uniform transition-based system and learning architecture for all parsing tasks.  Malgrat les notables diferències conceptuals, formels i de domini, demostram que l'aprenentatge multitasca millora significativament l'analització de l'UCCA en entorns tant en domini com fora de domini.", 'cs': 'Schopnost konsolidovat informace různých typů je jádrem inteligence a má obrovskou praktickou hodnotu v tom, že umožňuje učení pro jeden úkol těžit z zobecnění naučených pro ostatní. V tomto článku se zabýváme náročným úkolem zlepšení výkonu sémantického parsování, používáme UCCA parsování jako testovací případ a AMR, SDP a UD parsování jako pomocné úlohy. Experimentujeme na třech jazycích s využitím jednotného systému založeného na přechodu a výukové architektury pro všechny úkoly parsování. Navzdory pozoruhodným koncepčním, formálním a doménovým rozdílům ukazujeme, že víceúlohové učení výrazně zlepšuje analýzu UCCA jak v doméně, tak mimo doménu.', 'bs': 'Sposobnost konsolidiranja informacija različitih vrsta je u centru inteligencije i ima ogromnu praktičnu vrijednost u omogućavanju učenja jednog zadatka da koristi od generalizacije naučenih za druge. U ovom papiru rješavamo izazovni zadatak poboljšanja provedbe semantičkog analiza, uzimajući UCCA analizu kao test slučaj, i AMR, SDP i univerzalne zavisnosti (UD) analizu kao pomoćni zadatak. Eksperimentiramo na tri jezika, koristeći uniformni sistem na prelazu i učeći arhitekturu za sve analiziranje zadataka. Uprkos poznatim konceptualnim, formalnim i domeničkim razlikama, pokazujemo da učenje multitask značajno poboljšava analizu UCCA u domenima i izvan domena.', 'et': 'Võime konsolideerida erinevat tüüpi teavet on intelligentsuse keskmes ja sellel on tohutu praktiline väärtus, võimaldades õppida ühe ülesande jaoks, et saada kasu teistele õppitud üldistustest. Käesolevas artiklis käsitleme keerulist ülesannet parandada semantilist parsimist, võttes UCCA parsimist testijuhtumina ning AMR-, SDP- ja universaalsete sõltuvuste (UD) parsimist abiülesannetena. Me eksperimenteerime kolmes keeles, kasutades ühtset üleminekupõhist süsteemi ja õppearhitektuuri kõigi parsimistööde jaoks. Vaatamata märkimisväärsetele kontseptuaalsetele, formaalsetele ja domeenilistele erinevustele näitame, et mitme ülesandega õppimine parandab oluliselt UCCA parsimist nii domeenisisestes kui ka väljaspool domeeni sätetes.', 'fi': 'Kyky koota yhteen erityyppistä tietoa on älykkyyden ydin, ja sillä on valtava käytännön arvo, koska yhden tehtävän oppiminen hyötyy muille opetetuista yleistyksistä. Tässä artikkelissa käsittelemme haastavaa tehtävää semanttisen jäsentämisen suorituskyvyn parantamisesta, UCCA-jäsentämisestä testitapauksena sekä AMR-, SDP- ja UD-jäsentämisestä aputehtävinä. Kokeilemme kolmea kieltä käyttäen yhtenäistä siirtymäpohjaista järjestelmää ja oppimisarkkitehtuuria kaikissa jäsennystehtävissä. Huomattavista käsitteellisistä, muodollisista ja toimialueen eroista huolimatta osoitamme, että monitehtäväoppiminen parantaa merkittävästi UCCA-jäsennystä sekä toimialueen sisäisissä että sen ulkopuolisissa asetuksissa.', 'jv': 'Kapan kanggo kowé informasi sing dibutuhke ning perkara sing sampeyan sampeyan sampeyan ing sak duluran ingkang sampeyan, lan akeh barang praksi sing ngubah dhéwé ngerasakno sampeyan kanggo kelas Generalizasi sing paling apik. Nang paper iki, nggawe kelompok nggawe kelompok nggawe semanti karo urip nggawe cara nggawe cara nggawe barang kelompok nggawe, nggawe kelompok nggawe kelompok nggawe cara nggawe cara nggawe cara nggawe barang kelompok, gambar nggawe cara nggawe cara nggawe cara nggawe cara nggawe barang, ng Awak dhéwé énpember karo telu dilangan, nggawe sistem sing basa dadi nggawe tarjamahan karo architecture kanggo nggawe Tarjamahan Despt noteble contextual, formal and domain gaps, we show that multitask Learning badly advances UKA paging in all in-domain and out-of-domain settings.', 'sk': 'Sposobnost konsolidacije informacij različnih vrst je v jedru inteligence in ima izjemno praktično vrednost, saj omogoča učenje za eno nalogo, da koristi od posplošitev, ki se jih naučijo za druge. V tem članku se ukvarjamo z zahtevno nalogo izboljšanja zmogljivosti semantičnega razčlenjevanja, razčlenjevanje UCCA kot testni primer ter razčlenjevanje AMR, SDP in univerzalne odvisnosti (UD) kot pomožna opravila. Eksperimentiramo na treh jezikih, pri čemer uporabljamo enotni sistem, ki temelji na prehodu in učno arhitekturo za vsa opravila razčlenjevanja. Kljub opaznim konceptualnim, formalnim in domenskim razlikam smo pokazali, da učenje z večopravili bistveno izboljšuje razčlenjevanje UCCA v domenskih in zunaj domenskih nastavitvah.', 'ha': "Taimar wa tabbatar da information na nau'i-nau'in daban, yana da kima mai girma a yarda da in karanta wa aikin guda dõmin ya amfani daga jama'ar da aka sanar wa wasu. A cikin wannan takardan, Munã tacilin musamman aikin improve performance of semantic paring, kuma masu yin parse da UCCA kamar jarrabo, da AMR, SDD da Dukkari (UD) mai parse kamar aikin na dabam. Tuna jarraba cikin wasu harshe uku, ko da za'a yi amfani da wata na'ura na shishi-bassi da kuma tuna matsayin akwatin taskõkin yin pargari. Babu da sãɓãnin zato, mai rasawa da wanda ke cikin guda, ko kuma muna nuna, in karanta multiaskin masu ƙari da karatun UCCA mai girma cikin tsarin-Domin da kuma bã ya iya sautarwa.", 'he': 'היכולת לקבוצת מידע של סוגים שונים היא ליבת המודיעין, ויש לה ערך מעשי אדיר בהאפשרות ללמוד עבור משימה אחת כדי להרוויח מהכלליזציות ללמודות עבור אחרים. בעיתון הזה אנו מתמודדים עם המשימה המתגברת של שיפור ביצועי בדיקת סמנטית, לקחת את בדיקת UCCA כתיק מבחן, ואימר, SDP ותמכויות Universal (UD) בדיקת כמשימות עזריות. אנו מנסים על שלושה שפות, בשימוש במערכת המבוססת על מעבר ומתמודדת ארכיטקטורה ללמוד לכל משימות בדיקת. למרות ההבדלים הרעיוניים, רשמיים והשטחים הבעיים, אנו מראים שלמדת משימות רבות משפר באופן משמעותי את בדיקת UCCA במסגרות בתחום וגם מחוץ לתחום.', 'bo': 'དབྱེ་རིགས་མ་འདྲ་བའི་གནས་ཚུལ་གཅིག་སྡུད་བྱེད་ནི་intelligence་ཀྱི་ངོ་བའི་ནང་དུ་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་ཆེན་བྱ་ཚིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ལ་དཀའ་ངལ་གཏོང་བ་དང་། UCCA མིང ང་ཚོས་སྐད་ཡིག Despite notable conceptual, formal and domain differences, we show that multitask learning significantly improves UCCA parsing in both in-domain and out-of-domain settings.'}
{'en': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'ar': 'تحليل AMR كتنبؤ بالرسم البياني مع المحاذاة الكامنة', 'es': 'Análisis de AMR como predicción de gráficos con alineación latente', 'pt': 'Análise de AMR como previsão de gráfico com alinhamento latente', 'fr': 'Analyse AMR en tant que prédiction graphique avec alignement latent', 'ja': '潜在的なアライメントによるグラフ予測としてのAMR解析', 'zh': 'AMR 解析为有潜齐之占', 'hi': 'अव्यक्त संरेखण के साथ ग्राफ़ भविष्यवाणी के रूप में AMR पार्सिंग', 'ru': 'Анализ AMR в качестве прогнозирования графика с латентным выравниванием', 'ga': 'Parsáil AMR mar Thuar Grafa le hAilíniúchán Folaigh', 'ka': 'AMR პანელიზაცია როგორც გრაფიკური წინაწყება შემდეგ პანელიზაციით', 'el': 'Ανάλυση AMR ως πρόβλεψη γραφήματος με λανθάνουσα ευθυγράμμιση', 'hu': 'AMR értelmezés grafikonjóslásként későbbi igazítással', 'it': 'Analisi AMR come previsione grafico con allineamento latente', 'lt': 'AMR analizavimas kaip grafikos prognozė su vėluoju suderinimu', 'kk': 'AMR график алдындағы түрлендіріммен талдау', 'mk': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'ms': 'Menghurai AMR sebagai Prediksi Graf dengan Jajaran Terlambat', 'ml': 'ലാറ്റിന്റെ മാന്യത്തോടൊപ്പം AMR പാര്\u200dസിങ്ങ് ഗ്രാഫ് മുന്\u200dഗണനം', 'mt': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'mn': 'АМР График хэмжээний дараагийн хэмжээсүүдтэй', 'no': 'AMR- tolking som grafikkforordning med siste justering', 'pl': 'Parsowanie AMR jako prognoza wykresu z wyrównaniem latent', 'ro': 'Analizarea AMR ca predicție grafică cu aliniere laterală', 'si': 'AMR පරීක්ෂණය ග්\u200dරාෆ් ප්\u200dරධානය විදිහට පස්සේ පරීක්ෂණය සමග', 'so': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'sr': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Later Alignment', 'ta': 'அணு ஒழுங்குப்படுத்தலுடன் AMR பாகுதல் வரைகலை முன்னோட்டமாக', 'sv': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'ur': 'AMR پھیلانے کے ساتھ گراف پیش بینی کے طور پر پھیلانا', 'uz': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'vi': 'Xác định mức đoán với khả năng liên kết lề', 'hr': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Later Alignment', 'nl': 'AMR Parsing als grafiekvoorspelling met latente uitlijning', 'bg': 'АМР анализиране като прогноза за графика с латентно подравняване', 'da': 'AMR fortolkning som grafforudsigelse med latent justering', 'id': 'AMR Menghurai sebagai Prediksi Graf dengan Penjajaran Terlambat', 'fa': 'AMR تحلیل به عنوان پیشنهاد گراف با تنظیم اخیر', 'de': 'AMR Parsing als Graph Vorhersage mit Latent Alignment', 'ko': 'AMR 분석 결과를 잠재적 정렬의 그림으로 예측', 'af': 'AMR Toesteling as Graafvoordeel met Latent Oplyn', 'sq': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'sw': 'Uimbaji AMR kama Udhibiti wa Graph kwa ajili ya Kusimama', 'tr': 'AMR Ýagtylamak Görkezilişi', 'hy': 'Comment', 'am': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'bn': 'ল্যাটেন্ট প্রতীকের সাথে গ্রাফ পছন্দ হিসেবে AMR পার্স করা হচ্ছে', 'bs': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Later Alignment', 'az': 'AMR Q톛rcl톛ndiril톛n Q톛rcl톛ndiril톛n Grafik Prediction olaraq analizi', 'ca': 'AMR Parsing as Graph Prediction with Latent Alignment', 'cs': 'AMR Parsing jako predikce grafu s latentním zarovnáním', 'et': 'AMR parsimine graafiku prognoosina latentjoondusega', 'fi': 'AMR: n jäsentäminen graafisena ennusteena latenttilinjauksella', 'jv': 'AM R Tansing nganggo Graph', 'he': 'מחקר AMR כציון גרף עם התאמה מאוחרת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenjevanje AMR kot napoved grafikona z zakasnjeno poravnavo', 'bo': 'AMR འོད་དུས་ཚོད་གྲལ་སྒྲིག་འགོད་ལ་ཚིག་སྔོན་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'Abstract meaning representations (AMRs) are broad-coverage sentence-level semantic representations. AMRs represent sentences as rooted labeled directed acyclic graphs. AMR parsing is challenging partly due to the lack of annotated alignments between nodes in the graphs and words in the corresponding sentences. We introduce a neural parser which treats alignments as latent variables within a joint probabilistic model of concepts, relations and alignments. As exact inference requires marginalizing over alignments and is infeasible, we use the variational autoencoding framework and a continuous relaxation of the discrete alignments. We show that joint modeling is preferable to using a pipeline of align and parse. The parser achieves the best reported results on the standard benchmark (74.4 % on LDC2016E25).', 'ar': 'تمثيلات المعنى المجردة (AMRs) عبارة عن تمثيلات دلالية على مستوى الجملة ذات تغطية واسعة. تمثل AMRs الجمل على أنها رسوم بيانية حلقية موجهة معنونة بجذورها. يمثل تحليل AMR تحديًا جزئيًا بسبب عدم وجود محاذاة مشروحة بين العقد في الرسوم البيانية والكلمات في الجمل المقابلة. نقدم محللًا عصبيًا يتعامل مع المحاذاة كمتغيرات كامنة ضمن نموذج احتمالي مشترك للمفاهيم والعلاقات والمحاذاة. نظرًا لأن الاستدلال الدقيق يتطلب التهميش على المحاذاة وغير ممكن ، فإننا نستخدم إطار عمل التشفير التلقائي المتغير والاسترخاء المستمر للمحاذاة المنفصلة. نظهر أن النمذجة المشتركة أفضل من استخدام خط أنابيب للمحاذاة والتحليل. المحلل اللغوي يحقق أفضل النتائج المبلغ عنها على المعيار المعياري (74.4٪ في LDC2016E25).', 'fr': "Les représentations de signification abstraites (AMR) sont des représentations sémantiques au niveau de la phrase à large couverture. Les RAM représentent des phrases sous forme de graphes acycliques dirigés étiquetés enracinés. L'analyse AMR est difficile en partie à cause du manque d'alignements annotés entre les nœuds dans les graphiques et les mots dans les phrases correspondantes. Nous introduisons un analyseur neuronal qui traite les alignements comme des variables latentes dans un modèle probabiliste conjoint de concepts, de relations et d'alignements. Comme l'inférence exacte nécessite une marginalisation par rapport aux alignements et qu'elle est irréalisable, nous utilisons le cadre de codage automatique variationnel et une relaxation continue des alignements discrets. Nous montrons que la modélisation des articulations est préférable à l'utilisation d'un pipeline d'alignement et d'analyse. L'analyseur obtient les meilleurs résultats rapportés sur le benchmark standard (74,4\xa0% sur LDC2016E25).", 'pt': 'As representações abstratas de significado (AMRs) são representações semânticas em nível de sentença de ampla cobertura. AMRs representam sentenças como grafos acíclicos direcionados rotulados enraizados. A análise AMR é um desafio em parte devido à falta de alinhamentos anotados entre nós nos gráficos e palavras nas frases correspondentes. Apresentamos um analisador neural que trata os alinhamentos como variáveis latentes dentro de um modelo probabilístico conjunto de conceitos, relações e alinhamentos. Como a inferência exata requer marginalização sobre alinhamentos e é inviável, usamos a estrutura de autocodificação variacional e um relaxamento contínuo dos alinhamentos discretos. Mostramos que a modelagem conjunta é preferível ao uso de um pipeline de alinhamento e análise. O analisador obtém os melhores resultados relatados no benchmark padrão (74,4% no LDC2016E25).', 'es': 'Las representaciones de significado abstracto (AMR) son representaciones semánticas a nivel de oración de amplia cobertura. Los AMR representan oraciones como gráficos acíclicos dirigidos etiquetados con raíces. El análisis de AMR es un desafío en parte debido a la falta de alineaciones anotadas entre los nodos de los gráficos y las palabras de las oraciones correspondientes. Presentamos un analizador neuronal que trata las alineaciones como variables latentes dentro de un modelo probabilístico conjunto de conceptos, relaciones y alineaciones. Como la inferencia exacta requiere marginar sobre las alineaciones y no es factible, utilizamos el marco de autocodificación variacional y una relajación continua de las alineaciones discretas. Mostramos que el modelado conjunto es preferible al uso de una tubería de alineación y análisis. El analizador logra los mejores resultados informados en el punto de referencia estándar (74,4% en LDC2016E25).', 'ja': '抽象的意味表現(AMR)は、文レベルの意味論的表現を広くカバーしている。AMRは、ルート標識された有向非巡回グラフとして文を表す。AMR構文解析は、グラフ内のノードと対応する文章内の単語との間に注釈付きのアライメントがないため、難しい。アライメントを概念、関係、アライメントの合同確率モデル内の潜在的な変数として扱うニューラルパーサーを導入しました。正確な推論は、アライメントを超えて過疎化する必要があり、実行不可能であるため、私たちはバリエーションの自動エンコードフレームワークと離散的なアライメントの連続的な緩和を使用します。アライメントと解析のパイプラインを使用するよりも、ジョイントモデリングが好ましいことが示されています。パーサーは、標準ベンチマーク（ LDC 2016 E 25で74.4 ％ ）で最高の結果を達成します。', 'hi': 'अमूर्त अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) व्यापक कवरेज वाक्य-स्तर के शब्दार्थ प्रतिनिधित्व हैं। AMRs वाक्यों का प्रतिनिधित्व करते हैं क्योंकि निहित लेबल वाले निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ़। एएमआर पार्सिंग आंशिक रूप से संबंधित वाक्यों में ग्राफ़ और शब्दों में नोड्स के बीच एनोटेटेड संरेखण की कमी के कारण चुनौतीपूर्ण है। हम एक तंत्रिका पार्सर पेश करते हैं जो अवधारणाओं, संबंधों और संरेखणों के संयुक्त संभाव्य मॉडल के भीतर अव्यक्त चर के रूप में संरेखण का इलाज करता है। जैसा कि सटीक अनुमान संरेखण पर हाशिए पर जाने की आवश्यकता होती है और अव्यवहार्य है, हम भिन्नतात्मक ऑटोएनकोडिंग ढांचे और असतत संरेखण की निरंतर छूट का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि संयुक्त मॉडलिंग संरेखित और पार्स की पाइपलाइन का उपयोग करने के लिए बेहतर है। पार्सर मानक बेंचमार्क (LDC2016E25 पर 74.4%) पर सबसे अच्छा रिपोर्ट किए गए परिणाम प्राप्त करता है।', 'zh': '象义者(AMR)博覆之句语义也。 AMR 以句为根有向无环图。 AMR解析有挑战性者,图形之节点,应句之单词,阙注对齐也。 引入一神经解析器,视齐为名,与齐为合概率潜在变量。 精理须边缘化齐且不可,故用变分自编码框架离齐。 吾明合建模比于齐解析管道也。 解析器以准格致上(于 LDC2016E25 为 74.4%)。', 'ru': 'Абстрактные смысловые представления (AMR) являются семантическими представлениями широкого охвата на уровне предложений. AMR представляют предложения в виде корневых меченых направленных ациклических графиков. Синтаксический анализ AMR является сложным отчасти из-за отсутствия аннотированных выравниваний между узлами на графиках и словами в соответствующих предложениях. Мы вводим нейронный парсер, который рассматривает выравнивания как скрытые переменные в рамках совместной вероятностной модели концепций, отношений и выравниваний. Поскольку точный вывод требует маргинализации над выравниваниями и нецелесообразен, мы используем вариационную структуру автокодирования и непрерывную релаксацию дискретных выравниваний. Показано, что совместное моделирование предпочтительнее, чем использование трубопровода выравнивания и разбора. Анализатор достигает наилучших результатов по стандартному эталону (74,4% в LDC2016E25).', 'ga': 'Léiriúcháin shéimeantacha ar leibhéal na habairte is ea léiriúcháin brí teibí (AMBanna). Seasann AMBanna d’abairtí mar ghraif thimthriallach dhírigh lipéadaithe fréamhaithe. Tá parsáil AMR dúshlánach go páirteach mar gheall ar an easpa ailínithe anótáilte idir nóid sna graif agus focail sna habairtí comhfhreagracha. Tugaimid isteach parsálaí néaracha a dhéileálann le hailínithe mar athróga folaigh laistigh de chomhshamhail dóchúlachta de choincheapa, de chaidrimh agus de ailínithe. Toisc go n-éilíonn tátal beacht imeallú thar ailínithe agus nach bhfuil sé indéanta, bainimid úsáid as an gcreat uathchódaithe athraitheach agus maolú leanúnach ar na hailínithe scoite. Léirímid gur fearr samhaltú comhpháirteach ná píblíne ailínithe agus parsála a úsáid. Baineann an parsálaí na torthaí tuairiscithe is fearr amach ar an tagarmharc caighdeánach (74.4% ar LDC2016E25).', 'ka': 'აბსტრაქტური ნიშნავს, რომ გამოსახულებები (AMRs) უფრო დიდი სიმენტიკური გამოსახულებებია. AMRs გამოსახულებენ სიტყვები როგორც კუნძულებული სიტყვები, როგორც სიტყვებულია სიტყვებულია. AMR პანსტირება განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია გრაფიკში და სიტყვებში შესაძლებელი სიტყვების განსაზღვრებულია. ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური პანელიზერი, რომელიც განზომილებები როგორც ლანტენტიური ცვლილებები ერთადერთი პრობილისტიური მოდელში კონცექტები, შესახებ და დაწყ როგორც მარტივი ინფრენცია უნდა მარტინალიზაცია განზომილებების შესახებ და უნდა გავაკეთება, ჩვენ გამოყენებთ განსხვავებული ავტოკოდირების ფრამეტრი და დისკრეტული განზომილებების განს ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ერთადერთი მოდელირება უფრო უფრო მეტია გამოყენებას და გადაწყენებას. პანსერიზი უკეთესი შეტყობინებული წარმოდგენა სტანდარტული ბენქმარკზე (LDC2016E25-ში 74,4%).', 'el': 'Οι αφηρημένες συμβολικές αναπαραστάσεις (ΑΜR) είναι σημασιολογικές αναπαραστάσεις ευρείας κάλυψης σε επίπεδο προτάσεων. Τα ΑΜR αντιπροσωπεύουν προτάσεις ως ριζωμένα επισημασμένα κατευθυνόμενα ακυκλικά γραφήματα. Η ανάλυση είναι δύσκολη εν μέρει λόγω της έλλειψης σχολιασμένων ευθυγραμμίσεων μεταξύ κόμβων στα γραφήματα και λέξεων στις αντίστοιχες προτάσεις. Παρουσιάζουμε έναν νευρωνικό αναλυτή που αντιμετωπίζει τις ευθυγραμμίσεις ως λανθάνουσες μεταβλητές μέσα σε ένα κοινό πιθανολογικό μοντέλο εννοιών, σχέσεων και ευθυγραμμίσεων. Καθώς η ακριβής συμπέρασμα απαιτεί περιθωριοποίηση πάνω από τις ευθυγραμμίσεις και είναι αδύνατη, χρησιμοποιούμε το πλαίσιο αυτόματης κωδικοποίησης παραλλαγών και μια συνεχή χαλάρωση των διακριτών ευθυγραμμίσεων. Δείχνουμε ότι η κοινή μοντελοποίηση είναι προτιμότερη από τη χρήση ενός αγωγού ευθυγράμμισης και ανάλυσης. Ο αναλυτής επιτυγχάνει τα καλύτερα αναφερόμενα αποτελέσματα στο τυποποιημένο σημείο αναφοράς (74.4% για το LDC2016E25).', 'hu': 'Az absztrakt jelentési reprezentációk (AMR) széles körű mondatszintű szemantikai reprezentációk. Az AMR-k a mondatokat gyökerezett, irányított aciklikus grafikonként jelentik. Az AMR elemzése kihívást jelent részben a grafikonok csomópontjai és a megfelelő mondatok szavai közötti jegyzetelt hiánya miatt. Bevezetünk egy neurális elemzőt, amely a fogalmak, kapcsolatok és igazítások közös valószínűségi modelljén belül látens változóként kezeli az igazításokat. Mivel a pontos következtetés szükségessé teszi az igazítások marginalizálását és nem lehetséges, a variacionális autokódolási keretet és a diszkrét igazítások folyamatos ellazulását használjuk. Megmutatjuk, hogy a közös modellezés előnyösebb, mint az align és parse csővezeték használata. Az elemző a standard referenciaértéken a legjobb eredményt érte el (74,4% LDC2016E25 esetén).', 'kk': 'Абстракты мәліметтер (AMRs) кеңістіктері кеңістік сөздер деңгейіндегі semantic кеңістіктері. AMR мәліметтері көздеген акцикллық графикалық мәліметтер ретінде көрсетіледі. AMR талдауы сәйкес сөздерінің графикалық түрлерінің мен сөздерінің арасындағы түрлерінің тегістері жоқ себебі бөлек бөлек көмектеседі. Біз түрлендіруді, қатынастар және түрлендіру үлгісінің біріктірілген ықтималдық үлгісінің келесі айнымалылықтары ретінде қалайтын невралдық параметрлерін келтіреміз. Тәуелсіздік түрлендіру үшін кеңістіктерді шектеу керек және бұл мүмкін емес, біз әртүрлі автокодтау қоршауын және дискреттік түрлендіру үшін жұмыс істеу керек. Біз біріктірілген модельдің теңдеу және талдау сызығын қолдануға мүмкіндік береді. Тапсырмалар стандартты тапсырманың ең жақсы хабарлаған нәтижелерін жеткізеді (LDC2016E25 дегенде 74,4%).', 'lt': 'Abstract meaning representations (AMR) are broad-coverage sentence-level semantic representations. AMR reiškia sakinius kaip šaknimis paženklintus nukreiptus aciklinius grafikus. AMR analizavimas yra sudėtingas iš dalies dėl to, kad nėra užrašytų sąsajų tarp mazgų grafikuose ir žodžių atitinkamuose sakiniuose. Įdiegiame neurologinį analizatorių, kuris sąvokų, santykių ir sąvokų modelyje laiko susiejimus latentais kintamaisiais. As exact inference requires marginalizing over alignments and is infeasible, we use the variational autoencoding framework and a continuous relaxation of the discrete alignments.  Mes parodome, kad jungtinis modeliavimas yra geriausias nei tiesimo ir analizavimo vamzdis. Analizatorius gauna geriausius standartinio lyginamojo rodiklio rezultatus (74,4 proc. mažiausiai išsivysčiusių 2016E25).', 'ms': 'Perwakilan makna abstrak (AMR) adalah perwakilan semantik aras kalimat-lapisan luas. AMR mewakili kalimat sebagai graf aksiklik yang direka berpunca-punca. Penghuraian AMR adalah mencabar sebahagian kerana kekurangan jajaran yang dicatat diantara nod dalam graf dan perkataan dalam kalimat yang sepadan. We introduce a neural parser which treats alignments as latent variables within a joint probabilistic model of concepts, relations and alignments.  Sebagai kesimpulan tepat memerlukan marginalisasi atas jajaran dan tidak boleh disembunyikan, kami menggunakan rangkaian auto pengekodan variasi dan perlahankan terus menerus jajaran diskret. Kami menunjukkan bahawa pemodelan kongsi lebih baik daripada menggunakan paip garisan dan hurai. Penghurai mencapai keputusan terbaik yang dilaporkan pada tanda referensi piawai (74.4% pada LDC2016E25).', 'it': "Le rappresentazioni astratte di significato (AMR) sono rappresentazioni semantiche a livello di frase ad ampia copertura. Gli AMR rappresentano frasi come grafici aciclici diretti etichettati con radice. L'analisi AMR è difficile in parte a causa della mancanza di allineamenti annotati tra i nodi nei grafici e le parole nelle frasi corrispondenti. Introducemo un parser neurale che tratta gli allineamenti come variabili latenti all'interno di un modello probabilistico congiunto di concetti, relazioni e allineamenti. Poiché l'esatta inferenza richiede l'emarginazione sugli allineamenti ed è impossibile, utilizziamo il framework di autocodificazione variazionale e un rilassamento continuo degli allineamenti discreti. Mostriamo che la modellazione congiunta è preferibile all'utilizzo di una pipeline di align e parse. Il parser raggiunge i migliori risultati riportati sul benchmark standard (74,4% su LDC2016E25).", 'ml': 'അബ്രാക്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധികള്\u200d (AMRs) വിശാലമായ വാക്ക്- നില ഏമാന്റിക് പ്രതിനിധികളാണ AMRs represent sentences as rooted labeled directed acyclic graphs.  വാക്കുകളിലുള്ള ഗ്രാഫ്റ്റുകളിലും വാക്കുകളിലുമുള്ള നോഡുകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള വിഷയങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടാക്കു നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് പുതിയ മാറ്റങ്ങളാകുന്നു. ഒരു കൂട്ടിചേര്\u200dന്ന ആശയങ്ങള്\u200d, ബന്ധങ്ങളും ചേര്\u200dത്തു കൃത്യമായ രോഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d മാറ്റുവാനും അസാധ്യതയില്ലാത്തതും ആവശ്യമുള്ളത് കൊണ്ട്, വേറിയറര്\u200d കോഡിങ്ങ് ഫ്രെയിമ്പിലും വ്യത്യസ്ത നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d മാതൃകയാണെന്നാണ് കാണിക്കുന്നത്, ഒരു പൈപ്പിളൈന്\u200d ഉപയോ സാധാരണ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്ത ഫലങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നു (LDC2016E25-ല്\u200d 74. 4% എന്നു്', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet tat-tifsira astrata (AMRs) huma rappreżentazzjonijiet semantiċi fuq livell ta’ sentenza b’kopertura wiesgħa. L-AMRs jirrappreżentaw sentenzi bħala grafiċi aċikliċi diretti mmarkati bl-għeruq. L-analiżi tal-AMR hija ta’ sfida parzjalment minħabba n-nuqqas ta’ allinjamenti annotati bejn in-nodi fil-grafiċi u l-kliem fis-sentenzi korrispondenti. Aħna nintroduċu analizzatur newrali li jittratta l-allinjamenti bħala varjabbli latenti fi ħdan mudell probabilistiku konġunt ta’ kunċetti, relazzjonijiet u allinjamenti. Bħala inferenza eżatta tirrikjedi l-marġinalizzazzjoni fuq l-allinjamenti u hija infeżibbli, a ħna nużaw il-qafas varjattiv tal-awtokodifikazzjoni u rilassament kontinwu tal-allinjamenti diskreti. Aħna nuru li l-immudellar konġunt huwa preferibbli milli l-użu ta’ pajpijiet ta’ allinjament u analizzazzjoni. Il-analizzatur jilħaq l-aħjar riżultati rrappurtati fuq il-punt ta’ riferiment standard (74.4% fuq LDC2016E25).', 'mk': 'Апстрактни претставувања на значење (AMR) се семантични претставувања на ниво на реченици со широко покривање. АМР претставуваат реченици како корени означени насочени акиклички графики. Анализирањето на AMR е делумно предизвикувачко поради недостатокот на анотирани подрачби помеѓу јазлите во графиците и зборовите во соодветните реченици. Внесуваме нервен анализатор кој ги третира уредите како лантни променливи во заедничкиот веројатен модел на концепти, односи и уреди. Како што точната инференција бара маргинализација над уредувањата и е неприфатлива, ние ја користиме варијационалната автокодирачка рамка и континуирана релаксација на дискретните уредувања. Ние покажуваме дека заедничкото моделирање е преферентно отколку користење на гасовод од израмнување и анализирање. Анализаторот ги постигнува најдобрите известени резултати на стандардниот резултат (74,4 отсто од LDC2016E25).', 'mn': 'Абстрактын утгын үзүүлэлт (АМР) нь өргөн хэлбэрийн өгүүлэлт-түвшин semantic илэрхийллүүд юм. АМР нь язгуур дээр дүрслэгдсэн акцикл график гэдэг үгийг илэрхийлдэг. AMR хуваалцах нь график болон үгийг харьцуулж буй өгүүлбэрүүдийн цогцуудын хоорондоо анзаарсан шулуунууд байхгүй учраас хэсэг хэсэг нь хэцүү байдаг. Бид мэдрэлийн хуваагч гэдэг нь ойлголт, харилцаа, тэгшитгэлийн холбоотой магадлалын загварын дотор холбоотой өөрчлөлт гэж үздэг. Яг л халдвар нь тэгшитгэл дээр хуваалцах шаардлагатай бөгөөд халдваргүй байх шаардлагатай учраас бид өөр өөр өөр автокодлох хэлбэрийг ашигладаг бөгөөд хуваалцах хэлбэрийг үргэлжлүүлэх шаардлагатай. Бид холбоотой загварын загвар нь шулууны шулууныг ашиглах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Тайлбарчид стандарт багц дээрх хамгийн сайн мэдээллийн үр дүн гаргадаг (LDC2016E25 дээрх 74.4%).', 'no': 'Abstrakt betyr at representasjonar (AMRs) er semantiske representasjonar for breiddekkevnivå. AMRs representerer setningar som rotert merkelapp med direkte aksikliske grafikk. AMR-tolking er vanskeleg delvis på grunn av manglende innstillingar mellom noder i grafen og ord i dei tilsvarande setningane. Vi introduserer ein neuralanalyser som behandler innstillingar som latent variabel i ein saman sannsynlig modell av konseptar, relasjonar og innstillingar. Som nøyaktig infeksjon krev marginalisering over innrettingar og er ufulleg, bruker vi den variasjonale autokodingsrammeverket og ein kontinuerleg relaksjon av diskrete innrettingar. Vi viser at joint modeling er foretrukkeleg å bruka ein røyrline med justering og tolking. Tolkaren oppnår dei beste rapporterte resultatene på standardbanket (74,4% på LDC2016E25).', 'pl': 'Abstrakcyjne reprezentacje znaczenia (AMR) są szeroko zakrojonymi reprezentacjami semantycznymi na poziomie zdań. AMR reprezentują zdania jako zakorzenione oznaczone ukierunkowane wykresy acykliczne. Parsowanie AMR jest trudne częściowo ze względu na brak adnotacji wyrównań między węzłami na wykresach i słowami w odpowiednich zdaniach. Wprowadzamy parser neuronowy, który traktuje wyrównania jako zmienne utajone w ramach wspólnego prawdopodobnego modelu koncepcji, relacji i wyrównań. Ponieważ dokładne wnioskowanie wymaga marginalizacji nad wyrównaniami i jest niemożliwe do wykonania, stosujemy wariancyjny framework autokodowania i ciągłą relaksację dyskretnych wyrównań. Pokazujemy, że modelowanie połączeń jest lepsze niż użycie rurociągu align i parse. Parser osiąga najlepsze raportowane wyniki w standardowym referencji (74,4% na LDC2016E25).', 'ro': 'Reprezentările abstracte ale semnificației (AMR) sunt reprezentări semantice la nivel de frază cu acoperire largă. AMR reprezintă propoziții ca grafice aciclice direcționate etichetate înrădăcinate. Analizarea AMR este provocatoare parțial din cauza lipsei alinierilor adnotate între nodurile din grafice și cuvintele din propozițiile corespunzătoare. Introducem un parser neural care tratează alinierile ca variabile latente într-un model probabilistic comun de concepte, relații și alinieri. Deoarece inferența exactă necesită marginalizarea peste alinieri și este imposibilă, folosim cadrul de autocodificare variațională și o relaxare continuă a alinierilor discrete. Vă arătăm că modelarea articulațiilor este de preferat față de utilizarea unei conducte de aliniere și parsare. Analizorul obține cele mai bune rezultate raportate pe benchmark standard (74,4% pe LDC2016E25).', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානයක් තේරුම (AMRs) විශාල ප්\u200dරතිස්ථානය සමාන්තික ප්\u200dරතිස්ථානය. AMRs ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ වාක්ය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ. AMR පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරනවා කොටසක් විශේෂයෙන් සම්බන්ධ වාක්ය වලදී නෝඩ්ස් වලදී ප්\u200dරශ්නයක් අඩු අපි න්\u200dයූරාල් විශේෂකයෙක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ විශේෂකයෙන් සම්බන්ධ විශේෂකය, සම්බන් හරියටම විශේෂ ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විදිහට ස්වයංක්\u200dරීය ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අපි පෙන්වන්නේ ජෝන්ට් මෝඩලින් එක්ක ප්\u200dරතිකාරය සහ විශ්ලේෂණයේ පායිප්ලින් එක්ක භාවිත කරන් පරීක්ෂකයෙන් ප්\u200dරමාණය බෙන්ච්මාර්ක් වල හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා (LDC2016E25 වල 74.4%.', 'sr': 'Apstraktivno značenje predstavljanja (AMR) su semantične predstave na nivou kazne širokog pokrivanja. AMR predstavljaju rečenice kao korijene označene akcikličke grafike. AMR analizacija je djelomično izazovna zbog nedostatka notiranih poravnanja između čvorova u grafiku i rečima u odgovarajućim rečenicama. Predstavljamo neuralni analizator koji tretira poravnanje kao latentne promjene u zajedničkom verovatnoj modelu koncepta, odnosa i poravnanja. Kao što je taèna infekcija zahteva marginalizaciju preko poravnanja i da je neprihvatljiva, koristimo variacionalni okvir autokodiranja i stalno opuštenje diskretnih poravnanja. Pokazujemo da je zajedničko modeliranje bolje da upotrebimo cijevinu poravnanja i analize. Analizator postiže najbolje izvješćene rezultate na standardnoj kriteriji (74,4% na LDC2016E25).', 'so': 'AMRs (AMRs) waa macluumaad kala duduwan oo la jeedo heerka semantic. AMRs waxay ka muuqataa xarumo xariijimo la soo qoray oo la hagay acyklic. Xirfadda AMR waa dhibaatooyin qeyb ka mid ah sababtoo ah baahida isbedelka ku qoran sawirada iyo erayada ku habboon. Waxaynu soo bandhignaynaa lambaro neural ah oo ka daabacaa isbedelka ugu dambeeya sida isbedelka ugu dambeeya, tusaale wadajir ah oo suurtagal ah oo ka mid ah fikrada, xiriirka iyo isbedelka. Sida uu u baahan yahay cudurka si saxda ah oo ay u baahan tahay mid si siman oo kale, waxaynu isticmaalnaa qalabka iskudarka oo kala bedela iyo qalabka kala duwan. Waxaynu muujinnaa in sameynta wadajirka ah ay ka wanaagsan tahay isticmaalka sawirida iyo baaritaanka. Paralgiyuhu wuxuu helaa resultiyada ugu fiican ee lagu soo sheegay bangiga standardka (74.4% LDC2016E25).', 'sv': 'Abstrakta betydelserepresentationer (AMR) är semantiska representationer med bred täckning på meningsnivå. AMR representerar meningar som rotade märkta riktade acykliska grafer. AMR-tolkning är utmanande delvis på grund av avsaknaden av kommenterade justeringar mellan noder i graferna och ord i motsvarande meningar. Vi introducerar en neural parser som behandlar justeringar som latenta variabler inom en gemensam probabilistisk modell av begrepp, relationer och justeringar. Eftersom exakt slutsats kräver marginalisering över justeringar och är omöjlig, använder vi variabel autokodning ramverk och en kontinuerlig avslappning av de diskreta justeringarna. Vi visar att gemensam modellering är att föredra framför att använda en pipeline av align och parse. Tolkern uppnår de bästa rapporterade resultaten på standardriktmärket (74,4% på LDC2016E25).', 'ur': 'مطلب معنی کی تعریف (AMRs) پھیلائی-کاوٹ سطح سیمانٹی تعریف ہیں. AMRs جماعتوں کو ریٹ کے ذریعہ لیبل کیا گیا ہے۔ AMR پارسینگ ایک حصہ سے مشکل ہے کہ گراف اور کلمات میں نڈوں کے درمیان مشکل کی تعریف کے باعث مشکل نہیں ہوتی۔ ہم ایک نئورل پارچر کو معرفی کرتے ہیں جو تفریق، رابطہ اور تفریق کے متعلق مشترک احتمالات مدل کے اندر لاٹینٹ متغیرات کے طور پر استعمال کرتے ہیں. جیسا کہ دقیق اندازے کے مطابق اندازے کے مطابق اندازے کے مطابق مرجیزی کرنے کی ضرورت ہے اور یہ غیر قابل ہے، ہم مختلف اتوکوڈ ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ڈھیر ہم دکھاتے ہیں کہ joint modeling ایک پائیپلین کی استعمال کرنا پسند ہے پارچر نے استاندارڈ بنچم مارک کے سب سے بہترین گزارش نتیجے پہنچائے (LDC2016E25 پر 74.4%).', 'ta': 'குறுக்கு அர்த்தம் குறிப்புகள் (AMRs) விரிவான- மட்டத்தின் பாதிப்பு குறிப்புகள். AMRs வாக்கியங்களை வெட்டி அட்டவணையில் நேர்வழியாக்கப்பட்ட ஏகிளிக் வரைபடங்களாக குறிக்கும். AMR பாடல் பகுதியில் பொருத்தமான வாக்கியங்களில் உள்ள வரைபடங்கள் மற்றும் வார்த்தைகளுக்கிடையில் குறிப்பிட்ட ஒழுங்குப் நாம் ஒரு புதிய புள்ளி பரிசோதனையை குறிப்பிடுகிறோம். அது சமீபத்தில் மாறிகளை பார்க்கும் ஒரு இணைய கருத்துக்கள், தொடர்பு மற்றும் ஒது சரியான பாதிப்பு ஒழுங்குபடுத்தும் மேல் சீரமைக்க வேண்டும் மற்றும் பாதிக்க முடியாது, மாறிகள் தானாகவே குறியீட்டு சட்டத்தையும்  நாம் காண்பிக்கிறோம் ஒரு ஒழுங்குபடுத்தல் மற்றும் பார்ச் செய்ய ஒரு பைப்பிளைனை பயன்படுத்துவது விரு சிறந்த அறிவிக்கப்பட்ட முடிவுகளை நிலையான பெங்குருக்குப் பெறுகிறது (LDC2016E25 ல் 74. 4% பெறுகிறது).', 'uz': "Name AMR so'zlarni koʻpaytirilgan acyklik grafiklari sifatida koʻrsatiladi. Name Biz bir necha neyrol parameterni anglatamiz. Ularni yangi oʻzgarishlar sifatida qo'yish imkoniyatlarni, murakkab va kamaytirish modelida boshqarish mumkin. Tafsilotlarni birlashtirish kerak va qo'llanmagan boʻlishi kerak, biz oʻzgaruvchining avtomatik kodlash freymidan foydalanamiz va davom etish davom etiladi. Biz birlashtirish modelini ko'rsatganimiz, birga tekislash va parse pipelining foydalanishini istaydi. Name", 'vi': 'Bản tóm tắt nghĩa là các biểu tượng (AMR) là các biểu tượng theo ngữ pháp phổ biến. AMR đại diện cho các câu như những biểu đồ acyclic. Giao dịch quét AMR gây khó khăn một phần vì thiếu sự liên minh được ghi chú giữa các nút trong biểu đồ và các chữ trong câu tương ứng. Chúng tôi giới thiệu một phân viên thần kinh, nó đối xử với ánh sáng như các biến số tiềm năng trong mô hình bền hợp của các khái niệm, quan hệ và liên minh. Do sự phủ nhận chính xác cần phải cách ly với độ thẳng và không khả thi, chúng tôi sử dụng hệ thống tự động phân tán và một sự nới lỏng liên tục của sự thích hợp riêng. Chúng tôi cho thấy việc làm mẫu chung là thích hợp hơn việc sử dụng một đường ống canh và phân tách. Con phân tách đạt được kết quả tốt nhất được báo cáo về tiêu chuẩn chuẩn (74).', 'nl': "Abstracte betekenisrepresentaties (AMR's) zijn semantische representaties op zinsniveau met een brede dekking. AMR's vertegenwoordigen zinnen als geroot gelabelde gerichte acyclische grafieken. AMR parsen is een uitdaging mede door het ontbreken van geannoteerde uitlijningen tussen knooppunten in de grafieken en woorden in de overeenkomstige zinnen. We introduceren een neurale parser die uitlijningen behandelt als latente variabelen binnen een gezamenlijk probabilistisch model van concepten, relaties en uitlijningen. Omdat precieze inferentie marginalisering over uitlijningen vereist en onmogelijk is, gebruiken we het variantionele autocoderingsframework en een continue ontspanning van de discrete uitlijningen. We laten zien dat joint modelling de voorkeur heeft boven het gebruik van een pijplijn van align en parse. De parser behaalt de best gerapporteerde resultaten op de standaard benchmark (74,4% op LDC2016E25).", 'da': 'Abstrakte meningsrepræsentationer (AMR) er semantiske repræsentationer på bredt dækkende sætningsniveau. AMR repræsenterer sætninger som rodfæstede mærkede retningslinjer acykliske grafer. AMR parsing er udfordrende, dels på grund af manglen på kommenterede justeringer mellem noder i graferne og ord i de tilsvarende sætninger. Vi introducerer en neural parser, der behandler justeringer som latente variabler inden for en fælles probabilistisk model af begreber, relationer og justeringer. Da nøjagtig slutning kræver marginalisering over justeringer og er umulig, bruger vi variabel autokodning ramme og en kontinuerlig afslapning af de diskrete justeringer. Vi viser, at fælles modellering er at foretrække frem for at bruge en pipeline af align og parse. Parseren opnår de bedst rapporterede resultater på standard benchmark (74,4% på LDC2016E25).', 'de': 'Abstrakte Bedeutungsrepr瓣sentationen (AMRs) sind semantische Repr瓣sentationen auf Satzebene mit breiter Abdeckung. AMRs repr瓣sentieren S瓣tze als verwurzelte markierte gerichtete azyklische Graphen. AMR Parsing ist teilweise aufgrund des Fehlens annotierter Ausrichtungen zwischen Knoten in den Diagrammen und W繹rtern in den entsprechenden S瓣tzen schwierig. Wir f羹hren einen neuronalen Parser ein, der Alignments als latente Variablen innerhalb eines gemeinsamen probabilistischen Modells von Konzepten, Beziehungen und Alignments behandelt. Da exakte Inferenz eine Marginalisierung 羹ber Alignments erfordert und nicht durchf羹hrbar ist, verwenden wir das variationale Autokodierungsframework und eine kontinuierliche Entspannung der diskreten Alignments. Wir zeigen, dass Joint Modeling der Verwendung einer Pipeline von Align und Parse vorzuziehen ist. Der Parser erzielt die besten Ergebnisse auf dem Standard-Benchmark (74,4% auf LDC2016E25).', 'bg': 'Абстрактните символни представи (АМР) са семантични представи на ниво изречение с широко покритие. АМР представляват изречения като коренирани етикетирани насочени ациклични графики. АМР анализирането е предизвикателно отчасти поради липсата на анотирани подравнявания между възлите в графиките и думите в съответните изречения. Въвеждаме неврален анализатор, който третира подравненията като латентни променливи в рамките на съвместен вероятностен модел на концепции, взаимоотношения и подравнения. Тъй като точното заключение изисква маргинализиране над подравненията и е невъзможно, ние използваме вариационната рамка за автоматично кодиране и непрекъснато отпускане на дискретните подравнения. Показваме, че съвместното моделиране е за предпочитане пред използването на тръбопровод за подравняване и анализ. Парсерът постига най-добрите докладвани резултати по стандартния показател (74.4% при LDC2016E25).', 'hr': 'Abstraktički značajni predstavci (AMRs) su semantički predstavci na razini kazne na razini širokog pokrivanja. AMR predstavljaju rečenice kao korijene označene usmjerene acikličke grafike. AMR analiza je djelomično izazovna zbog nedostatka annotiranih poravnanja između čvorova u graficima i riječima u odgovarajućim rečenicama. Predstavljamo neurološki analizator koji tretira poravnanje kao latentne promjene u zajedničkom vjerojatnom modelu koncepta, odnosa i poravnanja. Kao što je točna infekcija zahtijeva marginaliziranje preko poravnanja i da je neizbježno, koristimo variacionalni okvir autokodiranja i stalno opuštenje diskretnih poravnanja. Pokazujemo da je zajedničko modeliranje bolje koristiti cijevi poravnanja i analiza. Analizator postiže najbolje izvješćene rezultate na standardnoj kriteriji (74,4% na LDC2016E25).', 'id': 'Abstract meaning representations (AMRs) are broad-coverage sentence-level semantic representations.  AMR mewakili kalimat sebagai grafik aksiklik direksi berakar. Analisasi AMR mencabar sebagian karena kekurangan alignment annotasi antara node di grafik dan kata-kata dalam kalimat yang sesuai. Kami memperkenalkan parser saraf yang memperlakukan penyesuaian sebagai variabel latent dalam model probabilis konyek, hubungan dan penyesuaian bersama. Sebagai kesimpulan tepat membutuhkan marginalisasi atas alignments dan tidak dapat disembunyikan, kami menggunakan rangka variasi auto-encoding dan relaksi terus menerus dari alignments diskret. Kami menunjukkan bahwa model kongsi lebih baik daripada menggunakan pipeline align dan parse. Penganalis mencapai hasil terbaik yang dilaporkan pada benchmark standar (74,4% pada LDC2016E25).', 'sw': 'Maandamano yanayomaanisha (AMRs) ni uwakilishi wa kiwango cha semantic wa hukumu. Watu wa AMR wanawakilisha hukumu kama picha za uchunguzi zinazoelekezwa. Uchapishaji wa chama cha AMR unachangamoto kwa kiasi kikubwa kutokana na ukosefu wa unyanyapaa kati ya maeneo ya picha na maneno yanayofanana na hukumu hizo. Tunawasilisha mchambuzi wa neura ambao hukabiliwa na mabadiliko ya hivi karibuni katika mtindo wa pamoja wa mawazo, mahusiano na mabadiliko. Wakati maambukizi yanahitaji kuharibiwa kwa maeneo yanayotokana na yanayoathirika, tunatumia miundomo ya mabadiliko ya kodi na mapumziko ya kuendelea kwa upande mkali. Tunaonyesha kuwa muundo wa pamoja ni bora zaidi kutumia pipeline ya kuunganisha na kuunganisha. Mchambuzi huyo anafanikiwa matokeo bora yaliyoripotiwa kwenye bendera ya kiwango cha kawaida (asilimia 74.4 kwenye LDC2016E25).', 'ko': '추상적 의미 표징(AMR)은 범위가 넓은 문장급 의미 표징이다.AMR은 문장을 루트 태그가 있는 방향 없음 루프 맵으로 나타냅니다.AMR 해석이 어려운 이유는 도면의 노드와 해당 문장의 단어 사이에 주석 정렬이 부족하기 때문입니다.우리는 정합을 개념, 관계, 정합의 결합 확률 모델의 잠재적 변수로 하는 신경 해석기를 소개했다.정확한 추리는 정렬의 가장자리가 필요하고 실행할 수 없기 때문에 우리는 변분 자동 인코딩 프레임워크와 이산 정렬의 연속적인 해이를 사용한다.우리는 연합 모델링이 align과parse 파이프를 사용하는 것보다 더 좋다고 밝혔다.파서는 표준 기준 테스트에서 가장 좋은 보고 결과를 얻었다(LDC2016E25에서 74.4%).', 'tr': 'Abstrakt ifade edilen temsiller (AMRs) geniş-kaplama sözler-seviye semantik temsilleri dir. AMR sözleriň kök diýip etiket edilen asyklyk grafikleri ýaly çaplanýar. AMR ayrıştırmaları grafiklerde ve sözleride notlandırılmış çizgiler arasında olmadığı için biraz zorlaştırıcı. Bir nöral çözümleyici, ilişkileri ve çözümlerinin birleşmiş olabileceği bir örnek içinde geçiş çeşitli çarpışmalar olarak tedavi eden bir nöral çözümleyici tanıtıyoruz. Tam çykyş şeklinde çykyş üstünde gabdalmagy gerek we çykyş edilmez. Biz üýtgeşik otoködleme çerçevesini we disket çykyşlaryň dowam edip dynç çykyşlygyny ulanýarys. Biz çykyş modelleşiniň çizginiň we çykyş çizginiň ulanmakdan has gowydygyny görkez. Çarçy standart benchmark üçin iň gowy görkezilen netijeleri ýetip biler (74.4% LDC2016E25-de).', 'sq': 'Përfaqjet abstrakte të kuptimit (AMRs) janë përfaqësime semantike të nivelit të fjalëve. AMR përfaqësojnë fjalët si grafikë me rrënjë të drejtuar aksiklike. Analizimi i AMR është sfidues pjesërisht për shkak të mungesës së rregullimeve të anotuara midis nyjeve në grafikë dhe fjalëve në frazat korrespondente. Ne prezantojmë një analizues nervor që trajton rregullimet si ndryshuesit latent brenda një modeli të përbashkët probabilistik të koncepteve, marrëdhënieve dhe rregullimeve. Si përfundimi ekzakt kërkon marginalizimin mbi rregullimet dhe është i papërshtatshëm, ne përdorim kuadrin variativ të autokodimit dhe një qetësim të vazhdueshëm të rregullimeve diskrete. Ne tregojmë se modelimi i përbashkët është më i preferueshëm se përdorimi i tubacionit të rregullimit dhe analizimit. Analizuesi arrin rezultatet më të mira të raportuara në normën standarde (74.4% në LDC2016E25).', 'fa': 'معنی مطلق (AMRs) نمایش\u200cهای semantic سطح جمله\u200cهای گسترده\u200cای است. AMR جمله\u200cها به عنوان نقاشی ریشه\u200cای که به عنوان نقاشی آسیکلیک رهبری می\u200cشود نشان می\u200cدهند. بررسی AMR بخشی به دلیل ناتوانی از بررسی\u200cها بین گرافها و کلمات در جمله\u200cهای متفاوت سخت\u200cگیری است. ما یک بازیگر عصبی را معرفی می کنیم که با تغییرات به عنوان تغییرات latent در یک مدل احتمالی مشترک از نظریه، رابطه و تغییرات دریافت می کند. همانطور که آلودگی دقیقاً نیاز به ترکیب کردن بر روی تنظیم و ناتوانی است، ما از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما نشان می دهیم که نمونه\u200cسازی مشترک ترجیح می\u200cدهد از استفاده از خط لوله\u200cای از تنظیم و تنظیم. پارچر بهترین نتایج گزارش داده شده\u200cای از مقدار استاندارد (74.4% در LDC2016E25) را می\u200cرساند.', 'af': "Abstrakte betekening verteenwoordings (AMRs) is breeddekking sentrum- vlak semantiese verteenwoordings. Name AMR verwerking is gedeeltelik aangelyk vanweë die mislukking van annotateerde verlysing tussen nodes in die grafie en woorde in die ooreenstemmende teikens. Ons introduseer 'n neurale ontleerder wat die belynnings as latente veranderlikes behandel binne 'n gemeenskaplike waarskynlik model van konsepte, relasies en belynnings. Soos egte inferensie benodig marginalisering oor belynnings en is onbeskikbaar, gebruik ons die variasionale autokodering raamwerk en 'n voortdurende verlossing van die diskrete belynnings. Ons wys dat joint modeling voorkeur is om 'n pipelyn van align en verwerking te gebruik. Die ontleerder bereik die beste berigte resultate op die standaard benchmark (74.4% op LDC2016E25).", 'am': 'አካል የአሜሪካ ቃላት የሥር ካክስኪክ ቀለሞች እንደሚመስል ነው፡፡ የአሜሪካ ማኅበረሰብ በአካባቢው ክፍሎች እና በአካባቢው ቃላት መካከል በቋንቋዎች እና በአካባቢው ክፍል መቀላቀል ነው፡፡ የአሁኑን መለያየት በተለየ የናቡር ምርጫዎች፣ የግንኙነት እና ተቃውሞ በተለየ ጥያቄ እናስጠጋለን፡፡ በቁጥጥር ላይ መግለጫ እንዲያስፈልጋቸው እና እንደማይታወቅ፣ የተለወጠውን የኮድ ፍሬም እና በተለያዩ ቁጥጥር ላይ ጥላቻን እናስቀምጣለን፡፡ እናሳየዋለን የብሔራዊ መተላለፊያ በመስመር እና በፓርቲ ማቀናቀል ይሻላል፡፡ አዲስ መግለጫ የደረጃ ውጤቶች አቀማመጥ (74.4% LDC2016E25 ላይ) ነው፡፡', 'hy': 'Abstract meaning representations (AMRs) are broad-coverage sentence-level semantic representations.  ԱՄՌ-ները ներկայացնում են նախադասությունները որպես արմատներ, որոնք նշանակում են ուղղակի հատվածային գրաֆիկներ: AMR-ի վերլուծումը մասամբ դժվար է, որովհետև գծագրերում գտնվող հանգույցների և համապատասխան նախադասություններում գտնվող բառերի միջև գոյություն չունի նշումներ: Մենք ներկայացնում ենք նյարդային վերլուծողը, որը վերաբերում է հարաբերություններին որպես թաքնված փոփոխականներ հասկացությունների, հարաբերությունների և հարաբերությունների հավանական մոդելի մեջ: Որովհետև ճշգրիտ եզրակացությունը պահանջում է մարգանիզալիզացիա հարաբերությունների վերաբերյալ և անտարբեր է, մենք օգտագործում ենք տարբերակային ավտոկոդավորման շրջանակը և անընդհատ հանգստացնում անընդհատ հարաբերությունները: Մենք ցույց ենք տալիս, որ միավոր մոդելը նախընտրելի է օգտագործել հավասարման և վերլուծության խողովակաշար: Պատրաստիչը հասնում է ստանդարտ համեմատական նպատակի լավագույն հայտարարված արդյունքներին (74.4 տոկոսը, որ կապված է ԼԴC2016E25-ի դեպքում):', 'bn': 'বিস্তারিত অর্থের প্রতিনিধিত্ব (AMRs) ব্যাপক কাভারেজ-স্তরের সেম্পেন্টিক প্রতিনিধিত্ব। এএমআর-এর বাক্যের প্রতিনিধিত্ব করে যে কারাদণ্ড মূল লেবেলের নির্দেশিত এক্সাইক্লিক গ্রাফ। সংশ্লিষ্ট শাস্তির মধ্যে গ্রাফ এবং শব্দের মধ্যে নোডের অভাবের কারণে এএমআর পার্জিং অংশে চ্যালেঞ্জ করছে। আমরা একটি নিউরাল প্যারেজার পরিচয় করিয়ে দেই যা সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি যেহেতু সঠিকভাবে আক্রান্ত আক্রান্ত প্রয়োজন এবং আক্রান্ত হওয়া প্রয়োজন, আমরা ভেয়ারিয়েশনের স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডিং ফ্রেম ব্যবহার করি এবং বিভ আমরা দেখাচ্ছি যে যোগাযোগ মডেলিং স্থান এবং পার্সের পাইপেলাইন ব্যবহার করা পছন্দ করে। স্ট্যান্ডার্ড বেনকম্যার্কে সেরা সংবাদ প্রদান করা ফলাফল অর্জন করেছে (এলডিসি২০১৬E২৫-এ ৭৪.', 'ca': "Les representacions de significat abstract són representacions semàntiques de nivell de frases de gran cobertura. L'AMR representa frases com gràfics acíclics amb arrels etiquetats. L'analització AMR és desafiadora en part degut a la falta d'alliniaments anotats entre nodos en els gràfics i paraules en les frases correspondents. Introduïm un analitzador neuronal que tracta les allinjacions com variables latents dins un model probabilista conjunt de conceptes, relacions i allinjaments. Com que la inferència exact a requereix marginar-se sobre alliniaments i és infeasible, utilitzem el marc variacional d'autocodificació i una relaxació continua dels alliniaments discrets. Mostrem que la modelació conjunta és preferible que utilitzar un tub d'alliniament i analització. L'analitzador aconsegueix els millors resultats notificats en el punt de referència estándar (74,4% en LDC2016E25).", 'az': "Abstrakt məsələlər (AMRs) genişli sözlər-seviyyəti semantik göstəricilərdir. AMR sözləri kök etiketli etiketli aziklik grafikləri kimi göstərir. AMR ayırılması müəyyən edilən cümlələrdə nöqtələr və nöqtələr arasındakı nöqtələr arasındakı nöqtələr yoxdur. Biz bir nöral parçalayıcını tanıyırıq ki, birlikdə mümkün olasılıq modeli, əlaqələri və tərəfdarlıqların içində tərəfdarlıqları latent dəyişikliklər kimi tərəfdarlıq edir. Əslində həqiqətən, tərəflərin üstündə tərəflərini dəyişdirmək və tərəflərini dəyişdirmək lazımdır, biz dəyişiklik autokodlama framework ünü və diskrete tərəflərini sürəkli rahatlamaq üçün istifadə edirik. Biz birlikdə modelləşdirilmək tərəfləndirmək və tərəfləndirmək üçün daha yaxşıdır. Analizator standart benchmark üzərində ən gözəl xəbərdar sonuçlarına yetişir (LDC2016E25'də 74.4%).", 'cs': 'Abstraktní významné reprezentace (AMR) jsou široce pokryté sémantické reprezentace na úrovni vět. AMR představují věty jako zakořeněné označené směrované acyklické grafy. Parsování AMR je náročné částečně kvůli nedostatku anotovaných zarovnání mezi uzly v grafech a slovy v odpovídajících větách. Představujeme neuronový parser, který považuje zarovnání za latentní proměnné v rámci společného pravděpodobnostního modelu konceptů, vztahů a zarovnání. Protože přesná inference vyžaduje marginalizaci nad zarovnáním a je nemožná, používáme variační autokódovací framework a kontinuální relaxaci diskrétních zarovnání. Ukazujeme, že modelování spojů je vhodnější než použití potrubí align a parse. Parser dosahuje nejlepších hlášených výsledků na standardním benchmarku (74,4% na LDC2016E25).', 'fi': 'Abstraktit merkityksen representaatiot (AMR) ovat laaja-alaisia lausetason semanttisia representaatioita. AMR:t edustavat lauseita juurtuneina merkityinä suunnattuina asyklisinä graafioina. AMR-jäsentäminen on haastavaa osittain siksi, ettei graafien solmujen ja vastaavien lauseiden sanojen välillä ole merkintöjä. Esittelemme neuroparserin, joka käsittelee linjauksia piilevinä muuttujina yhteisessä todennäköisyysmallissa käsitteitä, suhteita ja linjauksia. Koska tarkka päättely vaatii rajausten rajaamista ja on mahdoton toteuttaa, käytämme variaatiopohjaista automaattikoodauskehystä ja diskreettisten linjausten jatkuvaa rentoutumista. Osoitamme, että liitosten mallinnus on parempi kuin linjaus- ja jäsennysputkisto. Analysoija saavuttaa parhaat raportoidut tulokset standardivertailussa (74,4% LDC2016E25).', 'et': 'Abstraktsed t瓣henduserepresentatsioonid (AMR) on laiahaardelised lausetasemelised semantilised representatsioonid. AMR kujutab lauseid juurdunud m瓣rgistatud ats羹kliliste graafikutena. AMR parsimine on keeruline osaliselt graafikute ja vastavate lausete s繭nade m瓣rgitud joonduste puudumise t繭ttu. Tutvustame n瓣rviparserit, mis k瓣sitleb joondusi latentsete muutujatena kontseptsioonide, seoste ja joonduste 羹hises t繭en瓣osusmudelis. Kuna t瓣pne j瓣reldus n繭uab marginaliseerimist joonduste 羹le ja on teostamatu, kasutame variatsioonilist automaatkodeerimisraamistikku ja diskreetsete joonduste pidevat l繭dvestumist. N瓣itame, et 羹henduse modelleerimine on eelistatav kui kasutada joondamise ja parsimise torujuhet. Parser saavutab parimad esitatud tulemused standardse v繭rdlusaluse puhul (74,4% LDC2016E25 puhul).', 'bs': 'Apstraktivno značenje predstavljanja (AMRs) su semantične predstave na razini kazne širokog pokrivanja. AMR predstavljaju rečenice kao korijene označene usmjerene akcikličke grafike. Analiza AMR je djelomično izazovna zbog nedostatka notiranih poravnanja između čvorova u graficima i riječima u odgovarajućim rečenicama. Predstavljamo neuralni analizator koji tretira poravnanje kao latentne varijante u zajedničkom verovatnoj modelu koncepta, odnosa i poravnanja. Kao što je tačna infekcija zahtijeva marginalizaciju preko poravnanja i da je neprihvatljiva, koristimo variacionalni okvir autokodiranja i stalno opuštenje diskretnih poravnanja. Pokazujemo da je zajedničko modeliranje bolje da koristi cijevi poravnanja i analiza. Analizator postiže najbolje izvješćene rezultate standardne kritike (74,4% na LDC2016E25).', 'jv': 'All Display boxes Display routing string" in "context_BAR_stringLink Where am I Join Ngubah', 'ha': "KCharselect unicode block name AMRs represent sentences as rooted labeled directed acyclic graphs.  Parse na AMR yana tsõratar rabo da haske ne da'a mai ƙunci a tsakanin kwanan kwanan kwanan cikin grafyuta da maganar da ke daidai. Tuna ƙara wani parser na neural wanda ke yi amfani da jujjuya masu motsi da ke ƙarani cikin wani misali mai yiwuwa na haɗi, da tsakanin haɗi. Kama da kafin da aka ƙayyade kafin da aka ƙayyade juyin-surori kuma an kasa yin rauni, za'a yi amfani da firam-kodkodi farat ɗaya da wata saka mai daidai na masu daidaita. Tuna nũna cewa shirin haɗi ne mafi cancanta yi amfani da pibleine na juyi da parse. Parser ya sami mafi kyaun matsalar da aka sanar da shi a kan bangon bangon (74.4% da aka yi LDC2016E25).", 'sk': 'Abstraktne pomenske reprezentacije (AMR) so semantične reprezentacije na ravni stavkov s široko pokritostjo. AMR predstavljajo stavke kot koreninjene označene usmerjene aciklične grafe. Razčlenitev AMR je izziv deloma zaradi pomanjkanja označenih poravnave vozlišč v grafikonih in besedah v ustreznih stavkih. Predstavljamo nevronski razčlenjevalec, ki poravnave obravnava kot latentne spremenljivke znotraj skupnega verjetnostnega modela konceptov, relacij in poravnave. Ker natančen sklep zahteva marginalizacijo preko poravnave in je neizvedljiv, uporabljamo variacijski okvir avtokodiranja in nenehno sprostitev diskretnih poravnave. Pokazali smo, da je modeliranje spojev boljše kot uporaba cevovoda poravnave in razčlenitve. Razčlenjevalnik doseže najboljše poročane rezultate pri standardni referenčni vrednosti (74,4% pri LDC2016E25).', 'he': 'מייצגים משמעותיים מוחלטים (AMRs) הם מייצגים סמנטיים ברמה של משפטים. AMR מייצגים משפטים בתור גרפים אציקליים משורשים. בדיקת AMR מאתגרת חלקית בגלל חוסר התאמות מצוינות בין קשרים בגרפים ומילים במשפטים המתאימים. אנו מציגים מעבד עצבי שמטפל בהתאמות כמשתנים סגורים בתוך מודל סיפורי משותף של רעיונות, יחסים ומתאמות. כתוצאה מדויקת דורשת השליטה מעל התאמות והיא בלתי אפשרית, אנו משתמשים במסגרת הקוד האוטומטי השתנית והירגשות המשיכת של התאמות הדיסקרטיות. אנחנו מראים שדוגמניות משותפות עדיפות על השימוש בצינור של התאמה ומחקר. המחקר משיג את התוצאות הטובות ביותר שנדווחות על נקודת השיחה הסטנדרטית (74.4% על LDC2016E25).', 'bo': 'ལམ་ལུགས་འདི་གསལ་བཤད་པ(AMRs)ཞིག་ཡིན་wider-coverage་ཡིག་སྒྲོམ་གྱི་semantic representations་རེད། AMRs represent sentences as rooted labeled directed acyclic graphs. AMR དབྱེ་སྟངས་ལ་ཆ་ཤས་དཀའ་ངལ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་དང་ཡིག་རྟགས་ཚུ་ནང་གི་མཐོང་གི་གོ་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཉེས་མཉམ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་མཐུན་ག གསལ་པོ་ཞིག་ནས་ཕན་ཚུན་ལ་གྲལ་སྒྲིག་འགོད་དགོས་པ་ལས་ཕན་ཚུན་མེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་པའི་མོ་དབྱིབས་སྒྲིག་གི་གྲལ་སྒྲིག་དང་དབྱེ་སྟངས་བེད་སྤྱོད་རུང་བའི་རང་མོས་སྟོན་ཡོད། དབྱེ་སྟངས་པར་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གྲངས་རིམ་གྱི་ཚད་རྩིས་འབྲས་མཐོང་བའི་གྲངས་འབྲས་མང་ཤོས་ཐུབ་པ(74.4% ནི་LDC2016E'}
{'en': 'Discourse Representation Structure Parsing', 'ar': 'تحليل هيكل تمثيل الخطاب', 'es': 'Análisis de la estructura de representación del discurso', 'pt': 'Análise da Estrutura de Representação do Discurso', 'fr': 'Analyse de la structure de représentation du discours', 'ja': 'ディスコグラフィー表現構造解析', 'zh': '语结解析', 'hi': 'प्रवचन प्रतिनिधित्व संरचना पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ структуры представления дискурса', 'ga': 'Parsáil Struchtúr Léirithe Dioscúrsa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Beszédreprezentációs struktúra értelmezése', 'el': 'Ανάλυση δομής αναπαράστασης λόγου', 'it': 'Analisi della struttura di rappresentazione del discorso', 'kk': 'Таңдау құрылғыны талдау', 'ml': 'പ്രതിനിധിയുടെ സ്ട്രാക്റ്റര്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യുന്നതിനെ പരിശോധിക്കുക', 'mk': 'Анализирање на структурата на претставување', 'lt': 'Diskutuoti atstovavimo struktūros analizavimą', 'ms': 'Tutup Penghuraian Struktur Perwakilan', 'mn': 'Баталгаа хийх бүтэц талдаа ярилцах', 'no': 'Opplesing av reprezentasjonstrukturen', 'mt': 'Dikjarazzjoni tal-Analiżi tal-Istruttura tar-Rappreżentanza', 'pl': 'Parsowanie struktury reprezentacji dyskursu', 'sr': 'Razgovor za istraživanje strukture predstave', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය සංවිධානය විශාලනය කරනවා', 'ro': 'Interpretarea structurii de reprezentare a discursului', 'sv': 'Diskursrepresentationsstruktur Tolkning', 'ta': 'பிரதிநிகழ்வு அமைப்பு பாசம்', 'ur': 'نمایش ساختار پارسینگ', 'so': 'Ku baaraandegista guriga', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ vẽ miễn dịch:', 'nl': 'Parsing van de structuur van de discoursrepresentatie', 'da': 'Diskursrepræsentationsstruktur Tolkning', 'bg': 'Разглеждане на структурата на представянето на дискусиите', 'hr': 'Procjenjivanje strukture predstave', 'de': 'Analyse der Diskursrepr├Ąsentationsstruktur', 'ko': '어편 표징 구조 분석', 'id': 'Discourse Representation Structure Parsing', 'tr': 'Ta첵첵arlama Structure Ta첵첵arlama', 'fa': 'بررسی ساختار نمایش', 'sw': 'Kuchapisha Miundombinu ya Uwakilishi', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Voorskou voorstel struktuur verwerking', 'hy': 'Խոսել ներկայացման կառուցվածքի վերլուծությունը', 'az': 'Qeyd YapńĪsńĪ ńįŇül…ôm…ôsi', 'sq': 'Diskuto analizimin e strukturës së përfaqësimit', 'ca': "Analitzar l'estructura de representació del discurs", 'bn': 'প্রতিনিধি কাঠামো পার্সিং করুন', 'bs': 'Provjera strukture predstave', 'et': 'Diskursuse esindamise struktuuri parsimine', 'fi': 'Puheenvuoron edustamisen rakenteen jäsentely', 'cs': 'Parsování struktury reprezentace diskurzu', 'jv': 'Ngubah Ngubah Bapak Layaran', 'sk': 'Razčlenitev strukture predstavništva diska', 'ha': '@ action', 'he': 'מדבר על מעבדת מבנה מייצג', 'bo': 'Discourse Representation Structure Parsing'}
{'en': 'We introduce an open-domain neural semantic parser which generates formal meaning representations in the style of Discourse Representation Theory (DRT ; Kamp and Reyle 1993). We propose a method which transforms Discourse Representation Structures (DRSs) to trees and develop a structure-aware model which decomposes the decoding process into three stages : basic DRS structure prediction, condition prediction (i.e., predicates and relations), and referent prediction (i.e., variables). Experimental results on the Groningen Meaning Bank (GMB) show that our model outperforms competitive baselines by a wide margin.', 'es': 'Presentamos un analizador semántico neuronal de dominio abierto que genera representaciones formales de significado al estilo de la Teoría de la Representación del Discurso (DRT; Kamp y Reyle 1993). Proponemos un método que transforma las Estructuras de Representación del Discurso (DRS) en árboles y desarrollamos un modelo consciente de la estructura que descompone el proceso de decodificación en tres etapas: predicción básica de la estructura DRS, predicción de condiciones (es decir, predicados y relaciones) y predicción referente (es decir, variables). Los resultados experimentales del Groningen Meaning Bank (GMB) muestran que nuestro modelo supera a las líneas de base competitivas por un amplio margen.', 'ar': 'نقدم محللًا دلاليًا عصبيًا مفتوح المجال يولد تمثيلات رسمية للمعنى بأسلوب نظرية تمثيل الخطاب (DRT ؛ Kamp and Reyle 1993). نقترح طريقة تحول هياكل تمثيل الخطاب (DRS) إلى أشجار ونطور نموذجًا مدركًا للبنية والذي يحلل عملية فك التشفير إلى ثلاث مراحل: تنبؤ هيكل DRS الأساسي ، وتوقع الحالة (أي المسندات والعلاقات) ، والتنبؤ المرجعي (أي. ، المتغيرات). تظهر النتائج التجريبية على بنك المعنى في جرونينجن (GMB) أن نموذجنا يتفوق في الأداء على خطوط الأساس التنافسية بهامش كبير.', 'pt': 'Introduzimos um analisador semântico neural de domínio aberto que gera representações formais de significado no estilo da Teoria da Representação do Discurso (DRT; Kamp e Reyle 1993). Propomos um método que transforma Estruturas de Representação de Discurso (DRSs) em árvores e desenvolvemos um modelo com reconhecimento de estrutura que decompõe o processo de decodificação em três etapas: predição de estrutura básica de DRS, predição de condição (ou seja, predicados e relações) e predição de referente (ou seja, , variáveis). Resultados experimentais no Groningen Meaning Bank (GMB) mostram que nosso modelo supera as linhas de base competitivas por uma ampla margem.', 'fr': "Nous introduisons un analyseur sémantique neuronal à domaine ouvert qui génère des représentations de signification formelles dans le style de Discourse Representation Theory (DRT\xa0; Kamp et Reyle 1993). Nous proposons une méthode qui transforme les structures de représentation discourse (DRS) en arbres et développe un modèle sensible à la structure qui décompose le processus de décodage en trois étapes\xa0: prédiction de structure DRS de base, prédiction de condition (c'est-à-dire prédicats et relations) et prédiction référente (c.-à-d. variables). Les résultats expérimentaux de la Groningen Meaning Bank (GMB) montrent que notre modèle surpasse largement les niveaux de référence concurrentiels.", 'ja': 'ディスクールス表現理論のスタイルで形式的な意味表現を生成するオープンドメインのニューラルセマンティック構文解析器を導入した（ DRT; Kamp and Reyle 1993 ）。ディスコーズ表現構造（ ＤＲＳ ）を木に変換し、デコードプロセスを基本的なＤＲＳ構造予測、条件予測（すなわち、述語と関係）、および参照予測（すなわち、変数）の３つの段階に分解する構造認識モデルを開発する方法を提案する。Groningen Meaning Bank （ GMB ）の実験結果は、当社のモデルが競合ベースラインを大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '引入一开域神经语义解析器,以语为论(DRT; 坎普和雷勒1993)。 发一言(DRS)转为树之法,发一以感之,解解码为三:DRS其占,(谓词与)与参(变量)。 格罗宁根义银行(GMB)之实验结果表明,形胜竞基线。', 'hi': 'हम एक ओपन-डोमेन न्यूरल सिमेंटिक पार्सर पेश करते हैं जो प्रवचन प्रतिनिधित्व सिद्धांत (डीआरटी) की शैली में औपचारिक अर्थ प्रतिनिधित्व उत्पन्न करता है; कैम्प और रेयल 1993)। हम एक ऐसी विधि का प्रस्ताव करते हैं जो प्रवचन प्रतिनिधित्व संरचनाओं (डीआरएस) को पेड़ों में बदल देती है और एक संरचना-जागरूक मॉडल विकसित करती है जो डिकोडिंग प्रक्रिया को तीन चरणों में विघटित करती है: बुनियादी डीआरएस संरचना भविष्यवाणी, स्थिति भविष्यवाणी (यानी, विधेय और संबंध), और दिग्दर्शन भविष्यवाणी (यानी, चर)। ग्रोनिंगन अर्थ बैंक (जीएमबी) पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल एक व्यापक मार्जिन से प्रतिस्पर्धी बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Мы вводим открытый нейронный семантический парсер, который генерирует формальные смысловые представления в стиле теории представления дискурса (DRT; Kamp and Reyle 1993). Мы предлагаем метод, который преобразует структуры представления дискурса (DRS) в деревья и разрабатываем модель, основанную на структуре, которая декомпозирует процесс декодирования на три этапа: базовое прогнозирование структуры DRS, прогнозирование условий (т.е. предикаты и отношения) и референтное прогнозирование (т.е. переменные). Экспериментальные результаты по Groningen Meaning Bank (GMB) показывают, что наша модель превосходит конкурентные базовые линии с большой маржей.', 'ga': 'Tugaimid isteach parsálaí séimeantach néar-fhearainn oscailte a ghineann léiriúcháin brí fhoirmiúla i stíl Teoiric Ionadaíochta Dioscúrsa (DRT; Kamp agus Reyle 1993). Molaimid modh a athraíonn Struchtúir Léirithe Dioscúrsa (DRSanna) go crainn agus forbróimid samhail atá feasach ar struchtúr a dhianscaoileann an próiseas díchódaithe ina thrí chéim: réamh-mheastachán ar struchtúir bhunúsacha DRS, réamhinsint riochta (i.e. réamhaithrisí agus caidrimh), agus tuar tagartha (i.e. , athróga). Léiríonn torthaí turgnamhacha ar Bhanc Brí Groningen (GMB) go sáraíonn ár múnla bonnlínte iomaíocha go mór.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν ανοικτό νευρωνικό σημασιολογικό αναλυτή που παράγει τυπικές αναπαραστάσεις νοήματος στο ύφος της Θεωρίας Εκπροσώπησης του Λόγου (Καμπ και Ρέιλ 1993). Προτείνουμε μια μέθοδο που μετατρέπει τις δομές αναπαράστασης του λόγου σε δέντρα και αναπτύσσει ένα μοντέλο συνειδητής δομής που διασπά τη διαδικασία αποκωδικοποίησης σε τρία στάδια: βασική πρόβλεψη δομής, πρόβλεψη κατάστασης (δηλ. προβλέψεις και σχέσεις) και πρόβλεψη αναφοράς (δηλ. μεταβλητές). Τα πειραματικά αποτελέσματα της Groningen Meaning Bank (GMB) δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τις ανταγωνιστικές βάσεις.', 'hu': 'Bevezetünk egy nyílt domain neurális szemantikai elemzőt, amely formális jelentéseket generál a Discourse Representation Theory stílusában (DRT; Kamp and Reyle 1993). Javasolunk egy olyan módszert, amely a Discourse Representation Structures (DRS) fává alakítja, és olyan struktúra-tudatos modellt dolgoz ki, amely a dekódolási folyamatot három szakaszra bontja fel: alapvető DRS struktúra-előrejelzés, állapot-előrejelzés (azaz predikátumok és kapcsolatok), referent-előrejelzés (azaz változók). A Groningen Meaning Bank (GMB) kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk nagy mértékben felülmúlja a versenyképes alapkövetelményeket.', 'ka': 'ჩვენ განხორციელი დიომინის ნეიროლური სიმენტიკური პანელერი ჩვენ შევაჩვენებთ, რომელიც განხორცის ფორმალური ნიშნალის გამოსახულებების ტეორიის სტილში (DRT; Kamp და Reyle 1993). ჩვენ გვეყველა მეტი, რომელიც განსაცნობა Discourse Representation Structures (DRS) სახელებში და განვითარება სტრუქტურაციის მოდელში, რომელიც სამი ფაეში განაკონცირებული პროცესის პროცესის განსაზღვრება: პირველი DRS სტრუქტურის განსაზღვრება, სტრუქტურის ექსპერიმენტიური შედეგები დრონიგენ მინიშნული ბანკის (GMB) გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელი კონპეციენტიური ბანკულების გარეშე უფრო დიდი მარტინზე გავაკ', 'kk': 'Біз ашық доменге невралдық семантикалық талдаушыларды келтіреміз. Бұл дискурстардың таңдау теориясы (DRT; Kamp және Reyle 1993) стилінде официалдық мәліметтерді құрады. Біз Дискурстарды таңдау құрылғылары (ДРС) ағаштарға аударып, декодтау процесін үш этапқа бөліп тастайтын құрылғы түсінікті үлгі моделін құрадық: негізгі DRS құрылғыны таңдау, жағдайларды таңдау (т.е. предикациялар мен қатынастар) және сілтеме Groningen Meaning Bank (GMB) эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміз көп жиегі бойынша конкурентті негізгі сызықтарды орындайды.', 'it': 'Introducemo un parser semantico neurale a dominio aperto che genera rappresentazioni formali di significato nello stile della Discourse Representation Theory (DRT; Kamp and Reyle 1993). Proponiamo un metodo che trasforma le strutture di rappresentazione del discorso (DRS) in alberi e sviluppa un modello structure-aware che scompone il processo di decodifica in tre fasi: previsione della struttura DRS di base, previsione delle condizioni (cioè predicati e relazioni) e previsione referente (cioè variabili). I risultati sperimentali della Groningen Meaning Bank (GMB) mostrano che il nostro modello supera di gran lunga le linee di base competitive.', 'lt': 'Įdiegiame atviro domeno neurologinį semantinį analizatorių, kuris sukuria formalius reikšmingus atstovavimus diskurso atstovavimo teorijos stiliuje (DRT; Kamp ir Reyle 1993). Siūlome metodą, kuriuo diskurso atstovavimo struktūros (angl. Discourse Representation Structures, DRS) paverčiamos medžiais ir kuriame struktūrai suprantamą model į, kuriuo dekodegavimo procesas suskaičiuojamas į tris etapus: pagrindinę DRS struktūros prognozę, būklės prognozę (t. y. predikatą ir santykius) ir referencinę prognozę (t. y. kintamuosius). Eksperimentiniai Groningen Meaning Bank (GMB) rezultatai rodo, kad mūsų modelis dideliu maržu viršija konkurencines bazines linijas.', 'mk': 'We introduce an open-domain neural semantic parser which generates formal meaning representations in the style of Discourse Representation Theory (DRT; Kamp and Reyle 1993).  Предложуваме метод кој ги трансформира структурите на дискурс-претставништво (ДРС) во дрва и развива модел на структура-свесен кој го распоредува процесот на декодирање во три фази: основно предвидување на структурата на ДРС, предвидување на состојбата (т.е., предикати и односи) и референтно предвидување (т.е Експерименталните резултати на Гронинг Министерската банка (ГМБ) покажуваат дека нашиот модел ги надминува конкурентните основни линии со широка маргина.', 'ms': 'Kami perkenalkan penghurai semantik saraf domain terbuka yang menghasilkan perwakilan makna formal dalam gaya Teori Perwakilan Perhubungan (DRT; Kamp dan Reyle 1993). Kami mengusulkan kaedah yang mengubah Struktur Perwakilan Perhubungan (DRS) kepada pokok dan mengembangkan model yang sedar-struktur yang menghancurkan proses penyahkodan ke tiga tahap: ramalan struktur DRS asas, ramalan keadaan (iaitu predikat dan hubungan), dan ramalan referen (iaitu pembolehubah). Hasil eksperimen di Groningen Meaning Bank (GMB) menunjukkan bahawa model kita melampaui garis dasar kompetitif dengan margin yang luas.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്\u200dറെ രീതിയില്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടെന്റേഷന്\u200d തിയറിയ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. ഡിസ്കോര്\u200dസ് പ്രതിനിധികള്\u200d വൃക്ഷങ്ങളിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. ഒരു ക്രമീകരണമായ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് മൂന്നു സ്ഥിതിയിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. അടിസ്ഥാനമ ഗ്രോങ്ങിന്\u200d ബാങ്കിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം (ജിഎംബി) പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു വിശാലമായ മാര്\u200dഗിന്\u200d മുകളില', 'no': 'Vi introduserer ein neuralsemantisk analyser som lagar formelt betydning i stilen av diskursreprezentasjonsteorien (DRT; Kamp og Reyle 1993). Vi foreslår ein metode som transformerer diskurs Representasjonsstruktur (DRS) til tre og utviklar eit strukturvist modell som dekoder prosessen til tre stader: grunnleggjande forhåndsvising av DRS- strukturen, forhåndsvising av kondisjonar (t.d. predikar og forhåndsvising), og referanse (t.d. variabler). Eksperimentale resultat på Groningen Meaning Bank (GMB) viser at modellen vårt utfører konkurentære baselinjer med ein stor margin.', 'pl': 'Wprowadzamy otwarty neuronowy parser semantyczny, który generuje formalne reprezentacje znaczenia w stylu teorii reprezentacji dyskursu (DRT; Kamp i Reyle 1993). Proponujemy metodę przekształcającą struktury reprezentacyjne dyskursu (DRS) w drzewa i opracowujemy model świadomy struktury, który rozkłada proces dekodowania na trzy etapy: podstawowe przewidywanie struktury DRS, przewidywanie warunków (tj. predykaty i relacje) oraz przewidywanie referencyjne (tj. zmienne). Wyniki eksperymentalne dotyczące Groningen Meaning Bank (GMB) pokazują, że nasz model znacznie przewyższa konkurencyjne linie bazowe.', 'mn': 'Бид нээлттэй холбоотой мэдрэлийн сэтгэл санааны хуваалцагчийг танилцуулдаг. Энэ нь ДРТ, Камп, Рейл 1993 оны хэлбэрээр нээлттэй утгатай илэрхийллийг бий болгодог. Бид discourse Representation Structures (DRS) болон мод руу шилжүүлэх арга загварыг санал болгож, шилжүүлэх процессийг гурван хэмжээнд хувааж буй бүтэц загварыг бүтээж, DRS-ын үндсэн бүтэц тодорхойлолт, нөхцөл байдлын тодорхойлолт (т.е. урьдчилан, харилцаа), харилцааны то Groningen Meaning Bank (GMB) дээрх туршилтын үр дүнд бидний загвар нь өрсөлдөг суурь шугам дээр өрсөлдөг гэдгийг харуулдаг.', 'sr': 'Predstavljamo neurosemantički analitičar otvorenog domena koji stvara formalno značenje predstavljanja u stilu teorije predstavljanja diskusija (DRT; Kamp i Reyle 1993). Predlažemo metodu koja pretvara strukturu predstavljanja diskursa (DRS) na drveće i razvija model svijesti strukture koji raspoređuje proces dekodiranja na tri faze: predviđanje osnovne strukture DRS-a, predviđanje stanja (tj. predviđanje i odnose), i predviđanje referenta (tj. promjene). Eksperimentalni rezultati na Groningen Meaning Bank (GMB) pokazuju da naš model iznosi konkurentne osnovne linije širom marginom.', 'ro': 'Introducem un parser semantic neural cu domeniu deschis care generează reprezentări formale ale semnificației în stilul Teoriei Reprezentării Discoursului (DRT; Kamp și Reyle 1993). Propunem o metodă care transformă structurile de reprezentare a discursului (DRS) în copaci și dezvoltăm un model conștient de structură care descompune procesul de decodare în trei etape: predicția structurii DRS de bază, predicția condițiilor (adică, predicții și relații) și predicția referenților (adică, variabile). Rezultatele experimentale ale Groningen Meaning Bank (GMB) arată că modelul nostru depășește valorile de bază competitive cu o marjă largă.', 'si': 'අපි පිළිබඳින්න පිළිබඳින්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳින්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විදිහට ප්\u200dරශ්නය සංස්ථානය (DRSs) වර්ගයක් වෙනුවෙන් වර්ගයක් සහ සංස්ථානය අවස්ථානයක් සඳහා සංස්ථානය අවස්ථානයක් තුනක් වෙනුවෙන් ප්\u200d ග්\u200dරෝනින්ගෙන් අදහස් බැන්ක් (GMB) එකේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්', 'so': 'Waxaan soo bandhignaynaa furan neural semantic Parser oo generaya formal meaning representations in the style of Discourse Representation Theory (DRT; Kamp and Reyle 1993). Waxaynu soo jeedaynaa qaab u beddelaysa dhismaha xuquuqda (DRSs) oo geedaha u bedela iyo horumarinta model aad u yaqaan dhismaha, kaas oo hoos u dhigta kooxda kooxda oo u bedela saddex darajadood: wax la sii sheego dhismaha aasaasiga ah e e DRS, xaalad prediction (i.e. predictions iyo xiriirka), iyo wax la sii sheego (i.e. variables). Imtixaanka ku saabsan bangiga Groningen (GMB) waxay muujiyaan in modellkayagu uu ka muujiyaa saldhigyo khiyaano ah oo ballaadhan.', 'sv': 'Vi introducerar en öppen domän neural semantisk parser som genererar formella betydelserepresentationer i stil med diskursrepresentationsteori (DRT; Kamp och Reyle 1993). Vi föreslår en metod som omvandlar diskursrepresentationsstrukturer (DRS) till träd och utvecklar en strukturmedveten modell som nedbryter avkodningsprocessen i tre steg: grundläggande DRS strukturprediktion, tillståndsprocess (dvs predikater och relationer) och referensprediktion (dvs variabler). Experimentella resultat på Groningen Meaning Bank (GMB) visar att vår modell med stor marginal överträffar konkurrenskraftiga baslinjer.', 'ta': 'நாம் ஒரு திறந்த டோமைன் நெயில் பெம்மான்டிக் பிரிப்பாளரை குறிப்பிடுகிறோம். அது வடிவமைப்பு பிரதிநிர்வாக்குதல் பாணியில் வடிவமைப்பு ப We propose a method which transforms Discourse Representation Structures (DRSs) to trees and develop a structure-aware model which decomposes the decoding process into three stages: basic DRS structure prediction, condition prediction (i.e., predicates and relations), and referent prediction (i.e., variables).  சோதனையின் முடிவுகள் க்ரூனிங் பாங்கின் அர்த்தம் (GMB) என்று காட்டுகிறது நமது மாதிரி ஒரு அகலமான கோட்டில் போராட்டியான அட', 'ur': 'ہم ایک کھلی دامنی نیورل سیمانٹیک پارچر کو معلوم کرتے ہیں جو دیسکورس نمایش تئوری (DRT; کمپ اور ریل 1993) کی شکل میں رسمی معنی نمایش پیدا کرتا ہے۔ ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو Discourse Representation Structures (DRS) کو درختوں کی طرف تبدیل کرتا ہے اور ایک ساختہ جاننے والی مدل کو تخلیق کرتا ہے جو دکوڈ پرسس کو تین مرحلے میں تقسیم کرتا ہے: بنیادی DRS ساختہ پیش بینی، شرایط پیش بینی (یعنی پیش بینی اور ارتباط) اور منظور پیش بینی (یعنی متغیرات). Groningen Meaning Bank (GMB) پر تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری مدل ایک وسیع مرز سے مسابقات بیس لائن کو کام کرتا ہے۔', 'mt': 'Aħna nintroduċu parser semantiku newrali b’dominju miftuħ li jiġġenera rappreżentazzjonijiet ta’ tifsira formali fl-istil tat-Teorja tar-Rappreżentanza tad-Diskors (DRT; Kamp u Reyle 1993). Aħna nipproponu metodu li jittrasforma l-Istrutturi tar-Rappreżentanza tad-Diskors (DRS) għal siġar u niżviluppaw mudell konxju mill-istruttura li jiddekomponi l-proċess tad-dekodifikazzjoni fi tliet stadji: tbassir bażiku tal-istruttura tad-DRS, tbassir tal-kondizzjonijiet (jiġifieri, predikati u relazzjonijiet), u tbassir referent i (jiġifieri, varjabbli). Riżultati sperimentali fuq Groningen Meaning Bank (GMB) juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-linji bażi kompetittivi b’marġini wiesa’.', 'uz': '@ info: status We propose a method which transforms Discourse Representation Structures (DRSs) to trees and develop a structure-aware model which decomposes the decoding process into three stages: basic DRS structure prediction, condition prediction (i.e., predicates and relations), and referent prediction (i.e., variables).  Name', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nhà phân tích tâm lý học mở rộng, và tạo ra các biểu tượng có nghĩa chính thức theo kiểu của Thuyết Quan điểm Discourse (DRT; Kamp và Reyle 1993). Chúng tôi đề xuất một phương pháp biến các cấu trúc Môi trường đại diện (DRS) thành cây và phát triển một mô hình nhận thức cấu trúc phân hủy tiến trình giải mã thành ba giai đoạn: dự đoán cấu trúc DRS cơ bản, dự đoán đi ều kiện (nghĩa và quan hệ) và dự đoán đối chiếu (v. d. các biến số). Các kết quả thử nghiệm trên tạp chí Groingen meaning Bank (GMB) cho thấy rằng mô hình của chúng ta hoàn thành các nền dựa trên cạnh tranh với một khoảng cách rộng.', 'bg': 'Въвеждаме отворен домейн неврален семантичен анализатор, който генерира формални представи на смисъла в стила на Теорията на дискурсните представи (Камп и Рейл 1993). Предлагаме метод, който трансформира дискурсните представителни структури (ДРС) в дървета и разработва модел, който разгражда процеса на декодиране на три етапа: основно прогнозиране на структурата, прогнозиране на състоянието (т.е. предсказания и връзки) и референтно прогнозиране (т.е. променливи). Експерименталните резултати на Гронинген Meaning Bank (GMB) показват, че нашият модел надминава конкурентните базови линии с широк марж.', 'hr': 'Predstavljamo neurosemantički analitičar otvorenog domena koji stvara formalno značenje predstavljanja u stilu teorije predstavljanja diskusija (DRT; Kamp i Reyle 1993). Predlažemo metodu koja pretvara strukturu predstavljanja diskursa (DRS) na drveće i razvija model svijesti strukture koji raspoređuje proces dekodiranja na tri faze: predviđanje osnovne strukture DRS-a, predviđanje stanja (tj. predviđanje i odnose) i predviđanje referenta (tj. promjene). Eksperimentalni rezultati na Groningen Meaning Bank (GMB) pokazuju da naš model iznosi konkurentne osnovne linije širom marginom.', 'nl': "We introduceren een open-domein neurale semantische parser die formele betekenisrepresentaties genereert in de stijl van Discourse Representation Theory (DRT; Kamp en Reyle 1993). We stellen een methode voor die Discourse Representation Structures (DRS's) transformeert in bomen en ontwikkelen een structureel bewust model dat het decoderingsproces opsplitst in drie fasen: basisvoorspelling van DRS-structuur, conditieprognition (predicates en relaties) en referent prediction (d.w.z. variabelen). Experimentele resultaten op de Groningen Meaning Bank (GMB) laten zien dat ons model de competitieve baselines ruimschoots overtreft.", 'da': 'Vi introducerer en open-domain neural semantisk fortolker, der genererer formelle meningsrepræsentationer i stil med diskursrepræsentationsteori (DRT; Kamp og Reyle 1993). Vi foreslår en metode, der omdanner diskursrepræsentationsstrukturer (DRS) til træer og udvikler en strukturbevidst model, der nedbryder dekodningsprocessen i tre faser: grundlæggende DRS strukturforudsigelse, tilstandsforudsigelse (dvs. prædikater og relationer) og referent forudsigelse (dvs. variabler). Eksperimentelle resultater på Groningen Meaning Bank (GMB) viser, at vores model med stor margin overgår konkurrencedygtige basislinjer.', 'id': 'Kami memperkenalkan parser semantis saraf-domain terbuka yang menghasilkan representation arti formal dalam gaya teori Representation Discourse (DRT; Kamp dan Reyle 1993). Kami mengusulkan metode yang mengubah Struktur Representasi Diskus (Discourse Representation Structures - DRS) ke pohon dan mengembangkan model yang sadar struktur yang menghancurkan proses dekoding menjadi tiga tahap: prediksi struktur DRS dasar, prediksi kondisi (i.e., predikat dan hubungan), dan prediksi referen (i.e., variabel). Experimental results on the Groningen Meaning Bank (GMB) show that our model outperforms competitive baselines by a wide margin.', 'de': 'Wir stellen einen offenen neuronalen semantischen Parser vor, der formale Bedeutungsrepr瓣sentationen im Stil der Diskursrepr瓣sentationstheorie (DRT; Kamp und Reyle 1993) generiert. Wir schlagen eine Methode vor, die Diskursrepr瓣sentationsstrukturen (DRS) in B瓣ume umwandelt und entwickeln ein strukturbewusstes Modell, das den Dekodierungsprozess in drei Stufen zerlegt: grundlegende DRS-Strukturvorhersage, Zustandsvorhersage (d.h. Pr瓣dikate und Beziehungen) und Referenzvorhersage (d.h. Variablen). Experimentelle Ergebnisse an der Groninger Meaning Bank (GMB) zeigen, dass unser Modell wettbewerbsf瓣hige Baselines deutlich 羹bertrifft.', 'ko': '우리는 언어 표징 이론(DRT, Kamp, Reyle 1993)의 풍격으로 형식적 의미 표징을 생성하는 개방역 신경 의미 해석기를 소개했다.우리는 언어표징구조(DRS)를 트리로 전환하는 방법을 제시했고 디코딩 과정을 기본 DRS 구조 예측, 조건 예측(즉 술어와 관계)과 참고 예측(즉 변수)으로 세 단계로 분해하는 구조 감지 모델을 개발했다.그로닝겐 의미 은행(GMB)에서의 실험 결과에 따르면 우리의 모델은 어느 정도 경쟁 기준보다 우수하다.', 'fa': 'ما یک تجزیه\u200cکننده\u200cی سیمانتیک عصبی باز دامنی را معرفی می\u200cکنیم که معنی رسمی را در طریق تئوری نمایش\u200cکننده\u200cی گفتگو (DRT; Kamp and Reyle 1993) تولید می\u200cکند. ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که ساختار نمایش صحبت را به درختان تغییر می\u200cدهد و یک مدل آگاه ساختار را توسعه می\u200cدهد که فرایند دکوندن را به سه مرحله تغییر می\u200cدهد: پیش\u200cبینی ساختار DRS بنیادی، پیش\u200cبینی شرایط (یعنی پیش\u200cبینی و ارتباطات) و پیش\u200cبینی تغییر می\u200cدهد ( نتیجه\u200cهای تجربه روی بانک یعنی گرونینگن (GMB) نشان می\u200cدهد که مدل ما با یک مرز بزرگ پایگاه\u200cهای مسابقه\u200cای بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'af': "Ons introduseer 'n oop-domein neurale semantiese ontwerker wat formeel betekenis voorstellings genereer in die styl van Afspraak voorstelling Teorie (DRT; Kamp en Reyle 1993). Ons voorstel 'n metode wat oorskryf voorstelling strukture (DRS) na bome en ontwikkel 'n struktuur-bevestig model wat die dekodering proses in drie stadige afbreek: basiese DRS struktuur voorskou, voorskou van voorstelling (i.e. voorskou en verhouding), en verwysing voorskou (i.e. veranderlikes). Eksperimentale resultate op die Groningen Meaning Bank (GMB) wys dat ons model met 'n wyde marjin konkurrentlike basisline uitvoer.", 'sw': 'Tunawasilisha mchambuzi wa wazi wa sekta ya neurali ambao unasababisha maana rasmi ya maana ya uwakilishi katika mtindo wa Tamko la Uwakilishaji (DRT; Kamp na Reyle 1993). Tunazipendekeza mbinu ambayo hubadilisha Miundombinu ya Udhibiti (DRSs) kwenye miti na kutengeneza muundo unaoelewa na muundo ambao unazuia mchakato wa kupungua katika hatua tatu: Utabiri wa msingi wa DRS, utabiri wa hali (yaani utabiri na mahusiano), na utabiri unaoonekana (yaani mabadiliko). Matokeo ya majaribio yanayohusu Benki ya Groning yenye maana (GMB) yanaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya misingi ya ushindani na viwanja vinavyopangwa.', 'tr': 'Biz open-domain neiral semantik çözücüsünü tanıtıyoruz. Bu, Discourse Representation Theory (DRT; Kamp and Reyle 1993) tarzında formal anlamlı ifade eden. Biz Discourse Representation Structures Groningen Arawutlaryň (GMB) nusgasynda örän netijeleri biziň nusgymyzyň uly gabdalyk bilen konkursiýa çyzygyny çykarýandygyny görkez.', 'sq': 'Ne prezantojmë një analizues semantik neuronal me domini të hapur që gjeneron përfaqësime me kuptim zyrtar në stilin e Teorisë së Përfaqësimit të Diskutit (DRT; Kamp dhe Reyle 1993). Ne propozojmë një metodë që transformon Strukturat e Përfaqësuesit të Diskutit (DRS) në pemë dhe zhvillon një model të ndërgjegjshëm për strukturën që shkatërron procesin e dekodimit në tre faza: parashikimet bazë të strukturës së DRS, parashikimet e kushteve (pra, predikatat dhe marrëdhëniet) dhe parashikimet referente (pra, ndryshuesit). Rezultatet eksperimentale në Groningen Meaning Bank (GMB) tregojnë se modeli ynë tejkalon linjat bazë konkurruese me një margen të gjerë.', 'az': 'Biz açıq-domani nöral semantik parçacılığı təşkil edirik ki, Discourse Representation Theory (DRT; Kamp və Reyle 1993) kimi formal anlamı təşkil edir. Biz Discourse Representation Structures (DRS) a ğaclara dəyişən bir metod təklif edirik və dekoding prosesini üç dəfə parçalayan strukturlu model i təklif edirik: temel DRS strukturlu tədbir, şəkil tədbir (i.e. predikatlar və əlaqələr) və referent tədbir (i.e. dəyişikliklər). Groningen Meaning Bank (GMB) təcrübəsi sonuçlarının modellərimizin böyük bir margin ilə müqayisədi baz çətinliklərdən üstün olduğunu göstərir.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք բաց բնագավառի նյարդային սեմանտիկ վերլուծում, որը ստեղծում է պաշտոնական իմաստալից ներկայացումներ Discurse-ի ներկայացման տեսության (ԴՌԹ, Կամպ և Ռեյլ 1993) ոճով: Մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որը վերածում է Դիսկորսի ներկայացման կառուցվածքները ծառերի և զարգանում է կառուցվածքի գիտակցական մոդել, որը բաժանում է բաժանելու գործընթացը երեք աստիճաններով. հիմնական Դիսկորսի կառուցվածքի կանխատեսումը, վիճակի կանխատեսումը (այսինքն, նախատեսումները և հարաբերություններ Գրոնինյան նշանակալի բանկի (ԳՄԲ) փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը մեծ արժեքներով գերազանցում է մրցակցության հիմնական գծերը:', 'am': 'አዲስ ዶሜን በክፍት የናውሬል የsemantic ምርጫዎች እናስጠጋለን፤ ይህ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ (DRT; ካምፕ እና ሪፖሊክ 1993) ነው፡፡ ወደ ዛፎች (DRS) የሚለውጥ እና የክፍለ ሥርዓት ማቀናጃውን ወደ ሦስት ደረጃዎች የሚለውጥ የDRS ሥርዓት መፍጠር፣ የግንኙነት ትንቢት (ምናልባት ፍትወት እና ግንኙነት) እና የመፍጠርን ቅድሚያ (ምናልባት variables) እናሳድጋለን፡፡ የግሮንንኑ ባንክ (GMB) የሚል ፈተና ውጤቶች በጥልቅ ክፍል የሞዴላታችን መሠረት መሠረትን የሚያሳየው ነው፡፡', 'cs': 'Představujeme otevřený neuronový sémantický parser, který generuje formální reprezentace významu ve stylu teorie reprezentace diskursu (DRT; Kamp a Reyle 1993). Navrhujeme metodu, která transformuje diskursní reprezentační struktury (DRS) na stromy a vyvine strukturní model, který dekóduje proces do tří fází: základní predikce struktury DRS, predikce podmínek (tj. predikce a relace) a referenční predikce (tj. proměnné). Experimentální výsledky na Groningen Meaning Bank (GMB) ukazují, že náš model výrazně překonává konkurenční základní linie.', 'bn': 'আমরা একটি উন্মুক্ত ডোমেইন নিউরেল সেম্যান্টিক প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্বের সৃষ্টি করি যা ডিসোর্স প্রতিনিধিত্বের স্টাইলে আনুষ্ঠানিক মান প্ আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা ডিসোর্স প্রতিনিধি কাঠামো গাছের কাছে পরিবর্তন করে এবং একটি কাঠামো পরিচিত মডেল তৈরি করে তিন পর্যায়ে ডিকোডিং প্রক্রিয়াকে তুলে ধরে: মৌলিক ডিআরএস কাঠামোর ভবিষ্যৎবাণী, অবস্থান গ্রোজেনিং এর মানে ব্যাংক (জিএমবি) পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিস্তৃত মার্গিনের মাধ্যমে প্রতিযোগিতার মাধ', 'bs': 'Predstavljamo neurosemantički analitičar otvorenog domena koji stvara formalno značenje predstavljanja u stilu teorije predstavljanja diskusija (DRT; Kamp i Reyle 1993). Predlažemo metodu koja pretvara strukturu predstavljanja diskursa (DRS) na drveće i razvija model svjesnog strukture koji raspoređuje proces dekodiranja na tri faze: predviđanje osnovne strukture DRS-a, predviđanje stanja (tj. predviđanje i odnose) i predviđanje referenta (tj. promjene). Eksperimentalni rezultati na Groningen Meaning Bank (GMB) pokazuju da naš model iznosi konkurentne osnovne linije širom marginom.', 'fi': 'Esittelemme avoimen domeenisen neurosemanttisen parserin, joka tuottaa muodollisia merkitysesityksiä diskurssin representaatioteorian (DRT; Kamp ja Reyle 1993) tyyliin. Ehdotamme menetelmää, joka muuntaa diskurssiedustuksen rakenteet puiksi ja kehittää rakenteeseen perustuvan mallin, joka hajottaa dekoodausprosessin kolmeen vaiheeseen: DRS:n rakenteen perusennustus, tilan ennustus (predikaatit ja suhteet) ja viiteennuste (muuttujat). Kokeelliset tulokset Groningen Meaning Bankista (GMB) osoittavat, että mallimme suoriutuu kilpailukykyisistä lähtökohdista laajalti.', 'ca': "Introduïm un analitzador semàntic neural de domini obert que genera representacions de significat formal en l'estil de la Teoria de la Representació del Discors (DRT; Kamp i Reyle 1993). Proposem un mètode que transformi les estructures de representació del discurs (DRS) en arbres i desenvolupi un model conscient de l'estructura que descomposa el procés de decodificació en tres etapes: predicció bàsica de l'estructura del DRS, predicció de condicions (i.e., prediccions i relacions) i predicció referent (i.e., variables). Els resultats experimentals del Groningen Meaning Bank (GMB) mostren que el nostre model supera les línies de base competitives amb un gran marge.", 'et': 'Tutvustame avatud domeeni neurosemantilist parserit, mis genereerib formaalseid t瓣hendusrepresentatsioone diskursuse esindamise teooria stiilis (DRT; Kamp ja Reyle 1993). Pakume v瓣lja meetodi, mis muundab diskursuse esindamise struktuurid (DRS) puudeks ja t繹繹tab v瓣lja struktuuriteadliku mudeli, mis jagab dekodeerimisprotsessi kolmeks etapiks: DRS struktuuri p繭hiline prognoos, seisundi prognoos (s.t prognoosid ja seosed) ja viiteprognoos (s.t muutujad). Groningeni Meaning Bank (GMB) eksperimentaalsed tulemused n瓣itavad, et meie mudel 羹letab konkurentsiv繭imelisi l瓣htetasemeid suurel m瓣瓣ral.', 'jv': 'We first met with an open Awak dhéwé nggunakake sistem sing nêmên nggawe Diskuré representation structural (DRS) nggawe sistem-awak dhéwé nggawe modèl sistem sing klompok nggawe sistem sistem sing dimulai tanggal telu etap: nggunakake sistem basic DS diagram, ndéwé nggunakake (i.e. preiket lan ratio), lan nggunakake nggunakake nggunakake (i.e. Variable). Rasayé sing paling nggambar Gruning en Menyang Bank (GIB) iso ngomong nik model sing ngomongke iso nggawe barang sing nyimpen banget sing paling maneh.', 'sk': 'Predstavljamo odprto domeno nevralnega semantičnega razčlenjevalnika, ki ustvarja formalne pomenske reprezentacije v slogu teorije diskurzne reprezentacije (DRT; Kamp in Reyle 1993). Predlagamo metodo, ki pretvori diskurzne reprezentacijske strukture (DRS) v drevesa in razvije strukturno zavedan model, ki razgradi proces dekodiranja v tri faze: osnovna napoved strukture DRS, napoved stanja (tj. napovedi in relacije) in referenčna napoved (tj. spremenljivke). Eksperimentalni rezultati Groningen Meaning Bank (GMB) kažejo, da naš model z veliko maržo presega konkurenčne osnovne linije.', 'he': 'אנחנו מציגים מעבד סמנטי עצבי בתחום פתוח שיוצר מייצגים משמעותיים רשמיים בסגנון תיאוריית מייצג דיסקורס (DRT; Kamp and Reyle 1993). We propose a method which transforms Discourse Representation Structures (DRSs) to trees and develop a structure-aware model which decomposes the decoding process into three stages: basic DRS structure prediction, condition prediction (i.e., predicates and relations), and referent prediction (i.e., variables).  תוצאות ניסיוניות בבנק המשמעות גרונינג (GMB) מראות שהמודל שלנו עולה על קווי בסיס תחרותיים על ידי שווה רחבה.', 'ha': 'Tuna introduce wani parser na ɗabi\'a mai buɗe-Domen neural na semantic wanda ke ƙarfafa ma\'anar mai rasmi cikin salon da aka ƙayyade "Discourse Reposition" (DRT; Kamp da Rule 2013). Tuna goyya da wata hanyor ta musanya Cikakken Repository (DRSs) zuwa itãce, kuma Mu developer wata shekarar-mai-sha\'awa wanda ke sami-zane da shi, wanda ke rufe cẽfen kodi zuwa daraja uku: Matarin jarrabo a kan Banki na Groning (GMb) ya nuna cewa misalinmu yana samar da bango masu yin competiti da margin mai shimfiɗa.', 'bo': 'We introduce an open-domain neural semantic parser which generates formal meaning representations in the style of Discourse Representation Theory (DRT; Kamp and Reyle 1993). We propose a method which transforms Discourse Representation Structures (DRSs) to trees and develop a structure-aware model which decomposes the decoding process into three stages: basic DRS structure prediction, condition prediction (i.e., predicates and relations), and referent prediction (i.e., variables). Groningen Meaning Bank(GMB)ནང་གི་Experimental Results དེ་གིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་པ་ནི་རྒྱ་ཚད་གཞི་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་གཞི་རྟེན་ནས་མཐུན་སྐྱེན་གྱི་ཡོད་པ་'}
{'en': 'Baseline Needs More Love : On Simple Word-Embedding-Based Models and Associated Pooling Mechanisms', 'ar': 'يحتاج خط الأساس إلى مزيد من الحب: في النماذج البسيطة المستندة إلى تضمين الكلمات وآليات التجميع المرتبطة بها', 'fr': "Baseline Needs More Love\xa0: À propos de modèles simples basés sur l'intégration de mots et des mécanismes de mise en commun associés", 'es': 'La línea de base necesita más amor: sobre modelos simples basados en la incrustación de palabras y los mecanismos de agrupación asociados', 'pt': 'A linha de base precisa de mais amor: em modelos simples baseados em incorporação de palavras e mecanismos de agrupamento associados', 'ja': 'ベースラインはより多くの愛を必要とします：単純な単語埋め込みベースのモデルと関連するプーリングメカニズム', 'zh': '基线须更多爱,略与词池化机', 'hi': 'बेसलाइन को अधिक प्यार की आवश्यकता है: सरल वर्ड-एम्बेडिंग-आधारित मॉडल और संबद्ध पूलिंग तंत्र पर', 'ru': 'Базовая линия нуждается в большей любви: на простых моделях, основанных на внедрении слов, и связанных с ними механизмах объединения', 'ga': 'Teastaíonn Níos Mó Grá ón Bhonnlíne: Ar Mhúnlaí Simplí Focal-Bhunaithe agus Meicníochtaí Comhthiomsaithe Gaolmhara', 'el': 'Η βασική γραμμή χρειάζεται περισσότερη αγάπη: Σε απλά μοντέλα βασισμένα σε λέξεις και συναφείς μηχανισμούς συγκέντρωσης', 'ka': 'ბაზი ხაზი უფრო მეტი სიყვარულება მოჭირდება: სიტყვარულების დამატებული მოდელებით და დამატებული პულინდური მექანიზმის შესახებ', 'hu': 'A kiindulási szinten több szeretetre van szükség: egyszerű szó-beágyazási modellek és kapcsolódó összevonási mechanizmusok', 'it': 'Baseline ha bisogno di più amore: su modelli basati su parole semplici e meccanismi di pooling associati', 'kk': 'Негізгі сызық көп махаббат керек: Қарапайым сөздерді ендіру негізіндегі үлгілер және қосылған Pooling механизмтерінде', 'lt': 'Iš pradžių reikia daugiau meilės: paprastieji žodžiu pagrįsti modeliai ir susiję sujungimo mechanizmai', 'mk': 'Основната линија бара повеќе љубов: на едноставни модели базирани на вклучување на зборови и поврзани механизми за спојување', 'ms': 'Garis asas memerlukan lebih banyak cinta: Pada Model Berasas-Penampilan Kata-Kata Sederhana dan Mekanisme Kumpul Bersekutu', 'mt': 'Il-Linja Bażi teħtieġ Aktar Lieb: fuq Mudelli sempliċi bbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem u Mekkaniżmi Assoċjati ta’ Ġbir flimkien', 'ml': 'അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d സ്നേഹം ആവശ്യമുണ്ട്: എളുപ്പമായ വാക്ക്- എംബെഡിങ്ങ്- അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകളിലും ബന്ധപ്പെട', 'mn': 'Нэгдсэн шугам нь илүү хайр хэрэгтэй: Энгийн үг-нэвтрүүлэх-үндсэн загварууд болон холбоотой Pooling Механизмууд дээр', 'no': 'Grunnlinje treng meir kjærlighet: På enkelte ord- innbyggingsbaserte modeller og tilknytte pooling- mekanisme', 'pl': 'Baseline wymaga więcej miłości: na prostych modelach opartych na osadzeniu słów i powiązanych mechanizmach łączenia', 'ro': 'Baza de referință are nevoie de mai multă dragoste: pe modele simple bazate pe încorporarea cuvintelor și mecanisme asociate de pooling', 'sr': 'Početna linija treba više ljubavi: na jednostavnim modelima na osnovu uključenih reči i povezanim mehanizamima za pooling', 'si': 'මූලිකය ආදරය අවශ්\u200dය: සාමාන්\u200dය වචන- ඇම්බෙඩ් එක්ක මොඩල් සහ සම්බන්ධ පුලින් මැකසිම්ස්ම්', 'so': 'Wuxuu u baahan yahay jacayl dheeraad ah: On Simple Word-Embedding-Based Models and Associated Pooling mechanisms', 'ta': 'அடிப்படை', 'sv': 'Baseline behöver mer kärlek: På enkla ordinbäddade modeller och associerade poolingsmekanismer', 'ur': 'Baseline needs more love: On Simple Word-Embedding-Based Models and Associated Pooling Mechanisms', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Màu nền tảng cần nhiều tình yêu: dựa trên chế độ chữ nhúng đơn giản và cấu trúc kết hợp', 'da': 'Baseline har brug for mere kærlighed: På enkle ord-indlejring-baserede modeller og tilknyttede pooling mekanismer', 'bg': 'Базовата линия се нуждае от повече любов: върху прости модели, базирани на вграждане на думи и свързани механизми за обединяване', 'hr': 'Početna linija zahtijeva više ljubavi: na jednostavnim modelima na osnovu uključenih riječi i povezanim mehanizamima skupljanja', 'nl': 'Baseline heeft meer liefde nodig: op eenvoudige woorden-embedding-gebaseerde modellen en bijbehorende pooling mechanismen', 'de': 'Baseline braucht mehr Liebe: Zu einfachen Word-Embedding-basierten Modellen und zugehörigen Pooling-Mechanismen', 'id': 'Baseline membutuhkan Cinta Lebih: Dalam Model Berdasarkan Perkataan Sederhana dan Mekanisme Pooling Associated', 'fa': 'خط بنیادی نیاز به عشق بیشتری دارد: روی مدل\u200cهای بنیاد کلمه\u200cهای ساده و مکانیسم\u200cهای پولینگ ارتباط دارد', 'ko': '기선은 더 많은 사랑을 필요로 한다: 간단한 단어에 삽입된 모델과 관련된 탱크 메커니즘을 바탕으로', 'af': 'Basislien benodig meer liefde: Op eenvoudige woord- inbetering- gebaseerde modele en Associate Pooling Mekanisme', 'tr': "Baseline'iň köp söýgüsi gerek: Basit söz-içine gabdaly modler we Associated Pooling Mechanisms", 'sq': 'Linja bazë ka nevojë për më shumë dashuri: në modele të thjeshta bazuar në përfshirjen e fjalëve dhe mekanizma të bashkimit të lidhur', 'sw': 'Mifumo ya msingi inahitaji Upendo zaidi: Kuhusu Vyombo nyepesi vya Kireno na Mifumo ya Kuhusiana', 'hy': 'Հիմնական գծին ավելի շատ սիրո է անհրաժեշտ. պարզ բառերի ներգրավման հիմնված մոդելներում և կապված համախմբման մեխանիզմներում', 'az': 'Əsas səhifələri Daha çox sevgi ehtiyacı vardır: Basit Kelimi-İçeri-İçeri Üstündə Modellər və İşləndirilən Pooling Mehanizmilərdə', 'am': 'መደበኛ ፍቅር ያስፈልጋል: On simple Word-Embedding-Based Models and Associated Pooling mechanisms', 'bn': 'মেসেলিনের আরো ভালবাসা', 'ca': "La línia de base necessita més amor: En models senzills basats en l'incorporació de paraules i mecanismes de combinació associats", 'bs': 'Početna linija zahtijeva više ljubavi: na jednostavnim modelima na osnovu uključenih riječi i povezanim mehanizamima skupljanja', 'cs': 'Baseline potřebuje více lásky: na jednoduchých modelech založených na vložení slov a souvisejících mechanismech sdružení', 'et': 'Algjoon vajab rohkem armastust: lihtsad sõnapõhised mudelid ja seotud ühendamismehhanismid', 'fi': 'Lähtötilanne tarvitsee enemmän rakkautta: yksinkertaisista sanaupotuspohjaisista malleista ja niihin liittyvistä yhdistämismekanismeista', 'jv': 'Language', 'sk': 'Izhodišče potrebuje več ljubezni: na preprostih modelih, ki temeljijo na vdelavi besed in povezanih mehanizmih združevanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קו הבסיס זקוק לאהבה נוספת: על מודלים פשוטים מבוססים על קידום מילים', 'bo': 'Baseline Needs More Love: On Simple Word-Embedding-Based Models and Associated Pooling Mechanisms'}
{'en': 'Many deep learning architectures have been proposed to model the compositionality in text sequences, requiring substantial number of parameters and expensive computations. However, there has not been a rigorous evaluation regarding the added value of sophisticated compositional functions. In this paper, we conduct a point-by-point comparative study between Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), consisting of parameter-free pooling operations, relative to word-embedding-based RNN / CNN models. Surprisingly, SWEMs exhibit comparable or even superior performance in the majority of cases considered. Based upon this understanding, we propose two additional pooling strategies over learned word embeddings : (i) a max-pooling operation for improved interpretability ; and (ii) a hierarchical pooling operation, which preserves spatial (n-gram) information within text sequences. We present experiments on 17 datasets encompassing three tasks : (i) (long) document classification ; (ii) text sequence matching ; and (iii) short text tasks, including classification and tagging.compositionality in text sequences, requiring substantial number of parameters and expensive computations. However, there has not been a rigorous evaluation regarding the added value of sophisticated compositional functions. In this paper, we conduct a point-by-point comparative study between Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), consisting of parameter-free pooling operations, relative to word-embedding-based RNN/CNN models. Surprisingly, SWEMs exhibit comparable or even superior performance in the majority of cases considered. Based upon this understanding, we propose two additional pooling strategies over learned word embeddings: (i) a max-pooling operation for improved interpretability; and (ii) a hierarchical pooling operation, which preserves spatial (n-gram) information within text sequences. We present experiments on 17 datasets encompassing three tasks: (i) (long) document classification; (ii) text sequence matching; and (iii) short text tasks, including classification and tagging.', 'fr': "De nombreuses architectures d'apprentissage profond ont été proposées pour modéliser la compositionalité dans des séquences de texte, nécessitant un nombre important de paramètres et des calculs coûteux. Cependant, il n'y a pas eu d'évaluation rigoureuse de la valeur ajoutée des fonctions compositionnelles sophistiquées. Dans cet article, nous menons une étude comparative point par point entre des modèles simples basés sur l'intégration de mots (SWEM), consistant en des opérations de mise en commun sans paramètre, par rapport aux modèles RNN/CNN basés sur l'intégration de mots. Étonnamment, les SWEM présentent des performances comparables voire supérieures dans la majorité des cas considérés. Sur la base de cette compréhension, nous proposons deux stratégies de mise en commun supplémentaires par rapport aux intégrations de mots apprises\xa0: (i) une opération de regroupement maximale pour une meilleure interprétabilité\xa0; et (ii) une opération de regroupement hiérarchique, qui préserve les informations spatiales (n-grammes) dans les séquences de texte. Nous présentons des expériences sur 17 ensembles de données englobant trois tâches\xa0: (i) classification (longue) de documents\xa0; (ii) correspondance de séquences de texte\xa0; et (iii) tâches de texte court, y compris la classification et le balisage.", 'ar': 'تم اقتراح العديد من معماريات التعلم العميق لنمذجة التركيب في تسلسل النص ، مما يتطلب عددًا كبيرًا من المعلمات والحسابات باهظة الثمن. ومع ذلك ، لم يكن هناك تقييم دقيق فيما يتعلق بالقيمة المضافة للوظائف التركيبية المعقدة. في هذه الورقة ، نجري دراسة مقارنة نقطة بنقطة بين النماذج البسيطة المستندة إلى تضمين الكلمات (SWEMs) ، والتي تتكون من عمليات تجميع خالية من المعلمات ، فيما يتعلق بنماذج RNN / CNN القائمة على تضمين الكلمات. من المثير للدهشة أن SWEMs تظهر أداءً مشابهًا أو حتى متفوقًا في غالبية الحالات التي تم النظر فيها. بناءً على هذا الفهم ، نقترح استراتيجيتين إضافيتين للتجميع على تضمين الكلمات المكتسبة: (1) عملية تجميع قصوى لتحسين إمكانية التفسير ؛ و (2) عملية تجميع هرمية تحافظ على المعلومات المكانية (n-gram) داخل التسلسلات النصية. نقدم تجارب على 17 مجموعة بيانات تشمل ثلاث مهام: (1) تصنيف المستندات (الطويل) ؛ (2) مطابقة تسلسل النص ؛ و (3) مهام نصية قصيرة ، بما في ذلك التصنيف ووضع العلامات.', 'es': 'Se han propuesto muchas arquitecturas de aprendizaje profundo para modelar la composicionalidad en las secuencias de texto, lo que requiere un número sustancial de parámetros y cálculos costosos. Sin embargo, no ha habido una evaluación rigurosa con respecto al valor añadido de las funciones compositivas sofisticadas. En este artículo, realizamos un estudio comparativo punto por punto entre modelos simples basados en incrustación de palabras (SWEM), que consiste en operaciones de agrupación sin parámetros, en relación con los modelos RNN/CNN basados en incrustación de palabras. Sorprendentemente, los SWEM muestran un rendimiento comparable o incluso superior en la mayoría de los casos considerados. Sobre la base de este entendimiento, proponemos dos estrategias de agrupación adicionales sobre la incrustación de palabras aprendidas: (i) una operación de agrupación máxima para mejorar la interpretabilidad; y (ii) una operación de agrupación jerárquica, que preserva la información espacial (n-gramas) dentro de las secuencias de texto. Presentamos experimentos en 17 conjuntos de datos que abarcan tres tareas: (i) clasificación (larga) de documentos; (ii) coincidencia de secuencias de texto; y (iii) tareas de texto corto, incluidas la clasificación y el etiquetado.', 'pt': 'Muitas arquiteturas de aprendizado profundo foram propostas para modelar a composicionalidade em sequências de texto, exigindo um número substancial de parâmetros e cálculos caros. No entanto, não houve uma avaliação rigorosa quanto ao valor agregado de funções composicionais sofisticadas. Neste artigo, realizamos um estudo comparativo ponto a ponto entre modelos baseados em incorporação de palavras simples (SWEMs), que consistem em operações de pooling sem parâmetros, em relação a modelos RNN/CNN baseados em incorporação de palavras. Surpreendentemente, os SWEMs apresentam desempenho comparável ou mesmo superior na maioria dos casos considerados. Com base nesse entendimento, propomos duas estratégias adicionais de agrupamento sobre incorporações de palavras aprendidas: (i) uma operação de agrupamento máximo para melhor interpretabilidade; e (ii) uma operação de agrupamento hierárquico, que preserva informações espaciais (n-gram) dentro de sequências de texto. Apresentamos experimentos em 17 conjuntos de dados abrangendo três tarefas: (i) classificação de documentos (longos); (ii) correspondência de sequência de texto; e (iii) tarefas de texto curto, incluindo classificação e marcação.', 'ja': '多くの深層学習アーキテクチャが、テキストシーケンスにおける組成性をモデル化するために提案されており、かなりの数のパラメータ及び高価な計算を必要とする。 しかし、洗練された構成機能の付加価値については、厳密な評価はなされていない。 本稿では，単語埋め込み型RNN/CNNモデルと比較して，パラメータフリーのプーリング演算からなる単語埋め込み型モデル（ SWEM ）間の点別比較検討を行う． 驚くべきことに、SWEMは、検討されたほとんどのケースで同等またはより優れたパフォーマンスを示します。 この理解に基づいて、私たちは、学習された単語埋め込みに関する2つの追加のプーリング戦略を提案します： （ i ）解釈可能性を向上させるための最大プーリング操作；および（ ii ）テキストシーケンス内の空間（ n - gram ）情報を保持する階層プーリング操作。 我々は、（ ｉ ） （長い）文書分類、（ ｉ ｉ ）テキスト配列マッチング、及び（ ｉｉｉ ）分類及びタグ付けを含む短いテキストタスクの３つのタスクを含む、１ ７のデータセットに関する実験を提示する。', 'zh': '既多设深学架构以拟文本序中之组,此须大参数昂贵之数也。 然杂组功能之附加值,未加严评。 其于文也,略于词嵌之(SWEM)逐点较之,无参数池化为之,于词嵌之RNN / CNN。 令人讶其多,SWEM颇卓异。 盖有两额外池化策,非学词嵌:(i)最大池化操以崇可解释性。 与(ii)层池操作,留取空(n-gram)信息。 17数集上实验,其三务:(i)(长)文档类。 (二) 文本序配; (iii)短文本务,备物表记。', 'ru': 'Было предложено много архитектур глубокого обучения для моделирования композиционности в текстовых последовательностях, требующих значительного количества параметров и дорогостоящих вычислений. Однако не было проведено тщательной оценки дополнительной ценности сложных композиционных функций. В этой статье мы проводим точечное сравнительное исследование между простыми моделями на основе Word-Embedding (SWEM), состоящими из операций пулинга без параметров, по сравнению с моделями RNN/CNN на основе Word-embedding. Удивительно, что SWEM демонстрируют сопоставимую или даже превосходную производительность в большинстве рассмотренных случаев. Основываясь на этом понимании, мы предлагаем две дополнительные стратегии объединения по изученным вложениям слов: (i) операция максимального объединения для улучшения интерпретируемости; и (ii) операция иерархического объединения, которая сохраняет пространственную (n-грамм) информацию в текстовых последовательностях. Мы представляем эксперименты по 17 наборам данных, охватывающим три задачи: (i) (длинная) классификация документов; (ii) сопоставление текстовой последовательности; и (iii) короткие текстовые задачи, включая классификацию и маркировку.', 'hi': 'कई गहरी सीखने के आर्किटेक्चर को पाठ अनुक्रमों में रचनात्मकता को मॉडल करने के लिए प्रस्तावित किया गया है, जिसमें पर्याप्त संख्या में पैरामीटर और महंगी गणना की आवश्यकता होती है। हालांकि, परिष्कृत रचनात्मक कार्यों के अतिरिक्त मूल्य के बारे में एक कठोर मूल्यांकन नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम सरल वर्ड-एम्बेडिंग-आधारित मॉडल (SWEMs) के बीच एक बिंदु-दर-बिंदु तुलनात्मक अध्ययन करते हैं, जिसमें पैरामीटर-मुक्त पूलिंग ऑपरेशन शामिल हैं, जो शब्द-एम्बेडिंग-आधारित RNN / CNN मॉडल के सापेक्ष हैं। हैरानी की बात है, SWEMs माना जाता है मामलों के बहुमत में तुलनीय या यहां तक कि बेहतर प्रदर्शन प्रदर्शित करते हैं। इस समझ के आधार पर, हम सीखे गए शब्द एम्बेडिंग पर दो अतिरिक्त पूलिंग रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं: (i) बेहतर व्याख्या के लिए एक अधिकतम-पूलिंग ऑपरेशन; और (ii) एक पदानुक्रमित पूलिंग ऑपरेशन, जो पाठ अनुक्रमों के भीतर स्थानिक (एन-ग्राम) जानकारी को संरक्षित करता है। हम तीन कार्यों को शामिल करते हुए 17 डेटासेट पर प्रयोग प्रस्तुत करते हैं: (i) (लंबा) दस्तावेज़ वर्गीकरण; (ii) पाठ अनुक्रम मिलान; और (iii) वर्गीकरण और टैगिंग सहित लघु पाठ कार्य।', 'ga': 'Tá go leor ailtireachtaí domhainfhoghlama molta chun comhdhéanamh na seichimh téacs a shamhaltú, rud a éilíonn líon suntasach paraiméadair agus ríomhanna costasacha. Mar sin féin, ní dhearnadh meastóireacht dhian ar an luach breise a bhaineann le feidhmeanna cumadóireachta sofaisticiúla. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar comparáideach pointe-ar-phointe idir Múnlaí Simplí Focal-bhunaithe Leabú (SWEManna), ina bhfuil oibríochtaí comhthiomsaithe saor ó pharaiméadar, i gcoibhneas le samhlacha RNN/CNN atá bunaithe ar leabú focal. Is ionadh é, go léiríonn SWEManna feidhmíocht inchomparáide nó fiú níos fearr i bhformhór na gcásanna a breithníodh. Bunaithe ar an tuiscint seo, molaimid dhá straitéis chomhthiomsaithe breise thar leabú focal foghlamtha: (i) oibríocht chomhthiomsaithe uasta ar mhaithe le léirmhíniú feabhsaithe; agus (ii) oibríocht chomhthiomsaithe ordlathach, a chaomhnaíonn faisnéis spásúil (n-gram) laistigh de sheichimh téacs. Cuirimid turgnaimh i láthair ar 17 tacar sonraí a chuimsíonn trí thasc: (i) (fada) rangú doiciméad; (ii) meaitseáil seicheamh téacs; agus (iii) tascanna gearrthéacs, lena n-áirítear aicmiú agus clibeáil.', 'el': 'Πολλές αρχιτεκτονικές βαθιάς μάθησης έχουν προταθεί για να μοντελοποιήσουν τη σύνθεση σε ακολουθίες κειμένου, απαιτώντας σημαντικό αριθμό παραμέτρων και ακριβούς υπολογισμούς. Ωστόσο, δεν έχει υπάρξει αυστηρή αξιολόγηση όσον αφορά την προστιθέμενη αξία των εξελιγμένων συνθηματικών λειτουργιών. Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε μια συγκριτική μελέτη σημείου προς σημείου μεταξύ μοντέλων που βασίζονται σε απλή ενσωμάτωση λέξεων (που αποτελείται από λειτουργίες συγκέντρωσης χωρίς παραμέτρους, σε σχέση με μοντέλα βασισμένα σε λέξεις-ενσωμάτωση βασισμένα σε μοντέλα RNN/CNN. Παραδόξως, οι SWEM παρουσιάζουν συγκρίσιμες ή ακόμη και ανώτερες επιδόσεις στις περισσότερες περιπτώσεις που εξετάζονται. Με βάση αυτή την κατανόηση, προτείνουμε δύο πρόσθετες στρατηγικές συγκέντρωσης πάνω από τις ενσωματωμένες λέξεις που έχουν μάθει: (i) μια λειτουργία μέγιστης συγκέντρωσης για βελτιωμένη ερμηνεία. και ii) μια ιεραρχική λειτουργία συγκέντρωσης, η οποία διατηρεί χωρικές πληροφορίες (n-γραμμάριο) μέσα σε ακολουθίες κειμένου. Παρουσιάζουμε πειράματα σε 17α σύνολα δεδομένων που περιλαμβάνουν τρία καθήκοντα: (i) (μακρά) ταξινόμηση εγγράφων, ii) αντιστοίχιση ακολουθίας κειμένου· και iii) εργασίες σύντομου κειμένου, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης και της επισήμανσης.', 'ka': 'მნჲდჲ ეყლბჲკჲ სწავლნჲჟრ აპჳთრვკრთკა ვ ოპველჲზვნა ეა მჲევლთპარ კჲმოჟთჲუთჲნალთრთწრა ნა რვკჟკთ ჟპვესუთჲნეთწ, კჲირჲ თჟკარ მნჲდჲ ო მაგრამ არ მოხდა ძალიან განსაზღვრება სოფისტიკური კომპოზიციალური ფუნქციების დამატებული მნიშვნელობა. ამ დომენტში ჩვენ ვაკეთებთ სიტყვების დამატებული მოდელების (SWEMs) განმატებული პრამეტრების გარეშე პერაციაციების შესახებ, რომელიც სიტყვების დამატებული RNN/CNN მოდელების შესახებ. სხვადასხვა, SWEMs გამოიყენება შემდგომარებელი ან უფრო მნიშვნელოვანი კონტაქტის უფრო მეტი შესახებ. ამ გაგრძნობის მიხედვით, ჩვენ გვეძნობთ ორი დამატებული სტრატიგიების შესახებ სწავლილი სიტყვების შესახებ: და ii) ჰიერაქტიკური შებრუნების მოქმედება, რომელიც ტექსტური შებრუნებაში შორის ინფორმაცია (n- გრამი). ჩვენ ექსპერიმენტები 17 მონაცემების კლასიფიკაციაში გამოყენებთ სამი დავალება: (ii) ტექსტის სკენექციის შესაბამისი; (iii) კლასიფიკაცია და ტექსტის დავალება.', 'hu': 'Számos mélytanulási architektúrát javasoltak a szövegsorozatok kompozicionalitásának modellezésére, amelyek jelentős számú paramétert és drága számításokat igényelnek. A kifinomult kompozíciós funkciók hozzáadott értékét azonban nem értékelték szigorúan. Jelen tanulmányban pontról pontra összehasonlító tanulmányt végzünk a Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs) között, amely paramétermentes pooling műveletekből áll, szó-beágyazás-alapú RNN/CNN modellekhez viszonyítva. Meglepő módon a SWEM-k hasonló vagy akár magasabb teljesítményt mutatnak a figyelembe vett esetek többségében. E megértés alapján két további összevonási stratégiát javasolunk a tanult szóbeágyazásokkal szemben: (i) maximális összevonási műveletet a jobb értelmezhetőség érdekében; és ii. hierarchikus összevonási művelet, amely megőrzi a térbeli (n-gramm) információkat a szövegsorozatokon belül. 17 adatkészleten végzett kísérleteket mutatunk be, amelyek három feladatot foglalnak magukban: (i) (hosszú) dokumentumok osztályozása; ii. a szövegsorozat megfelelése; és iii. rövid szöveges feladatok, beleértve az osztályozást és a címkézést is.', 'kk': 'Көптеген түсінік оқыту архитектуралары мәтін ретіндегі композициялықты үлгілеу үшін ұсынылды, параметрлердің көп саны мен маңызды есептеулерді талап етеді. Бірақ композициялық функциялардың қосымша мәні туралы дұрыс оқу жоқ. Бұл қағазда біз сөздерді ендіру үлгілері (SWEMs) арасындағы көп нүкте салыстырмалы зерттеуді істеп, параметрлері бос біріктіру операцияларынан тұрады, сөздерді ендіру үлгілеріне сәйкес RNN/CNN үлгілеріне сә СWEMs көпшілігінің көпшілігінде салыстырылатын немесе оның артықшылығын көрсетеді. Бұл түсініктің негізінде, біз оқылған сөздерді ендіру үшін қосымша екі қосымша біріктіру стратегиясын ұсынамыз: i) жақсы түсініктерді жақсарту үшін максималдық біріктіру оп және ii) мәтін реттерінде бос мәліметін сақтайтын иерархиялық біріктіру операциясы. Біз 17 деректер қорындағы тәжірибелерді үш тапсырмалар: i) (ұзын) құжаттардың классификациясы; 17 деректер қорындағы тәжірибелерді таңдаймыз. (ii) мәтін реті сәйкес келеді; мәтін реті және iii) қысқа мәтін тапсырмалары, классификация және тегтерді қоса.', 'lt': 'Buvo pasiūlyta daug gilaus mokymosi architektūrų, kuriomis siekiama modeliuoti sudėtingumą tekstų sekose, reikalaujant didelio skaičiaus parametrų ir brangių skaičiavimų. Tačiau nebuvo atliktas griežtas sudėtingų funkcijų pridėtinės vertės vertinimas. Šiame dokumente atliekame lyginamąjį tyrimą tašku pagal tašką tarp paprastų žodžiu pagrįstų modelių (angl. Simple Word-Embedding Models, SWEM), kurį sudaro be parametrų bendravimo operacijos, palyginti su žodžiu pagrįstais RNN/CNN modeliais. Įspūdinga, kad daugumoje nagrinėjamų atvejų SWEM rezultatai yra panašūs arba net geresni. Remdamiesi šiuo supratimu, siūlome dvi papildomas sujungimo strategijas, susijusias su įgytais žodžiais: i) maksimalaus sujungimo operaciją siekiant geresnio a i škinimo; ir ii) hierarchinę sujungimo operaciją, kuri saugo erdvinę (n gram ų) informaciją teksto sekose. Pateikiame eksperimentus 17 duomenų rinkinių, apimančius tris užduotis: i) (ilgą) dokumentų klasifikavimą; ii) teksto sekos atitikimas; ir iii) trumpalaikės teksto užduotys, įskaitant klasifikavimą ir žymėjimą.', 'mk': 'Многу архитектури за длабоко учење се предложени за моделирање на композицијалноста во текстовите секвенции, барајќи значителен број параметри и скапи пресметки. Сепак, не постои строга оценка во врска со додадената вредност на софистицираните композициски функции. Во овој весник, спроведуваме споредлива студија точка по точка помеѓу едноставните модели базирани на вградување на зборови (SWEMs), кои се состојат од операции без параметри за спојување, во однос на моделите базирани на вградување на зборови RNN/CNN. Изненадувачки, СВЕМ изложуваат споредливи или дури и надлежни резултати во повеќето разгледувани случаи. На основа на ова разбирање, предложуваме две дополнителни стратегии за спојување на зборови во врска со научените зборови: (i) операција за максимално спојување за подобрена интерпретабилност; и (ii) хиерархична операција на спојување, која ја зачувува просторната информација (n-грам) во текстовите секвенци. Презентираме експерименти на 17 податоци кои вклучуваат три задачи: (i) (долга) класификација на документите; (ii) совпаѓање на текстовата секвенца; и (iii) кратки текстови задачи, вклучително и класификација и означување.', 'it': "Molte architetture di deep learning sono state proposte per modellare la composizione nelle sequenze di testo, richiedendo un numero considerevole di parametri e calcoli costosi. Tuttavia, non vi è stata una valutazione rigorosa circa il valore aggiunto di sofisticate funzioni compositive. In questo articolo, conduciamo uno studio comparativo punto per punto tra Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), costituito da operazioni di pooling senza parametri, relative ai modelli RNN/CNN basati su word-embedding. Sorprendentemente, gli SWEM presentano prestazioni paragonabili o addirittura superiori nella maggior parte dei casi considerati. Sulla base di questa comprensione, proponiamo due strategie aggiuntive di pooling rispetto alle incorporazioni di parole apprese: (i) un'operazione di max-pooling per una migliore interpretabilità; e ii) un'operazione di raggruppamento gerarchico, che conserva le informazioni spaziali (n-grammo) all'interno delle sequenze di testo. Presentiamo esperimenti su 17 set di dati che comprendono tre compiti: (i) (lunga) classificazione dei documenti; ii) corrispondenza delle sequenze di testo; e iii) attività testuali brevi, compresa la classificazione e l'etichettatura.", 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന അനേകം ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിച്ചിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് സെക്കന്\u200dസിലെ സജ്ജീകരണത്ത എങ്കിലും സോഫിസ്റ്റിക്കല്\u200d ഫാങ്ഷനുകളുടെ കൂടുതല്\u200d മൂല്ല്യം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്തിട്ടില്ല ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d എളുപ്പമുള്ള വാക്ക്-എമ്പെഡിങ് അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരു പോയിന്റ് പോയിന്റ് പോയിന്റ് പരിശോധന നടത്ത അത്ഭുതപ്പെട്ടു കൊണ്ട്, SWEMs ഏറ്റവും മികച്ച കേസുകളിലോ തുല്യമായ പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു. Based upon this understanding, we propose two additional pooling strategies over learned word embeddings: (i) a max-pooling operation for improved interpretability;  (ii) ഒരു ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d പൂലിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തനം, അതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ടെക്സ്റ്റിയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നു. മൂന്നു ജോലികളെ ചുറ്റിയുള്ള 17 ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു: (i) (നീണ്ട) രേഖകള (ii) ടെക്സ്റ്റ് സെക്കന്\u200dസ് പൊരുതുന്നു; (iii) ചെറിയ ടെക്സ്റ്റ് ജോലികളും, ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും ടാഗിങ്ങും ചേര്\u200dന്നു.', 'ms': 'Banyak arkitektur belajar dalam telah diusulkan untuk model komposisi dalam urutan teks, memerlukan bilangan besar parameter dan pengiraan mahal. Namun, tiada penilaian yang ketat mengenai nilai tambahan fungsi komposisi yang canggih. Dalam kertas ini, kami melakukan kajian perbandingan titik demi titik antara Model Berasas-Simple Word-Embedding (SWEMs), yang terdiri dari operasi pengumpulan bebas parameter, berkaitan dengan model RNN/CNN berasaskan-kata. Yang mengejutkan, SWEMs menunjukkan prestasi yang sama atau bahkan lebih tinggi dalam kebanyakan kes yang dianggap. Berdasarkan pemahaman ini, kami cadangkan dua strategi pengumpulan tambahan atas penyampilan perkataan belajar: (i) operasi pengumpulan-maksimum untuk peningkatan interpretabiliti; dan (ii) operasi pengumpulan hierarkis, yang menyimpan maklumat ruang (n-gram) dalam urutan teks. Kami memperkenalkan eksperimen pada 17 set data yang meliputi tiga tugas: (i) (panjang) kelasukan dokumen; (ii) jujukan teks yang sepadan; dan (iii) tugas teks pendek, termasuk klasifikasi dan tag.', 'mt': "Ħafna arkitetturi ta’ tagħlim profond ġew proposti biex jimmudellaw il-kompożizzjoni fis-sekwenzi tat-test, li jeħtieġu numru sostanzjali ta’ parametri u kalkoli għaljin. However, there has not been a rigorous evaluation regarding the added value of sophisticated compositional functions.  In this paper, we conduct a point-by-point comparative study between Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), consisting of parameter-free pooling operations, relative to word-embedding-based RNN/CNN models.  Bħala sorpriża, l-SWEMs juru prestazzjoni komparabbli jew saħansitra superjuri fil-maġġoranza tal-każijiet ikkunsidrati. Abbażi ta' dan il-fehim, nipproponu żewġ strateġiji addizzjonali ta' raggruppament fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem imgħallem: (i) operazzjoni ta' raggruppament massimu għal interpretabbiltà mtejba; u (ii) operazzjoni ta’ raggruppament ġerarkiku, li tippreserva l-informazzjoni ġeografika (n-gramma) fi ħdan sekwenzi tat-test. We present experiments on 17 datasets encompassing three tasks: (i) (long) document classification;  (ii) tqabbil tas-sekwenza tat-test; u (iii) kompiti ta’ test qasir, inklużi l-klassifikazzjoni u t-tikkettar.", 'mn': 'Мөн олон гүн гүнзгий суралцах архитектурууд текст дарааллын бүтэцтэй байдлыг загварчлахын тулд санал өгсөн, маш олон параметр болон үнэтэй тооцоолох хэрэгтэй. Гэвч нарийн бүтцийн функцийн нэмэгдсэн утгын тухай шаардлагагүй. Энэ цаасан дээр бид энгийн Word-Embedding-based Models (SWEMs) хоорондох тооны хоорондох харьцуулалтын судалгаа хийдэг. Энэ нь параметр ашиггүй нийлүүлэлтийн үйл ажиллагааны холбоотой. Гайхалтай нь, СWEMs нь ихэнх тохиолдолд харьцуулагдах эсвэл илүү өндөр үйл ажиллагааг үзүүлдэг. Энэ ойлголтын үндсэнээр бид суралцсан үгний нэмэлт хоёр нэмэлт стратегийг санал болгож байна: i) сайжруулах боломжтой олох максимал нийлүүлэх үйл ажиллагаа. мөн (ii) бичил дарааллын дотор зай (n-грамм) мэдээллийг хадгалаж байдаг. Бид 17 өгөгдлийн сангийн туршилтуудыг харуулж байна: 3 даалгавартай: (ii) Текст дарааллыг холбох; iii) богино текст даалгавар, хуваарилалт болон тагжуулалт.', 'no': 'Mange dyppa læringsarkitekturar er foreslått å modellere komposisjonaliteten i tekstsekvensar, som krev stor tal parametra og dyppa rekningar. Det har imidlertid ikkje vært ein sterk evaluering om den lagde verdien av sofistikerte komponentsfunksjonar. I denne papiret utfører vi eit sammenlignbare studie mellom enkle ord-innbyggingsbaserte modeller (SWEMs), som består av databaserte operasjonar frå parameter-fri, relativt til ordinnbyggingsbaserte RNN/CNN-modeller. SWEMs viser sammenlignbare eller til og med høgare utviklingar i dei fleste tilfellene som er betre. Basert på denne forstålinga, foreslår vi to tillegg samlingsstrategi over lærte ordinnbygging: i) ei maksimal samling for forbetra tolkingsbehandling. og ii) ein hierarkisk samling, som beholder mellomromsinformasjon i tekstsekvensar. Vi presenterer eksperimenter på 17 datasett som omfattar tre oppgåver: i) (lang) dokumentklassifikasjon; i ii) tekstsekvens som passar; og og iii) korte tekstoppgåver, inkludert klassifikasjon og merking.', 'pl': 'Zaproponowano wiele architektur głębokiego uczenia, aby modelować kompozycjonalność w sekwencjach tekstowych, wymagających znacznej liczby parametrów i kosztownych obliczeń. Nie dokonano jednak rygorystycznej oceny wartości dodanej zaawansowanych funkcji kompozycyjnych. W niniejszym artykule przeprowadzamy punkt-po-punkt badanie porównawcze pomiędzy prostymi modelami opartymi na osadzeniu słowa (SWEM), składające się z operacji poolingu bez parametrów, w stosunku do modeli RNN/CNN opartych na osadzeniu słowa. Co zaskakujące, SWEM wykazują porównywalną lub nawet lepszą wydajność w większości rozpatrywanych przypadków. Na podstawie tego zrozumienia proponujemy dwie dodatkowe strategie łączenia w stosunku do osadzeń nauczonych słów: (i) operację maksymalnego łączenia dla lepszej interpretacji; oraz ii) hierarchiczną operację łączenia, która zachowuje informacje przestrzenne (n-gram) w sekwencjach tekstowych. Przedstawiamy eksperymenty na 17-ciu zbiorach danych obejmujące trzy zadania: (i) (długi) klasyfikację dokumentów; (ii) dopasowanie sekwencji tekstu; oraz iii) krótkie zadania tekstowe, w tym klasyfikacja i tagowanie.', 'ro': 'Multe arhitecturi de învățare profundă au fost propuse pentru a modela compoziționalitatea secvențelor de text, necesitând un număr substanțial de parametri și calcule costisitoare. Cu toate acestea, nu a existat o evaluare riguroasă cu privire la valoarea adăugată a funcțiilor compoziționale sofisticate. În această lucrare, efectuăm un studiu comparativ punct cu punct între modelele simple bazate pe Word-Embedding (SWEMs), constând în operațiuni de pooling fără parametri, în raport cu modelele RNN/CNN bazate pe word-embedding. Surprinzător, SWEM prezintă performanțe comparabile sau chiar superioare în majoritatea cazurilor luate în considerare. Pe baza acestei înțelegeri, propunem două strategii suplimentare de pooling față de încorporarea cuvintelor învățate: (i) o operațiune de maximum pooling pentru îmbunătățirea interpretării; și (ii) o operațiune ierarhică de punere în comun, care păstrează informațiile spațiale (n-gram) în cadrul secvențelor text. Prezentăm experimente pe 17 seturi de date care cuprind trei sarcini: (i) (lung) clasificarea documentelor; (ii) potrivirea secvențelor de text; și (iii) sarcini de text scurt, inclusiv clasificare și etichetare.', 'sr': 'Mnoge duboke arhitekture učenja su predložene da modeliraju kompozicionalnost u tekstskim sekvencijama, zahtevajući značajan broj parametara i skupih računala. Međutim, nije bilo teške procjene o dodanoj vrijednosti sofisticiranih kompozicionalnih funkcija. U ovom papiru radimo komparativno ispitivanje tačke po to čki između jednostavnih modela na osnovu uključenih reči (SWEMs), koja se sastoji od operacija skupljanja bez parametara, u odnosu na modele RNN/CNN-a na osnovu uključenih reči. Iznenađujuće, SWEMs pokazuje usporedno ili čak i nadmoćno izvršenje većine razmotrenih slučajeva. Na temelju ovog razumijevanja predlažemo dve dodatne strategije za okupljanje učenih reèi: i) maksimalnu operaciju za poboljšanje interpretacije; i ii) hijerarhičku operaciju okupljanja, koja čuva prostorne informacije (n-gram) u tekstskim sekvencijama. Predstavljamo eksperimente na 17 podataka obuhvaćenih tri zadatka: i) (duga) klasifikacija dokumenta; i (ii) odgovaraju sekvenci teksta; i iii) kratke tekstske zadatke, uključujući klasifikaciju i označavanje.', 'so': 'Waxbarashada aad u dheer waxaa loo talo galay in la sameyno isbedelka kooxaha qoraalka, oo loo baahan yahay lambaro badan iyo xisaab qaali ah. Si kastaba ha ahaatee ma jirto qiimeyn si adag ah oo ku saabsan qiimaha la kordhiyey shaqaalaha iskuulka ah. Qoraalkan waxaynu ku soconnaa wax barbaro ah oo u dhexeeya noocyada Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), kaas oo ka mid ah shaqooyin parameter-free pooling, oo ku saabsan qoraalka RNN/CNN-based. Waan la yaabaa in SWEM ay soo bandhigaan wax u eg ama xittaa shaqooyin ka sarreeya xaaladaha badan ee laga fiiriyo. Sida aan waxgarashadan ku saleysan, waxaan soo jeedaynaa laba qoraal oo kale oo ku saabsan qoraalka la bartay oo la bartay:(i) hawlo ugu badnaan karo turjubaanka horumarinta; iyo howlo hierarchical pooling, oo ilaalinaya macluumaad ku saabsan (n-gram). Waxaan sameynaa imtixaanka 17-satobada oo ku qoran saddex shaqo: (i) (dheer) fasaxa dukumentiga; (ii) Heshiiska qoraalka ee isku mid ah; iyo shaqooyinka qoraalka ee gaaban, kuwaas oo ku jira fasax iyo tagsiga.', 'si': 'ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙනගන්න සිද්ධ විද්\u200dයාපෘතිය සිද්ධ විද්\u200dයාපෘතිය සිද්ධ විද්\u200dයාපෘතිය සිද්ධ විද්\u200dයාපෘ නමුත්, සොපිස්ටිකාරීත් සංවිධානයක් ගැන සම්බන්ධ විශ්ලේෂණයක් ගැන අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් නැහ මේ පැත්තේ, අපි පින්තූරයෙන් පින්තූරයෙන් පින්තූරණ පරීක්ෂණයක් කරනවා සාමාන්\u200dය වචන- ඇම්බෙඩ් විදිහට පරීක්ෂණය (SWEMs) පරීක්ෂණය නිදහස් ප පුදුම විදිහට, SWEMs ප්\u200dරදර්ශනය කරන්න පුළුවන් නැහැ නැත්නම් විශාල ප්\u200dරධානයක් විතරයි. මේ තේරුමේ අධික, අපි ඉගෙන ගත්ත වචනය සඳහා තවත් පුළුවන් පරීක්ෂණ දෙකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා: (i) විශේෂ විශේෂ ඒ වගේම (i) පරික්ෂාවික පුළුවන් සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතියක්, ඒකෙන් පාළුවන් පරික්ෂාවික (n-gram) තොර අපි දත්ත සෙට් 17 විදිහට පරීක්ෂණාවක් පෙන්වන්නේ වැඩ තුනක් සම්පූර්ණය: (i) (ලොකු විදිය) දත්ත සංව (i) පාළ පරීක්ෂණය සම්බන්ධය; ඒ වගේම (Ii) කොටු පාළුවේ වැඩක්, විශේෂණය සහ ටැග් එක්ක.', 'sv': 'Mﾃ･nga djupinlﾃ､rningsarkitekturer har fﾃｶreslagits fﾃｶr att modellera kompositionaliteten i textsekvenser, vilket krﾃ､ver betydande antal parametrar och dyra berﾃ､kningar. Det har dock inte gjorts nﾃ･gon noggrann utvﾃ､rdering av mervﾃ､rdet av sofistikerade kompositionsfunktioner. I denna uppsats genomfﾃｶr vi en punkt fﾃｶr punkt jﾃ､mfﾃｶrande studie mellan Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), bestﾃ･ende av parameterfria poolingsoperationer, i fﾃｶrhﾃ･llande till ord-embedding-based RNN/CNN modeller. ﾃ没erraskande nog uppvisar SWEM jﾃ､mfﾃｶrbara eller till och med ﾃｶverlﾃ､gsna prestanda i de flesta av de fall som ﾃｶvervﾃ､gs. Baserat pﾃ･ denna fﾃｶrstﾃ･else fﾃｶreslﾃ･r vi tvﾃ･ ytterligare poolingstrategier ﾃｶver inlﾃ､rda ord inbﾃ､ddningar: (i) en max-pooling operation fﾃｶr fﾃｶrbﾃ､ttrad tolkning; och ii) en hierarkisk poolningsoperation som bevarar rumslig information (n-gram) inom textsekvenser. Vi presenterar experiment pﾃ･ 17 datauppsﾃ､ttningar som omfattar tre uppgifter: (i) (lﾃ･ng) dokumentklassificering; ii) matchning av textsekvenser. iii) Korttextuppgifter, inklusive klassificering och mﾃ､rkning.', 'ta': 'பெரும்பாலான அளபுருக்கள் மற்றும் விலையான கணக்கீடுகள் தேவைப்படுகின்றன. ஆயினும், முக்கியமான தொகுப்பு செயல்பாடுகளின் கூட்டு மதிப்பை பற்றி சரியான மதிப்பு இல்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் சுலபமான வார்த்தை - உட்பொதிந்த மோதிரங்களுக்கு இடையே ஒரு புள்ளியில் ஒப்பீடு படிப்பை செய்கிறோம், அளபுரு வெற்று புள்ளியில் உள்ள ப ஆச்சரியமாக, SWEMs பெரும்பாலான கேள்விகளில் ஒப்பிட்ட அல்லது அதிக செயல்பாட்டை காட்டுகிறது. Based upon this understanding, we propose two additional pooling strategies over learned word embeddings: (i) a max-pooling operation for improved interpretability;  (ii) உரை வரிசைகளில் உள்ள விண்வெளியீடு (n- gram) தகவலை சேமிக்கும் ஒரு உயர்ச்சியல் தொகுப்பு செயல் நாம் மூன்று செயல்களை சூழ்ந்து 17 தரவுத்தளங்களில் சோதனைகளை காண்பிக்கிறோம்: (i) (நீண்ட) ஆவண வகுப்பு (ii) உரையின் தொடர் பொருத்தம்: (iii) சிறிய உரை பணிகள், வகுப்பு மற்றும் ஒட்டுதல் சேர்ந்துள்ளது.', 'ur': 'بہت سی عمیق سیکھنے کی معماری پیشنهاد کی گئی ہے تاکسٹ سٹیونٹ کے مطابقت کی مدل کرنا، پارامتر اور گران کمپیوٹ کی تعداد کی ضرورت کرنا۔ However, there has not been a rigorous evaluation regarding the added value of sophisticated compositional functions. اس کاغذ میں ہم ایک نقطہ بہ پوینٹ کے مطابق مقایسہ تحقیق کررہے ہیں سادھے کلمات-انڈینگ-بنڈینگ-بنڈینگ موڈل (SWEMs) کے درمیان، پارامیٹ-بے فائدہ پولینگ عملیات کے سامنے، کلمات-انڈینگ-بنڈینگ- تعجب ہوتا ہے کہ SWEMs بہت سے موضوع میں مثالی یا اچھی عملکرد کو نمایش دیتے ہیں. اس سمجھ پر، ہم دو اضافہ پولینگ استراتژی کی پیشنهاد کرتے ہیں جو علم کی کلمات ابڈینگ کے بارے میں ہے: (i) بڑی پولینگ عملیات کی عملیات بہتر تفسیر کے لئے۔ اور (ii) ایک حیراتیکل پولینگ عملیات، جس کی جگہ (n-گرم) معلومات کو متن سطح کے اندر محفوظ کرتی ہے. ہم 17 ڈاٹ سٹ پر آزمائش پیش کرتے ہیں جو تین کاموں میں شامل ہوتے ہیں: (i) (طول) ڈاکسیٹ کلاسپیٹ; (ii) ٹیکسٹ کڑھی مطابق ہوتی ہے; اور (iii) چھوٹے ٹیکسٹ کے کام، کلاسیفوں اور ٹیگ کے ساتھ۔', 'uz': "Ko'pchilik o'rganish maktablari matn sonlarida kompyuterlikni modellash uchun talab qilindi, juda katta parametrlar soni va qiymati hisoblanish kerak. Lekin, sofistik kompyuterning qiymatiga qoʻshilgan qiymatni notoʻgʻri qilmagan. Bu qogʻozda, biz oddiy so'zlar asosida qismlash modellari (SWEM) orasidagi qismlar bilan qisqarishni boshqaramiz. Ko'pchilik, SWEM'lar ko'pchiligida ko'pchilik narsalarning ko'pchiligini ko'proq bajaradi. Bu o'zining asosida, biz o'rganilgan so'zlarni o'rganish uchun ikkita qo'shimcha qo'shish strategiyasini anglatamiz:(i) Tafsilotni o'zgartirish uchun eng maksimal ko'paytirish amallari; ㈡ sahierarchical pooling operatsi, bu spatial (n-gram) maʼlumotini matn tarkibida saqlaydi. Biz uchta vazifalar bilan 17 maʼlumotlar satrlarida imtiyozni hozir qilamiz:(i) (uzun) hujjatning darajasini koʻrsatish; (ii) Matn chegarasi mos keladi; (iii) bir qattiq matn vazifalar, darajalashtirish va tagga ega.", 'vi': 'Rất nhiều kiến trúc về học sâu đã được đề xuất để mô hình sự hợp tác trong các chuỗi văn bản, đòi hỏi nhiều tham số và tính to án đắt tiền. Tuy nhiên, chưa có một đánh giá nghiêm ngặt về giá trị cộng thêm của các chức năng hợp tác phức tạp. Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện một nghiên cứu tương đối từng điểm giữa mô- hình mềm nhúng vào Từ Đơn giản (SWEMs), gồm các thao tác khuếch đại không tham số, tương đương với các mô hình RNN/CNN dựa trên từ ngữ. Ngạc nhiên là, SWAT có trình độ tương đồng hoặc thậm chí cao hơn trong hầu hết các trường hợp được xem xét. Dựa trên hiểu biết này, chúng tôi đề nghị hai chiến lược hợp tác thêm dựa trên sự tác từ đã học: và II) một thao tác bộ phận phân cấp, bảo tồn thông tin về địa phương (n-gram) trong chuỗi văn bản. Chúng tôi thí nghiệm trên bộ vi dữ liệu 17 bao gồm ba nhiệm vụ: i) (long) phân loại tài liệu; Sự khớp chuỗi văn bản và (III) các công việc văn bản ngắn, gồm phân loại và đánh dấu.', 'bg': 'Много архитектури за дълбоко обучение са предложени за моделиране на композицията в текстови последователности, изискващи значителен брой параметри и скъпи изчисления. Въпреки това, не е направена строга оценка по отношение на добавената стойност на сложните композиционни функции. В тази статия ние провеждаме сравнително проучване точка по точка между прости модели, базирани на вграждане на думи (СУЕМ), състоящи се от операции на обединяване без параметри, спрямо моделите, базирани на вграждане на думи. Изненадващо, SWEMs показват сравними или дори по-добри резултати в повечето разглеждани случаи. Въз основа на това разбиране предлагаме две допълнителни стратегии за обединяване на научените думи: (i) операция за максимално обединяване за по-добра интерпретативност; и ii) йерархична операция по обединяване, която запазва пространствената (n-грамова) информация в текстови последователности. Представяме експерименти върху 17 набора от данни, обхващащи три задачи: (дълга) класификация на документите; ii) съвпадение на последователността на текста; и iii) задачи с кратък текст, включително класификация и етикетиране.', 'nl': "Veel deep learning architecturen zijn voorgesteld om de compositionaliteit in tekstsequenties te modelleren, wat een aanzienlijk aantal parameters en dure berekeningen vereist. De toegevoegde waarde van geavanceerde compositiefuncties is echter niet grondig geëvalueerd. In dit artikel voeren we een punt-voor-punt vergelijkend onderzoek uit tussen Simple Word-Embedding-based Models (SWEM's), bestaande uit parametervrije pooling operaties, ten opzichte van op woord-embedding gebaseerde RNN/CNN modellen. Verrassend genoeg vertonen SWEM's in de meeste gevallen vergelijkbare of zelfs superieure prestaties. Op basis van dit inzicht stellen we twee extra pooling strategieën voor ten opzichte van geleerde woord embeddings: (i) een max-pooling operatie voor verbeterde interpreteerbaarheid; en ii) een hiërarchische pooling operatie, waarbij ruimtelijke (n-gram) informatie binnen tekstreeksen wordt bewaard. We presenteren experimenten met 17-datasets die drie taken omvatten: (i) (lang) documentclassificatie; ii) afstemming van de tekstvolgorde; en iii) korte teksttaken, waaronder classificatie en tagging.", 'hr': 'Mnoge duboke arhitekture učenja su predložene za modelu kompozicionalnosti u tekstskim sekvencijama, zahtijevajući značajan broj parametara i skupih računala. Međutim, nije bilo teškog procjene o dodanoj vrijednosti sofisticiranih složenih funkcija. U ovom papiru provodimo komparativno ispitivanje tačke po to čki između jednostavnih modela na riječima uključenih (SWEMs), koji se sastoji od operacija skupljanja bez parametara, u odnosu na modele RNN/CNN-a na riječima uključene. Iznenađujuće, SWEMs pokazuje usporedbenu ili čak i nadmoćnu učinku u većini razmotrenih slučajeva. Na temelju ovog razumijevanja predlažemo dvije dodatne strategije za okupljanje učenih riječi: i) maksimalnu operaciju skupljanja za poboljšanu interpretabilnost; i ii) hijerarhičku operaciju skupljanja, koja čuva prostorne informacije (n-gram) u tekstskim sekvencijama. Predstavljamo eksperimente na 17 podataka uključujući tri zadatka: i) (duga) klasifikacija dokumenta; i (ii) odgovarajući sekvenciji teksta; i iii) kratke tekstske zadatke, uključujući klasifikaciju i označavanje.', 'da': "Mange deep learning arkitekturer er blevet foreslået til at modellere kompositionaliteten i tekstsekvenser, hvilket kræver et stort antal parametre og dyre beregninger. Der er dog ikke foretaget en streng vurdering af merværdien af avancerede kompositionsfunktioner. I denne artikel gennemfører vi en punkt-for-punkt komparativ undersøgelse mellem Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), bestående af parameterfri pooling operationer, i forhold til ord-embedding-baserede RNN/CNN modeller. Overraskende nok udviser SWEM'er sammenlignelige eller endda overlegen ydeevne i de fleste af de betragtede tilfælde. Baseret på denne forståelse foreslår vi to yderligere poolingstrategier over indlejringer af lærte ord: (i) en maks-pooling operation for forbedret fortolkning; og ii) en hierarkisk pooling operation, der bevarer geografisk information (n-gram) inden for tekstsekvenser. Vi præsenterer forsøg på 17 datasæt, der omfatter tre opgaver: (i) (lang) dokumentklassificering; ii) tekstsekvensmatchning og iii) korte tekstopgaver, herunder klassificering og mærkning.", 'id': 'Banyak arsitektur belajar dalam telah diusulkan untuk model komposisi dalam urutan teks, membutuhkan jumlah besar parameter dan perhitungan mahal. Namun, belum ada evaluasi yang ketat mengenai nilai tambahan dari fungsi komposisi sofistikasi. Dalam kertas ini, kami melakukan penelitian perbandingan titik demi titik antara Model Berdasarkan Kata Sederhana (SWEMs), yang terdiri dari operasi pengumpulan bebas parameter, relatif dengan model RNN/CNN berbasis kata. Yang mengejutkan, SWEM menunjukkan prestasi yang sama atau bahkan lebih tinggi dalam kebanyakan kasus yang dipertimbangkan. Berdasarkan pemahaman ini, kami mengusulkan dua strategi pengumpulan tambahan atas pembangunan kata belajar: (i) operasi pengumpulan maksimum untuk meningkatkan interpretabilitas; dan (ii) operasi pengumpulan hierarkis, yang menyimpan informasi ruang (n-gram) dalam urutan teks. Kami mempersembahkan eksperimen pada 17 set data yang meliputi tiga tugas: (i) (panjang) klasifikasi dokumen; (ii) persamaan urutan teks; dan (iii) tugas teks pendek, termasuk klasifikasi dan tagging.', 'de': 'Viele Deep Learning Architekturen wurden vorgeschlagen, um die Kompositionalität in Textsequenzen zu modellieren, was eine beträchtliche Anzahl von Parametern und teure Berechnungen erfordert. Der Mehrwert anspruchsvoller kompositorischer Funktionen wurde jedoch nicht rigoros bewertet. In diesem Beitrag führen wir eine Punkt-für-Punkt vergleichende Studie zwischen Simple Word-Embedding-basierten Modellen (SWEMs) durch, die aus parameterfreien Pooling-Operationen im Vergleich zu Wort-Embedding-basierten RNN/CNN-Modellen besteht. Überraschenderweise weisen SWEMs in den meisten betrachteten Fällen eine vergleichbare oder sogar überlegene Leistung auf. Basierend auf diesem Verständnis schlagen wir zwei zusätzliche Pooling-Strategien gegenüber gelernten Wort-Einbettungen vor: (i) eine Max-Pooling-Operation für eine verbesserte Interpretierbarkeit; und ii) eine hierarchische Pooling-Operation, die räumliche (n-Gramm) Informationen innerhalb von Textsequenzen bewahrt. Wir präsentieren Experimente an 17-Datensätzen, die drei Aufgaben umfassen: (i) (lang) Dokumentenklassifizierung; ii) Textreihenabgleich; und iii) Kurztextaufgaben, einschließlich Klassifizierung und Tagging.', 'ko': '사람들은 텍스트 서열의 구성성을 모의하기 위해 많은 깊이 있는 학습 구조를 제시했는데, 이것은 대량의 매개 변수와 비싼 계산을 필요로 한다.그러나 복잡한 성분 기능의 부가가치에 대해서는 아직 엄격한 평가가 없다.본고에서 우리는 간단한 단어를 바탕으로 삽입된 RNN/CNN 모델(SWEMs)과 단어를 바탕으로 삽입된 RNN/CNN 모델을 점차적으로 비교 연구했고 SWEMs는 무파라미터 탱크 조작을 포함한다.놀랍게도 SWEMs는 대부분의 상황에서 비교할 수 있고 심지어 더 뛰어난 성능을 보였다.이러한 이해를 바탕으로 우리는 두 가지 추가 어휘를 연못에 끼워넣는 전략을 제시했다. (i) 최대 연못 조작은 해석성을 높인다.텍스트 시퀀스에 공간 (n-gram) 정보를 보존하기 위해 (ii) 층을 나누는 작업입니다.우리는 17개의 데이터 집합에서 세 가지 임무를 포함하여 실험을 진행했다. (i)(장) 문서 분류.(ii) 텍스트 시퀀스 일치;분류와 표시를 포함한 짧은 텍스트 작업', 'sw': 'Maandishi mengi ya kujifunza kwa kina yamependekezwa kuonyesha ushirikiano katika mfululizo wa maandishi, yanayohitaji idadi kubwa ya parameters na hisabati za gharama. Hata hivyo, hakuna tathmini kubwa kuhusu kuongezeka kwa thamani ya kazi za viwanda. Katika karatasi hii, tunafanya tafiti yenye pointi inayolinganisha kati ya Modeli nyepesi yenye msingi wa maneno (SWEMs), ikiwa ni pamoja na shughuli za mabadiliko yasiyo na kibiashara, inayohusiana na modeli za RNN/CNN inayohusiana na maneno. Kwa kushangaza, SWEM wanaonyesha utendaji unaofanana au hata bora katika matukio mengi yanayochukuliwa. Kwa mujibu wa uelewa huu, tunapendekeza mkakati wa kuongezeka kwa mipango miwili kwa ajili ya kujifunza ujumbe wa maneno: (i) Operesheni ya kupunguza kwa kiwango kikubwa kwa ajili ya tafsiri ya kuboresha; n a operesheni ya mabadiliko ya upasuaji, ambayo inalinda taarifa za anga (n-gram) ndani ya mfululizo wa maandishi. Tunaonyesha majaribio katika seti za takwimu 17 zinazohusu kazi tatu: (i) (ndefu) usambazaji wa nyaraka; (ii) mfululizo wa maandishi unaohusiana; na kazi fupi za maandishi, ikiwa ni pamoja na kutangaza na kuchunga.', 'fa': 'بسیاری از معمارهای عمیق یادگیری پیشنهاد داده شده است برای مدل ترکیب سازی در ترکیب متن، که نیاز به تعداد زیادی از پارامتر و محاسبات گران دارد. با این حال، ارزیابی سخت در مورد ارزش اضافه کردن عملکرد پیچیده\u200cای وجود نداشته است. در این کاغذ، ما یک مطالعه مقایسه\u200cای از نقطه به نقطه\u200cها بین مدل\u200cهای ساده\u200cای بر اساس جمع کردن کلمات (SWEMs) انجام می\u200cدهیم که از عملیات جمع کردن بی\u200cپارامتر است، نسبت به مدل\u200cهای RNN/CNN بر اساس جمع کردن کلمات. شگفت انگیز است که SWEMs نمایش قابل مقایسه یا حتی بزرگتری در بیشتر پرونده\u200cهایی که به نظر می\u200cرسند نمایش می\u200cدهند. بر اساس این درک، ما دو استراتژی اضافی برای جمع کردن کلمه یاد گرفته را پیشنهاد می کنیم: و (ii) یک عملیات مجموعه\u200cسازی تهیه\u200cسازی که اطلاعات فضایی (n-gram) در مجموعه\u200cهای متن محافظت می\u200cکند. ما آزمایش\u200cها را در مجموعه\u200cهای داده\u200cای ۱۷ پیش\u200cفرض می\u200cکنیم که شامل سه وظیفه\u200cای است: (i) (مدت) گروه\u200cبندی سند; ( (ii) رده\u200cای متن هماهنگ می\u200cکند; و (iii) وظیفه\u200cهای متن کوتاه، شامل classification and tagging.', 'tr': 'Köp derin öwrenme arhitektarlaryň metin dizirlerinde composiziýatyny modelletmek üçin teklip edildi. Bir topar parameterler we wagt sanlary gerek bolar. Ýöne sofistikli composizion fonksiyonların eklenmiş değerinde ciddi bir değerlendirme edilmedi. Bu kagyzda, basit söz-içine daşary ýazylan nusgalar (SWEMs) arasynda pä-pä derejä çykyşlyg barlaýarys. Diňe parameters boş pooling işlemlerden oluşan, söz-içine daşarylan RNN/CNN nusgalaryna görä baglanýarys. SWEMsler birnäçe ýagdaýda ýakynlaşýan ýa-da üstünlikli ukyplary görkeýärler. Bu düşünjegiňe görä, öwrenen söz integrasy üçin iki ekleme stratejiýasyny teklip edip görýäris: (i) i ň gowurak terjimeleri üçin iň köp pooling operasiýasyny; (ii) metin dizirleriň içinde ýerleşken (n-gram) maglumaty gaýd edýär. Biz 17 rakam setirlerinde 3 täblisaň i çinde турylşyklary görkezýäris: (i) (uzun) sened klasifikasyónda; (ii) metin süýşiri eşleýär; we (iii) kısa metin görevleri, klasifikasyon we etiketlemek dahil.', 'af': "Baie diep leer arkitektuure is voorgestel om die komposionaliteit in teks sekwensies te model, wat substantieel aantal parameters en kosbare rekenaars benodig. Maar daar is nie 'n rige evaluering aangaande die bygevoeg waarde van sofistikeerde samenskaplike funksies nie. In hierdie papier, ons doen 'n punt-by-punt vergelykbare studie tussen Eenvoudige Woord-Inbetering-gebaseerde Modelle (SWEMs), bestaan van parameter-vry pooling operasies, relatief tot woord-inbetering-gebaseerde RNN/CNN-modele. Oorwurk, SWEMs vertoon vergelykbaar of selfs superior prestasie in die meeste van gevalle aangesien. Op hierdie verstanding, voorstel ons twee addisionele pooling strategies oor geleerde woord inbêding: i) â\x80\x99n maksimale pooling operasie vir verbeterde uitleggingsverklaring; en (ii) â\x80\x99n hierarkies pooling operasie wat spasiele (n- gram) inligting in teks volgorde bevaar. Ons voorsien eksperimente op 17 datastelle wat drie opdragte omsluit: i) (lang) dokumentklassifikasie; (ii) teks volgorde ooreenstemming; en (iii) kort teks opdragte, insluitend klassifikasie en etiketting.", 'sq': 'Shumë arkitektura mësimi i thellë janë propozuar për të modeluar kompozitivitetin në sekuencat e tekstit, duke kërkuar numër thelbësor parametrash dhe llogaritje të shtrenjta. Megjithatë, nuk ka patur një vlerësim rigoroz lidhur me vlerën e shtuar të funksioneve kompozitive të sofistikuara. In this paper, we conduct a point-by-point comparative study between Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), consisting of parameter-free pooling operations, relative to word-embedding-based RNN/CNN models.  Megjithatë, SWEMs ekspozojnë performancë të krahasueshme apo madje më të larta në shumicën e rasteve të konsideruara. Mbështetur në këtë kuptim, ne propozojmë dy strategji shtesë të bashkimit lidhur me përfshirjen e fjalëve të mësuara: (i) një operacion maksimal të bashkimit për interpretueshmërinë e përmirësuar; dhe (ii) një operacion hierarkik i bashkimit, i cili ruan informacionin hapësiral (n-gram) brenda sekuencave teksti. Ne paraqesim eksperimente në 17 grupe të dhënash që përfshijnë tre detyra: (i) (të gjatë) klasifikimin e dokumentit; (ii) text sequence matching;  dhe (iii) detyrat e shkurtra të tekstit, duke përfshirë klasifikimin dhe etiketin.', 'am': 'ብዙ ጥልቅ ትምህርት መሠረቶች በጽሑፍ ክፍሎች ውስጥ የተሰናከሉትን አካባቢዎች እና የከበረ ቁጥጥር የሚያስፈልጋቸው ናቸው፡፡ ምንም እንኳን በሶፊስቲካዊው አካል ላይ የሚጨመር ዋጋ አልደረሰም፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ RNN/CNN ሞዴላዎችን በሚያሳየው የቃላት ቃላት-አሜዶል (SWEM) መካከለኛ የሚተያያየው ነፃ-ነፃ ጉዳይ አካባቢ ክፍል እናደርጋለን፡፡ በተደነቀው፣ SWEM በተወሰነ ብዙዎቹ በጉዳዮች ላይ የሚተያያየው ወይም የበለጠ የድምፅ ሥራ ያሳያል፡፡ በዚህ ማስተዋል በመሠረት፣ በተማሩ ቃላት ውስጥ በተማሩ ሁለት የተጨማሪን የውሃት ማቀናቀል ተቃውሞ እናሳስባለን:(i) ለትክክለኛ ትርጓሜ ማድረግ መዝገብ ማድረግ መዝገብ ነው:: በጽሑፍ ክፍተት ውስጥ የስፋት (n-gram) መረጃዎችን የሚጠብቅ ሀይራርክክቲ ጉዳይ ነው፡፡ ሦስት ስራዎችን የሚያሳልፉ የዳታ ሰርቨሮች ሲሞክሩ እናደርጋለን:(i) (ረጅም) የሰነድ ክፍል (ii) ጽሑፍ and (iii) short text tasks, including classification and tagging.', 'hy': 'Շատ խորը ուսումնասիրության ճարտարապետություններ են առաջարկվել տեքստի հաջորդականությունների բաղադրությունը մոդելավորելու համար, որը պահանջում է բազմաթիվ պարամետրեր և թանկ հաշվարկներ: Այնուամենայնիվ, չկա խիստ գնահատում բարդ կառուցվածքային ֆունկցիաների ավելացված արժեքի մասին: Այս թղթի մեջ մենք կատարում ենք մի կետ առ կետ համեմատական ուսումնասիրություն Պարզ բառերի ներգրավման հիմնված մոդելների (SWEM) միջև, որը կազմված է պարամետրերի ազատ միավորման գործողություններից, համեմատական բառերի ներգրավման հիմնված ՌՆՆ և ՍՆՆ մոդելների հետ: Հետաքրքիր է, որ SWEM-ները ցույց են տալիս համեմատական կամ նույնիսկ ավելի լավ արդյունք համեմատական դեպքերում: Հաշվի առնելով այս հասկացության վրա, մենք առաջարկում ենք երկու ավելին համախմբվող ռազմավարություններ ուսումնասիրել բառերի ներդրման հարցում. i) առավելագույն համախմբվող գործողություն բարելավելու համար մեկնաբանելիությունը: և (ու) հիերարխիկ համախմբման գործողություն, որը պահպանում է տարածական (n-գրամ) տեղեկատվությունը տեքստի հաջորդականության մեջ: Մենք ներկայացնում ենք փորձարկումներ 17 տվյալների համակարգի վրա, որոնք ներառում են երեք խնդիր: (i) (երկար) փաստաթղթի դասակարգում; (ii) text sequence matching;  և (ի) կարճ տեքստի առաջադրանքներ, ներառյալ դասակարգումը և նշանները:', 'az': 'Birçox derin öyrənmə arhitektarı mətn seçmələrində kompoziciyyəti modelləşdirmək üçün təklif edilmişdir, bir çox parametru və mal hesaplamalar lazımdır. Lakin, sofistikli kompozisyonal funksiyaların əlavə edilmiş qiyməti haqqında a ğır bir değer yoxdur. Bu kağızda, SWEMs-in Basit Word-Embedding-based Modellər arasında, parametr-free pooling operasyonlarından olub, sözlərə bağlı RNN/CNN modelleri ilə birlikdə nöqtə-nöqtə salıcı bir təhsil edirik. SWEMs təəccüblənir ki, çoxluğu təsəvvür edilən vəziyyətdə hətta daha üstün performans göstərir. Bu anlaşılmaya baxmayaraq, öyrəndiyi sözlər i çərisində iki əlavə pooling stratejisi təklif edirik: i) daha yaxşılaşdırılabilir üçün max pooling operasyonu. və ii) bir hiyerarşik birləşdirmə işləri, mətn sıralarında uzaq (n-gram) məlumatları qoruyar. Biz 17 verilən qurğularda təcrübələr göstəririk, üç i şi ilə daxil edirik: (ii) mətn seçməsi eşidəndir; və iii) qısa mətn işləri, klasifikasyonu və etiketləri də dahil edərlər.', 'bn': 'প্রস্তাব করা হয়েছে অনেক গভীর শিক্ষা আর্কাইকেটকে টেক্সট সেকেন্সের মধ্যে সংগঠনের মডেল করার জন্য। তাদের প্রয়োজনীয় পরামিটার এবং দাম তবে সফিসিক্যালেটিক্যালেশন ফাংশনের যোগ্য মান সম্পর্কে কোন গুরুত্বপূর্ণ মূল্য নেই। এই কাগজটিতে আমরা সাধারণ শব্দ-এমবেডিং-ভিত্তিক মডেল (এসওয়াইএমএস) এর মধ্যে একটি পয়েন্ট-বিন্দু তুলনায় গবেষণা করি, যার মধ্যে প্যারামিটার-ফ্রি পুলিং কার্যক্রম, শব বিস্ময়কর ভাবে, এসওয়াইএমস বেশীরভাগ কেসের মধ্যে তুলনা অথবা এমনকি বেশীরভাগ প্রদর্শন করে। এই বুদ্ধির ভিত্তিতে আমরা শিখেছি শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিতে আরো দুটি পুলিং কৌশল প্রস্তাব করেছি: (i) ব্যাখ্যা উন্নত করার জন্য একটি  and (ii) a hierarchical pooling operation, which preserves spatial (n-gram) information within text sequences.  আমরা ১৭ টি ডাটাসেটের পরীক্ষা উপস্থাপন করছি যার মাধ্যমে তিনটি কাজ করছে: (i) (লম্বা) ডকুমেন্ট বিভাগ; (ii) টেক্সট সেকেন্স মিল করে; এবং সংক্ষিপ্ত টেক্সট কাজ, যার মধ্যে শ্রেণীকরণ এবং ট্যাগিং আছে।', 'ca': "S'han proposat moltes arquitectures d'aprenentatge profund per modelar la composicionalitat en seqüències de text, requereint un nombre substancial de paràmetres i càrrecs de càlculs. No obstant això, no hi ha hagut una evaluació rigorosa sobre el valor afegit de funcions de composició sofisticades. En aquest paper, fem un estudi comparatiu puntual entre Models Simples-Embedding-Based Models (SWEMs), que consisteix en operacions de fusió sense paràmetres, en comparació amb models RNN/CNN basats en integració de paraules. Sorprenentment, en la majoria dels casos considerats, les EMS mostran rendiment comparable o fins i tot superior. Sobre la base d'aquest enteniment, proposem dues estratègies adicionals de fusió sobre l'incorporació de paraules aprengutes: i) una operació de fusió màxima per a una millor interpretabilitat; i ii) una operació de fusió jeràrquica, que conserva la informació espacial (n-gram) dins seqüències de text. Presentam experiments en 17 conjunts de dades que inclouen tres tasques: (i) (llarga) classificació de documents; ii) la combinació de seqüències de text; i iii) tasques curtes de text, incloent la classificació i l'etiqueta.", 'bs': 'Mnoge duboke arhitekture učenja su predložene da modeluju kompozicionalnost u tekstskim sekvencijama, zahtijevajući značajan broj parametara i skupih računala. Međutim, nije bilo teškog procjene o dodanoj vrijednosti sofisticiranih kompozicionalnih funkcija. U ovom papiru radimo komparativno ispitivanje tačke po to čki između jednostavnih modela na osnovu uključenih riječi (SWEMs), koja se sastoji od operacija skupljanja bez parametara, u odnosu na modele RNN/CNN-a na osnovu uključenih riječi. Iznenađujuće, SWEMs pokazuje usporedbenu ili čak i nadmoćnu predstavu u većini razmotrenih slučajeva. Na temelju ovog razumijevanja predlažemo dvije dodatne strategije za okupljanje učenih riječi: i) maksimalnu operaciju skupljanja za poboljšanu interpretabilnost; i ii) hijerarhičku operaciju okupljanja, koja čuva prostorne informacije (n-gram) u tekstskim sekvencijama. Predstavljamo eksperimente na 17 podataka uključujući tri zadatka: i) (duga) klasifikacija dokumenta; i (ii) odgovara sekvenciji teksta; i iii) kratke tekstske zadatke, uključujući klasifikaciju i označavanje.', 'cs': 'Pro modelování kompozicionality v textových sekvencích bylo navrženo mnoho architektur hlubokého učení, které vyžadují značný počet parametrů a nákladné výpočty. Přidané hodnoty sofistikovaných kompozičních funkcí však nebylo přísně zhodnoceno. V tomto článku provádíme bodově-bodovou srovnávací studii mezi jednoduchými modely založenými na vložení slova (SWEM), sestávající z operací bez parametrů sdružení, vzhledem k RNN/CNN modelům založeným na vložení slova. Překvapivě, SWEM vykazují srovnatelný nebo dokonce vyšší výkon ve většině posuzovaných případů. Na základě tohoto porozumění navrhujeme dvě další strategie sdružování nad vložením učených slov: (i) operaci maximálního sdružování pro lepší interpretaci; a ii) hierarchická operace sdružování, která zachovává prostorové (n-gramové) informace v textových sekvencích. Představujeme experimenty na sedmnácti datových sadách zahrnující tři úkoly: (i) (dlouhá) klasifikace dokumentů; ii) odpovídání sekvencí textu; a iii) krátké textové úlohy, včetně klasifikace a označování.', 'et': 'Mitmed sügavõppe arhitektuurid on välja pakutud, et modelleerida kompositsiooni tekstijadades, mis nõuavad märkimisväärset arvu parameetreid ja kalliid arvutusi. Kuid keerukate kompositsioonifunktsioonide lisandväärtust ei ole rangelt hinnatud. Käesolevas töös viiakse läbi punkt-punktilt võrdlev uuring lihtsate sõnasõnade manustamisel põhinevate mudelite (SWEMide) vahel, mis koosnevad parameetritevabadest ühendamistoimingutest, võrreldes sõnasõnasõnadel põhinevate RNN/CNN mudelitega. Üllataval kombel on SWEMid enamikul vaatlusalustel juhtudel võrreldavad või isegi paremad. Selle arusaama põhjal pakume välja kaks täiendavat koondamisstrateegiat õppitud sõnade manustamiseks: i) maksimaalne koondamisstrateegia tõlgendatavuse parandamiseks; ja ii) hierarhiline koondamine, mis säilitab ruumilise (n-grammi) teabe tekstijärjestustes. Esitleme katseid 17 andmekogumiga, mis hõlmavad kolme ülesannet: (i) (pikk) dokumentide klassifitseerimine; ii) tekstijärjestuse vastavus; ja iii) lühiteksti ülesanded, sealhulgas klassifitseerimine ja sildistamine.', 'fi': 'Monia syvﾃ､oppimisarkkitehtuuria on ehdotettu tekstisekvenssien kompositiivisuuden mallintamiseksi, mikﾃ､ vaatii huomattavan mﾃ､ﾃ､rﾃ､n parametreja ja kalliita laskentamenetelmiﾃ､. Kehittyneiden sﾃ､vellystoimintojen lisﾃ､arvoa ei kuitenkaan ole arvioitu tarkasti. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ suoritamme pistekohtaisen vertailevan tutkimuksen Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), joka koostuu parametreista vapaista pooling-toiminnoista, suhteessa sanaan upottamiseen perustuviin RNN/CNN-malleihin. Yllﾃ､ttﾃ､vﾃ､ﾃ､ kyllﾃ､ SWEM-laitteiden suorituskyky on verrattavissa tai jopa parempi useimmissa tarkastelluissa tapauksissa. Tﾃ､mﾃ､n ymmﾃ､rryksen pohjalta ehdotamme kahta ylimﾃ､ﾃ､rﾃ､istﾃ､ yhdistﾃ､misstrategiaa opittujen sanojen upottamiseen: (i) maksimaalisen yhdistﾃ､mistoiminnon tulkittavuuden parantamiseksi; ja ii) hierarkkinen yhdistﾃ､mistoiminta, joka sﾃ､ilyttﾃ､ﾃ､ paikkatiedon (n-gramman) tekstisekvensseissﾃ､. Esitﾃ､mme kokeiluja 17 aineistolla, jotka kﾃ､sittﾃ､vﾃ､t kolme tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､: (i) (pitkﾃ､) dokumenttien luokittelu; ii) tekstijﾃ､rjestyksen vastaavuus; ja iii) lyhyen tekstin tehtﾃ､vﾃ､t, mukaan lukien luokittelu ja merkinnﾃ､t.', 'jv': 'deep politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive In this paper, we konduted a point-by-point komparatative test Ngerti luwih-luwih, DWIM kuwi sawetara perusahaan apa ora mbok sing luwih dumadhi kanggo ngerasakno. Tulung nggunakake iki, kita supoyo sistem sing dumadhi akeh dumadhi sing luwih apik embedding word: ci section (ii) Metinên seneng langgambar; textattr politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "An buƙata masu amfani da matsakan masu ƙari da aka karanta, dõmin su motsa composition cikin masu sakan matsayi, kuma an buƙata ƙidãyar parameteri da lissafi masu nau'i. Haƙĩƙa, ba a sami wani hakki ba game da ƙari kimar functionin sofi da composited. A cikin wannan takardan, Munã tafiyar wani fitina da-point sami da daidaita tsakanin Modaller na Similar magana-Emailing (SWEMs), mai ƙunsa da aikin parameter-buɗe poolki, kuma yana danna da misoden RNN/CNN-based a word-embedded. Ina yi mãmãki, SWEMs yana sami ko kuma don mafiya girma a cikin masu yawa wanda aka yi bincike. Basan da wannan fahimta, muna goyya da takwai biyu masu ƙari na samura a kan maganar da aka buƙata:(i) wata aikin makõmi-poopoopoore wa mafiya canza fassarar fassarar; Da wani operi n a hierrrchical poopool, wanda ke tsare mace (n-gram) a cikin matsayin da ke guda. Tuna gabatar da jarrabai kan 17 masu haɗi aikin taki uku: (i) kallon takardar aiki; (ii) Mataimakin mai daidaita; Da aikin rubutu masu ƙaranci, kamar fasafa da tagogi.", 'sk': 'Veliko arhitektur globokega učenja je bilo predlaganih za modeliranje kompozicijske strukture v besedilnih zaporedjih, ki zahtevajo veliko število parametrov in dragih izračunov. Vendar pa ni bilo strogega ocenjevanja dodane vrednosti sofisticiranih kompozicijskih funkcij. V tem prispevku smo izvedli primerjalno študijo točke za točko med enostavnimi modeli na podlagi vdelave besed (SWEM), ki so sestavljeni iz operacij združevanja brez parametrov, glede na modele RNN/CNN na podlagi vdelave besed. Presenetljivo je, da imajo SWEM primerljive ali celo boljše zmogljivosti v večini obravnavanih primerov. Na podlagi tega razumevanja predlagamo dve dodatni strategiji združevanja učenih besed: (i) operacijo maksimalnega združevanja za boljšo razlago; in (ii) hierarhično združevanje, ki ohranja prostorske (n-gramske) informacije znotraj besedilnih zaporedij. Predstavljamo poskuse na 17 naborih podatkov, ki obsegajo tri naloge: (i) (dolga) klasifikacija dokumentov; (ii) ujemanje zaporedja besedila; in (iii) opravila kratkega besedila, vključno z razvrščanjem in označevanjem.', 'he': 'ארכיטקטורות למידה עמוקה רבות הציעו כדי לדוגמא את המרכיבות ברצועות טקסט, שדורשות מספר משמעותי של פרמטרים וחישובים יקרים. בכל אופן, לא הייתה ערכה קשה בנוגע לערך המוסיף של תפקידים מורכבים. בעיתון הזה, אנו מבצעים מחקר משווה נקודה על נקודה בין מודלים פשוטים מבוססים על קידום מילים (SWEMs), שמכילים מבצעי שידורים ללא פרמטרים, בהשוואה לדוגמאות RNN/CNN מבוססים על קידום מילים. באופן מפתיע, SWEMs מציגים ביצועים שווים או אפילו יותר טובים ברוב המקרים שנחשבו. בהתבסס על ההבנה הזו, אנו מציעים שתי אסטרטגיות משותפות נוספות על פיצוי מילים למדו: (i) מבצע מקס-בריצות לטובת הפרשנות משתפרת; (ii) מבצע ריכוב הייררכי, שמשמר מידע מרחבי (n-גרם) בתוך רצפי טקסט. אנחנו מציגים ניסויים על 17 קבוצות נתונים שמכילים שלושה משימות: (i) (ארוך) מסמך מסווג (ii) text sequence matching;  ולiii) משימות טקסט קצרות, כולל מסווג ותגיות.', 'bo': 'Many deep learning architectures have been proposed to model the compositionality in text sequences, requiring substantial number of parameters and expensive computations. ཡིན་ནའང་། sophisticated compositional functions་གི་ཁྱད་སྐོར་གྱི་རིན་ཐང་གཙང་རིམ་བཟོ་བ་མིན་འདུག In this paper, we conduct a point-by-point comparative study between Simple Word-Embedding-based Models (SWEMs), consisting of parameter-free pooling operations, relative to word-embedding-based RNN/CNN models. མཚམས་མ་འཕགས་པ་ཞིག་ནི། SWEMs་ཚོས་ཕན་ཚུན་དང་ལས་མཐུན་རྐྱེན་སྟངས་མང་ཆེ་བས་ལྟ་བུ་བཏང་བ་ཡིན། འུ་ཅག་གི་ཆ་གཤིས་འདིས་གཞི་རྟེན་ནས་ ང་ཚོས་ཁྱབ་པར་ཕྱོགས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི། སྒྲ་ཚིག་གནས་ཚུལ་ནང་གི་གཞ and (ii) a hierarchical pooling operation, which preserves spatial (n-gram) information in text sequences. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་དང་། གནད་སྡུད་ཚན་ཆ་ཚན་17ཡིན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ལས་ཀ་གསུམ་ཡོད། (ii) ཡི་གེའི་གོ་རིམ་དང་མཐུན་པ། དབྱེ་སྟངས་དང་ཤོག་བྱང་ཆོག་དག་གི་ལས་ཀ་ཆུང་དག་ཆེ་བ།'}
{'en': 'ParaNMT-50 M : Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'ar': 'ParaNMT-50M: تجاوز حدود تضمين الجمل المجردة مع الملايين من الترجمات الآلية', 'pt': 'ParaNMT-50M: Ultrapassando os limites da incorporação de frases parafrásticas com milhões de traduções automáticas', 'es': 'ParanMT-50m: Superando los límites de la incrustación de oraciones parafrásticas con millones de traducciones automáticas', 'fr': "ParanMT-50m\xa0: repousser les limites de l'intégration de phrases paraphrastiques avec des millions de traductions automatiques", 'ja': 'ParaNMT -50 M ：数百万の機械翻訳によるパラフラシックな文章埋め込みの限界を突破する', 'zh': 'ParaNMT-50M:数百万机器翻译破释义句嵌之极', 'hi': 'ParaNMT-50M: मशीन अनुवाद के लाखों लोगों के साथ Paraphrastic वाक्य एम्बेडिंग की सीमाओं को धक्का', 'ru': 'ParaNMT-50M: Толкать Пределы Вложений Парафразного предложения с Миллионами Машинных Переводов', 'ga': 'ParaNMT-50M: Teorainneacha na bPianbhreitheanna Paraphrastic a Leabú leis na milliúin Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'ParaNMT- 50M: პარაფრასტიული სიტყვების ზომის გადაწყება მილიონი მაქინის გადაწყებებით', 'hu': 'ParaNMT-50M: Több millió gépi fordítással a parafrásztikus mondat beágyazásának határait feszíteni', 'el': 'Προώθηση των ορίων της ενσωμάτωσης παραφραστικών προτάσεων με εκατομμύρια μηχανικές μεταφράσεις', 'it': 'ParaNMT-50M: Spingere i limiti delle frasi parafrastiche con milioni di traduzioni automatiche', 'kk': 'ParaNMT- 50M: Машин аудармаларының миллиондарды парафратистік сөз шектерін басу', 'lt': 'ParaNMT-50M: Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'mk': 'ParaNMT-50M: Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'ms': 'ParaNMT-50M: Menempat Had Penciptaan Hukuman Parafrastik dengan Jutaan Terjemahan Mesin', 'ml': 'ParaNMT-50M: മില്ല്യണ്\u200d മെഷീന്\u200d പരാപ്രസ്തിക്ക് ശിക്ഷയുടെ നിയമങ്ങള്\u200d പിടിക്കുന്നു', 'mt': 'ParaNMT-50M: Il-Pressjoni tal-Limiti ta’ Embeddings ta’ Sentenza Parafrastika b’Miljuni ta’ Traduzzjonijiet tal-Magni', 'mn': 'ParaNMT-50M', 'no': 'ParaNMT- 50M: Trykk grensene for parafrastiske setningar med millioner av maskineoversettelsar', 'ro': 'ParaNMT-50M: Împingerea limitelor încorporării sentințelor parafrastice cu milioane de traduceri automate', 'pl': 'ParaNMT-50M: Przesuwanie granic osadzeń parafrastycznych za pomocą milionów tłumaczeń maszynowych', 'sr': 'ParaNMT-50M: Pritisnuti granice parafrastičkih izraza sa milijunima prevoda mašine', 'si': 'ParaNMT- 50M: පැරෆ්\u200dරේස්ටික වාර්තාවක් සීමාවක් දාන්නේ මිලියන් මෙෂින් භාෂාවක් සමග', 'ta': 'ParaNMT- 50M: மில்லியன் கணினி மொழிபெயர்ப்புகளுடன் பராப்ராஸ்டிக் வாக்குறுப்பின் எல்லைகளை அழுத்துகிறது', 'so': 'ParaNMT-50M: Pushing Limits of Paraphrastic Sentences Embedding with millions of machine translations', 'sv': 'ParaNMT-50M: Att pressa gränserna för parafrastiska meningar med miljontals maskinöversättningar', 'ur': 'ParaNMT-50M: میلیونڈ ماشین ترجمہ کے ساتھ پارافرٹیسٹ سنس کی محدودیتیں ڈوبنے', 'uz': 'ParaNMT-50M: Million Mashining tarjimalari bilan Paraphrastik maxfiy soʻzlarini bosib chiqarish', 'vi': 'ParaNMT-50M: đẩy những giới hạn của vành đai huyền bí theo dấu vết với hàng triệu triệu máy dịch chuyển', 'bg': 'ПараNMT-50М: Премахване на границите на парафрастичните присъди с милиони машинни преводи', 'da': 'ParaNMT-50M: At skubbe grænserne for parafrastiske sætninger med millioner af maskinoversættelser', 'nl': 'ParaNMT-50M: De grenzen verleggen van parafrastische zinnen met miljoenen machinevertalingen', 'hr': 'ParaNMT-50M: Pritisnuti granice parafrastičkih izraza sa milijunima prevoda stroja', 'de': 'ParaNMT-50M: Mit Millionen maschineller Übersetzungen an die Grenzen der Einbettung von paraphrastischen Sätzen', 'id': 'ParaNMT-50M: Menempat Batas Penciptaan Sentensi Parafrastik dengan jutaan Translations Mesin', 'sw': 'ParaNMT-50M: Kupindua Mipaka ya Mipaka ya Makazi ya Kufungwa na Mamilioni ya Tafsiri ya Mashiniki', 'fa': 'ParaNMT-50M: فشار محدوده\u200cهای عبارت پارافراست با میلیون\u200cها ترجمه\u200cهای ماشین', 'ko': 'ParaNMT-50M: 수백만 번의 기계 번역을 통해 해석문 삽입의 한계를 촉진', 'sq': 'ParaNMT-50M: Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'tr': 'ParaNMT-50M: Miliyonlar Makine Çevirmeleri bilen Paraphrastik Sözler Limatlaryny Açmak', 'af': 'ParaNMT- 50M: Druk die Grense van Paraphrastiese Sentence Inbetering met Miliónde Masjien Vertalings', 'am': 'ParaNMT-50M: የመሊዮን መኪን ትርጓሜዎች ጋር የፓራፍራስቲ ስርዓት መግለጫ በመንፈስ ላይ', 'hy': 'ՓարանՄԹ-50M. Միլիոնավոր մեքենայի թարգմանությունների միջոցով պարաֆրատիկ դատաստանների սահմանները ճնշելը', 'az': 'ParaNMT-50M: Miliyonlarca Makina 칂evirm톛l톛ri il톛 Parafrastik S칬z칲n칲n s캼n캼rlar캼n캼 basmaq', 'bn': 'ParaNMT-50M: Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'ca': 'ParaNMT-50M: Pushing the Limits of Paraphrastic Sentence Embeddings with Millions of Machine Translations', 'cs': 'ParaNMT-50M: Posouvání hranic vložení parafrastických vět s miliony strojových překladů', 'bs': 'ParaNMT-50M: Pritisnuti granice parafrastičkih izraza sa milijunima prevoda mašine', 'et': 'ParaNMT-50M: parafrastiliste lausete põimimise piiride surumine miljonite masintõlketega', 'fi': 'ParaNMT-50M: Parafrastisen lauseen rajaaminen miljoonien konekäännösten kanssa', 'jv': 'ParaNMT-500 M: nggunakake limiang ParaFrastik Sentensi tambah karo milion de Majin Terjamahan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'ParaNMT-50M: Preganjanje meja parafrastičnih stavkov z milijoni strojnih prevodov', 'he': 'ParaNMT-50M: לדחוף את הגבולות של התקפות גזרים פרפרסטיים עם מיליוני תרגומות מכונות', 'bo': 'ParaNMT-50M: རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་ཚད་ལྟར་མཚམས་སྦྱར་བའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་བཞག་ཡོད།'}
{'en': 'We describe ParaNMT-50 M, a dataset of more than 50 million English-English sentential paraphrase pairs. We generated the pairs automatically by using neural machine translation to translate the non-English side of a large parallel corpus, following Wieting et al. Our hope is that ParaNMT-50 M can be a valuable resource for paraphrase generation and can provide a rich source of semantic knowledge to improve downstream natural language understanding tasks. To show its utility, we use ParaNMT-50 M to train paraphrastic sentence embeddings that outperform all supervised systems on every SemEval semantic textual similarity competition, in addition to showing how it can be used for paraphrase generation.', 'ar': 'نحن نصف ParaNMT-50M ، وهي مجموعة بيانات تضم أكثر من 50 مليون زوج من أزواج إعادة الصياغة الجزئية الإنجليزية-الإنجليزية. أنشأنا الأزواج تلقائيًا باستخدام الترجمة الآلية العصبية لترجمة الجانب غير الإنجليزي من مجموعة موازية كبيرة ، باتباع Wieting et al. (2017). نأمل أن يكون ParaNMT-50M مصدرًا قيمًا لتوليد إعادة الصياغة ويمكن أن يوفر مصدرًا غنيًا للمعرفة الدلالية لتحسين مهام فهم اللغة الطبيعية في المراحل النهائية. لإظهار فائدتها ، نستخدم ParaNMT-50M لتدريب زخارف الجمل المعاد صياغتها التي تتفوق في الأداء على جميع الأنظمة الخاضعة للإشراف في كل مسابقة تشابه نصي في SemEval ، بالإضافة إلى إظهار كيفية استخدامها لتوليد إعادة الصياغة.', 'fr': "Nous décrivons ParanMT-50m, un ensemble de données de plus de 50 millions de paires de paraphrases sententielles anglais-anglais. Nous avons généré les paires automatiquement en utilisant la traduction automatique neuronale pour traduire le côté non anglais d'un grand corpus parallèle, conformément à Wieting et al. (2017). Nous espérons que ParanMT-50m peut être une ressource précieuse pour la génération de paraphrases et qu'il puisse fournir une riche source de connaissances sémantiques pour améliorer les tâches de compréhension du langage naturel en aval. Pour montrer son utilité, nous utilisons ParanMT-50M pour entraîner des intégrations de phrases paraphrastiques qui surpassent tous les systèmes supervisés sur chaque compétition de similarité textuelle sémantique SemEval, en plus de montrer comment il peut être utilisé pour la génération de paraphrase.", 'pt': 'Descrevemos o ParaNMT-50M, um conjunto de dados de mais de 50 milhões de pares de paráfrases sentenças inglês-inglês. Geramos os pares automaticamente usando tradução automática neural para traduzir o lado não inglês de um grande corpus paralelo, seguindo Wieting et al. (2017). Nossa esperança é que o ParaNMT-50M possa ser um recurso valioso para geração de paráfrases e possa fornecer uma rica fonte de conhecimento semântico para melhorar as tarefas de compreensão de linguagem natural a jusante. Para mostrar sua utilidade, usamos o ParaNMT-50M para treinar embeddings de sentenças parafrásticas que superam todos os sistemas supervisionados em todas as competições de similaridade textual semântica SemEval, além de mostrar como ele pode ser usado para geração de paráfrases.', 'es': 'Describimos ParanMT-50M, un conjunto de datos de más de 50 millones de pares de paráfrasis oracional inglés-inglés. Generamos los pares automáticamente mediante la traducción automática neuronal para traducir el lado no inglés de un gran cuerpo paralelo, según Wieting et al. (2017). Esperamos que ParanMT-50M pueda ser un recurso valioso para la generación de paráfrasis y pueda proporcionar una rica fuente de conocimiento semántico para mejorar las tareas posteriores de comprensión del lenguaje natural. Para mostrar su utilidad, utilizamos ParanMT-50M para entrenar incrustaciones de oraciones parafrásticas que superan a todos los sistemas supervisados en cada competencia de similitud textual semántica de SemEval, además de mostrar cómo se puede usar para la generación de paráfrasis.', 'ja': 'ParaNMT -50 Mは、5,000万以上の英語と英語のセンセーショナルなパラフレーズペアのデータセットです。我々は、Wieting et al .( 2017)に続いて、神経機械翻訳を使用して大規模な並列コーパスの非英語側を翻訳することによって、ペアを自動的に生成した。ParaNMT -50 Mがパラフレーズ生成のための貴重なリソースとなり、下流の自然言語理解タスクを改善するための意味知識の豊富なソースを提供できることを願っています。その有用性を示すために、ParaNMT -50 Mを使用して、パラフレーズ生成にどのように使用できるかを示すだけでなく、すべてのSemEvalセマンティックテキスト類似性コンペティションですべての監視対象システムを上回るパラフレーズ文埋め込みをトレーニングします。', 'ru': 'Мы описываем ParaNMT-50M, набор данных, состоящий из более чем 50 миллионов английско-английских пар словесных парафраз. Мы сгенерировали пары автоматически, используя нейронный машинный перевод для перевода не английской стороны большого параллельного тела, следуя Wieting et al. (2017). Мы надеемся, что ParaNMT-50M может быть ценным ресурсом для генерации перефразов и может обеспечить богатый источник семантических знаний для улучшения нижестоящих задач понимания естественного языка. Чтобы показать его полезность, мы используем ParaNMT-50M для обучения вложений парафразных предложений, которые превосходят все контролируемые системы на каждом семантическом текстовом конкурсе сходства SemEval, в дополнение к демонстрации того, как его можно использовать для генерации парафраз.', 'hi': 'हम ParaNMT-50M का वर्णन करते हैं, जो 50 मिलियन से अधिक अंग्रेजी-अंग्रेजी सेंडेंशियल पैराफ्रेज़ जोड़े का डेटासेट है। हमने एक बड़े समानांतर कॉर्पस के गैर-अंग्रेजी पक्ष का अनुवाद करने के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद का उपयोग करके स्वचालित रूप से जोड़े उत्पन्न किए, विटिंग एट अल के बाद (2017)। हमारी आशा है कि ParaNMT-50M व्याख्या पीढ़ी के लिए एक मूल्यवान संसाधन हो सकता है और डाउनस्ट्रीम प्राकृतिक भाषा समझने के कार्यों में सुधार करने के लिए शब्दार्थ ज्ञान का एक समृद्ध स्रोत प्रदान कर सकता है। इसकी उपयोगिता दिखाने के लिए, हम पैरानएमटी -50 एम का उपयोग पैराफ्रैस्टिक वाक्य एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करने के लिए करते हैं जो हर सेमइवल सिमेंटिक टेक्स्टल समानता प्रतियोगिता पर सभी पर्यवेक्षित प्रणालियों को मात देते हैं, यह दिखाने के अलावा कि इसका उपयोग व्याख्या पीढ़ी के लिए कैसे किया जा सकता है।', 'zh': '述ParaNMT-50M,此一过5000万个英语 - 英语句释义对数集也。 以神经机器译自生,以译大并行语料库非英语侧,循Wieting等(2017)。 愿ParaNMT-50M可以为释义生之宝,而可以富语义知,以善下流之自然语言解务。 为展其实用性,以 ParaNMT-50M 练释义句嵌之,每 SemEval 语义文本相似性竞赛之中,皆优于监督,此外展其所以释义生也。', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ParaNMT-50M, tacar sonraí de níos mó ná 50 milliún péirí athinsint abairtí Béarla-Béarla. Ghineamar na péirí go huathoibríoch trí úsáid a bhaint as aistriúchán meaisín néarúil chun an taobh neamh-Bhéarla de chorpas mór comhthreomhar a aistriú, tar éis Wieting et al. (2017). Is é ár ndóchas gur féidir le ParaNMT-50M a bheith ina acmhainn luachmhar chun athinsint a ghiniúint agus gur féidir leis foinse shaibhir eolais shéimeantach a sholáthar chun tascanna nádúrtha tuisceana teanga nádúrtha iartheachtacha a fheabhsú. Chun a fhóntas a léiriú, bainimid úsáid as ParaNMT-50M chun leabú abairtí paraphrastic a oiliúint a sháraíonn gach córas maoirsithe ar gach comórtas cosúlachta téacs shéimeantach SemEval, chomh maith le léiriú conas is féidir é a úsáid chun athinsint a ghiniúint.', 'el': 'Περιγράφουμε ένα σύνολο δεδομένων περισσότερων από 50 εκατομμυρίων αγγλο-αγγλικών ζευγαριών παραφράσεων. Δημιουργήσαμε αυτόματα τα ζεύγη χρησιμοποιώντας νευρωνική μηχανική μετάφραση για να μεταφράσουμε τη μη αγγλική πλευρά ενός μεγάλου παράλληλου σώματος, ακολουθώντας το κ.α. (2017). Η ελπίδα μας είναι ότι το μπορεί να είναι ένας πολύτιμος πόρος για την παραγωγή παραφράσεων και μπορεί να παρέχει μια πλούσια πηγή σημασιολογικής γνώσης για τη βελτίωση των μεταγενέστερων καθηκόντων κατανόησης της φυσικής γλώσσας. Για να δείξουμε τη χρησιμότητά του, χρησιμοποιούμε το για να εκπαιδεύσουμε την ενσωμάτωση παραφραστικών προτάσεων που ξεπερνούν όλα τα εποπτευόμενα συστήματα σε κάθε διαγωνισμό σημασιολογικής ομοιότητας κειμένου, εκτός από το πώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την παραγωγή παραφράσεων.', 'hu': 'Leírjuk a ParaNMT-50M adatkészletet, amely több mint 50 millió angol-angol nyelvű parafrázpárt tartalmaz. A párokat automatikusan neurális gépi fordítás segítségével generáltuk, hogy lefordítsuk egy nagy párhuzamos korpusz nem angol oldalát, a Wieting et al. (2017) után. Reméljük, hogy a ParaNMT-50M értékes erőforrás lehet a parafráz generálásához, és gazdag szemantikai ismeretforrást nyújthat a természetes nyelv megértési feladatok fejlesztéséhez. Hasznosságának megmutatása érdekében a ParaNMT-50M használatával olyan parafrásztikus mondatbágyazásokat tanítunk, amelyek minden SemEval szemantikus szöveghasonlósági versenyen felülmúlják az összes felügyelt rendszert, és megmutatjuk, hogyan használhatók parafrázs generáláshoz.', 'ka': 'ჩვენ ParaNMT-50M-ს გამოსახულებთ, 50 მილიონიდან მეტი ანგლისური-ანგლისური პარაფრეზის ზოგის მონაცემები. ჩვენ ავტომატურად შევქმნით ორივე ნეიროლური მაქინის გაგრძნობის გამოყენებით, რომ გაგრძნოთ დიდი პარალელური კორპუსის ბოლო ინგლისური მხარეს, შემდეგ Wie ჩვენი დამედილობა არის, რომ ParaNMT-50M შეიძლება იყოს მნიშვნელოვანი რესურსი პარაფრეზის განვითარებისთვის და შეიძლება უფრო დიდი სიმენტიკური ცნობილების გამოსახულება, რომელიც უფ ჩვენ ParaNMT-50M-ს გამოყენებთ პარაფრასტიული სიტყვების შესაბამისათვის, რომელიც ყველა SemEval-ის სემონტიკური ტექსტულური კონკრენტებულობის შესაბამისათვის ყველა სემონტიკური სემონტიკური კონტებულობ', 'kk': 'Біз ParaNMT-50M - 50 миллионнан артық ағылшын-ағылшын мәліметті парафраз екі деректер жиынын анықтаймыз. Біз оны автоматты түрде нейрондық машинаның аудармасын қолдану үшін ағылшынша параллел корпус емес жағын аудару үшін, оларды автоматты түрде жасадық. Келесі Wieting et al. (2017). Біздің үміміміз, ParaNMT-50M парафразды құру үшін мәндік ресурс болуы мүмкін, және табиғлық тілдерді түсініктерді түсініктеу үшін бағасы білім көзінің бағасы көзі Өзінің утилитациясын көрсету үшін ParaNMT-50M дегенді парафратистік сөздерді ендіру үшін қолданамыз. Бұл парафраз құрылымына қалай қолданылатынын көрсету үшін барлық бақылау жүйелерді әрбір semiEval semantic мәтіннің ұқсас жа', 'lt': 'Mes apibūdiname ParaNMT-50M, duomenų rinkinį, sudarytą iš daugiau kaip 50 milijonų anglų ir anglų kalbų sakinių parafrazės poros. Mes sukūrėme poras automatiškai naudojant neurologinį mašinų vertimą vertimui ne anglų pusėje didelio lygiagretaus korpuso, po Wieting et al. (2017). Tikimės, kad ParaNMT-50M gali būti vertingas parafrazių kūrimo šaltinis ir suteikti daug semantinių žinių siekiant pagerinti tolesnes gamtinių kalbų supratimo užduotis. Siekdami parodyti savo naudingumą, mes naudojame ParaNMT-50M parafraziniams sakiniams įterpiams treniruoti, kurie viršija visas prižiūrimas sistemas kiekvienoje SemEval semantinėje tekstinio panašumo konkurse, taip pat parodyti, kaip jis gali būti naudojamas parafrazių kūrimui.', 'it': 'Descriviamo ParaNMT-50M, un set di dati di oltre 50 milioni di coppie di parafrasi sentimentali inglese-inglese. Abbiamo generato automaticamente le coppie utilizzando la traduzione automatica neurale per tradurre il lato non inglese di un grande corpus parallelo, seguendo Wieting et al. (2017). La nostra speranza è che ParaNMT-50M possa essere una risorsa preziosa per la generazione di parafrasi e possa fornire una ricca fonte di conoscenza semantica per migliorare i compiti di comprensione del linguaggio naturale a valle. Per dimostrare la sua utilità, utilizziamo ParaNMT-50M per addestrare incorporazioni parafrasiche che superano tutti i sistemi supervisionati in ogni competizione di somiglianza semantica testuale SemEval, oltre a mostrare come può essere utilizzato per la generazione di parafrasi.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പാരാന്\u200dഎംടി-50M വിവരിക്കുന്നു, 50 മില്ല്യണ്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഇംഗ്ലീഷ് സെന്\u200dറെന്റില്\u200d പാരാഫ്രേസ് ജോടി വൈറ്റിങ്ങ് എറ്റ് അലിന് പിന്നീട് ഒരു വലിയ പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ ഭാഗങ്ങളെ പരിഭാഷിക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെട നമ്മുടെ പ്രതീക്ഷ ഇതാണ് പാരാന്\u200dഎംടി-50M പാരാഫ്രെയിസ് തലമുറയ്ക്കുള്ള വിലയായ വിഭവങ്ങളായിരിക്കാം. പ്രകൃതിയായ ഭാഷ വിവേകത്തിന്\u200dറ അതിന്റെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d കാണിക്കാന്\u200d, പാരാഫഫ്രാസ്റ്റിക്ക് വാക്കുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. എല്ലാ സിസ്റ്റങ്ങളിലും നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ സെമ്', 'mk': 'Го опишуваме ParaNMT-50M, податок од повеќе од 50 милиони англиско-англиско парафрази. Ги генериравме паровите автоматски со употреба на неврален машински превод за превод на неанглиската страна на големиот паралелен корпус, по Wieting et al. (2017). Нашата надеж е дека ParaNMT-50M може да биде вреден ресурс за генерација на парафрази и може да обезбеди богат извор на семантично знаење за подобрување на задачите на понатамошното разбирање на природниот јазик. За да ја покажеме својата корисност, користиме ParaNMT-50M за обука на парафрастични реченици кои ги надминуваат сите надгледувани системи на секоја семантична текстуална сличност на SemEval, покрај тоа што покажуваме како може да се користи за генерација парафрази.', 'mn': 'Бид ParaNMT-50M-г 50 сая гаруй Англи-Англи хэлний өгүүлбэр хэлбэртэй өгөгдлийг тайлбарлаж байна. Бид хоёрыг автоматаар автоматаар бий болгосон. Витинг, т.л. (2017) Манай найдвар бол ParaNMT-50M нь хэлбэрийн үеийн үнэ цэнэтэй баялаг болон баялаг мэдлэгийн эх үүсвэр байгалийн хэл ойлгох үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд баялаг боломжтой байдаг. Өөрийнхөө хэрэглээ харуулахын тулд бид ParaNMT-50M-г ашиглаж, парафратистик өгүүлбэрүүдийг хэрхэн хэрэглэж болохыг харуулахын тулд SemEval-ын semantic textual тэнцүү өрсөлдөөний тулд бүх удирдлагатай системүүдийг ашигладаг.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu ParaNMT-50M, sett ta’ dejta ta’ aktar minn 50 miljun par ta’ parafrażi sentenzjali Ingliż-Ingliż. Ġenerajna l-pari awtomatikament billi ntużaw traduzzjoni tal-magna newrali biex tittraduċi n-naħa mhux Ingliża ta’ korpus parallel kbir, wara Wieting et al. (2017). It-tama tagħna hija li l-ParaNMT-50M tista’ tkun riżorsa prezzjuża għall-ġenerazzjoni tal-parafrażi u tista’ tipprovdi sors għoli ta’ għarfien semantiku biex jittejbu l-kompiti ta’ fehim naturali tal-lingwi downstream. To show its utility, we use ParaNMT-50M to train paraphrastic sentence embeddings that outperform all supervised systems on every SemEval semantic textual similarity competition, in addition to showing how it can be used for paraphrase generation.', 'ms': 'Kami menggambarkan ParaNMT-50M, set data lebih dari 50 juta pasangan kalimat Inggeris-Inggeris. Kami menghasilkan pasangan secara automatik dengan menggunakan terjemahan mesin saraf untuk menerjemahkan sisi bukan bahasa Inggeris dari korpus paralel besar, mengikut Wieting et al. (2017). Harapan kami adalah bahawa ParaNMT-50M boleh menjadi sumber berharga untuk generasi parafrasa dan boleh menyediakan sumber yang kaya pengetahuan semantik untuk meningkatkan tugas pemahaman bahasa alam turun. Untuk menunjukkan kegunaannya, kami gunakan ParaNMT-50M untuk melatih pembenaman kalimat parafrastik yang melampaui semua sistem yang diawasi pada setiap persaingan semantik persamaan tekstual SemEval, selain menunjukkan bagaimana ia boleh digunakan untuk generasi parafrasa.', 'no': 'Vi beskriver ParaNMT-50M, eit datasett med fleire enn 50 millioner engelsk sentensielle parafrasar. Vi genererte parene automatisk ved å bruka neuralmaskinsomsetjing for å oversette den ikkje-engelske side av ein stor parallell korpus, følgjande Wieting et al. (2017). Våre håp er at ParaNMT-50M kan vera eit verdileg ressurs for parafrase-generering og kan gi ein rikk kjelde for semantisk kunnskap for å forbetra nedstremde naturspråk-forståking av oppgåver. For å visa verktøyet, bruker vi ParaNMT-50M for å trene parafrastiske setningar som utfører alle oversikte systemar på kvar semiEval semantisk tekstulikhetskonkurrans, i tillegg til å visa korleis det kan brukast for parafrasisk generering.', 'pl': 'Opisujemy ParaNMT-50M, zbiór danych składający się z ponad 50-milionów parafraz angielsko-angielskich. Wygenerowaliśmy pary automatycznie za pomocą neuronowego tłumaczenia maszynowego do tłumaczenia nieangielskiej strony dużego równoległego korpusu, po Wieting et al. (2017). Mamy nadzieję, że ParaNMT-50M może być cennym źródłem generowania parafraz i może zapewnić bogate źródło wiedzy semantycznej w celu poprawy dalszych zadań rozumienia języka naturalnego. Aby pokazać jego użyteczność, używamy ParaNMT-50M do treningu osadzeń parafrastycznych zdań, które przewyższają wszystkie nadzorowane systemy w każdej konkurencji semantycznego podobieństwa tekstowego SemEval, oprócz pokazania, w jaki sposób można go wykorzystać do generowania parafraz.', 'sr': 'Opišemo ParaNMT-50M, komplet podataka sa preko 50 miliona engleskog-engleskog sentencijalnog parafraza. Generirali smo par automatski koristeći prevod neuralne mašine kako bi prevodili ne-englesku stranu velikog paralelnog korpusa, slijedeći Wieting et al. (2017). Naša nada je da ParaNMT-50M može biti vrijedan resurs za generaciju parafraze i da može pružiti bogat izvor semantičkog znanja kako bi poboljšao zadatak razumevanja prirodnog jezika. Da bismo pokazali svoju korisnost, koristili smo ParaNMT-50M da treniramo integracije parafrastičkih rečenica koje iznose sve nadzorne sisteme na svakoj konkurenciji semantičke semantičke tekstualne sličnosti, osim pokazivanja kako se može koristiti za generaciju parafraze.', 'ro': 'Descriem ParaNMT-50M, un set de date de peste 50 de milioane de perechi de parafraze sentimentale engleză-engleză. Am generat perechile automat folosind traducerea automată neurală pentru a traduce partea non-engleză a unui corpus paralel mare, după Wieting et al. (2017). Speranța noastră este că ParaNMT-50M poate fi o resursă valoroasă pentru generarea parafrazei și poate oferi o sursă bogată de cunoștințe semantice pentru a îmbunătăți sarcinile de înțelegere a limbajului natural în aval. Pentru a-și arăta utilitatea, folosim ParaNMT-50M pentru a instrui încorporări parafrastice de propoziții care depășesc toate sistemele supravegheate în fiecare concurs de similaritate semantică textuală SemEval, pe lângă a arăta cum poate fi folosit pentru generarea parafrastică.', 'si': 'අපි ParaNMT-50M විස්තර කරනවා, ඉංග්\u200dරීසිය-ඉංග්\u200dරීසිය වලින් 50 මිලියන වඩා වඩා දත්ත සෙට් එකක්. අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරවේශ කරනවා නියුරල් මැෂින් පරිවර්තනය සඳහා ඉංග්\u200dරියාසි නොවන පැත්තේ ප්\u200dරවේශ අපේ බලාපොරොත්තු තමයි ParaNMT-50M විශේෂ ප්\u200dරභාව විශේෂ සඳහා විශේෂ ප්\u200dරභාවක් වෙන්න පුළුවන් කියලා, සමාන්තික දන් එයාගේ උපයෝජනය පෙන්වන්න, අපි ParaNMT-50M භාවිතා කරනවා පැරැෆ්\u200dරේස්ටික් වාක්ය සංවිධානයට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සියළුම පද්ධතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, හ', 'sv': 'Vi beskriver ParaNMT-50M, en datauppsättning av mer än 50 miljoner engelsk-engelska sentientiella parafraspar. Vi genererade paren automatiskt genom att använda neural maskinöversättning för att översätta den icke-engelska sidan av en stor parallell korpus, efter Wieting et al. (2017). Vår förhoppning är att ParaNMT-50M kan vara en värdefull resurs för parafrasgenerering och kan ge en rik källa till semantisk kunskap för att förbättra nedströms naturliga språkförståelse uppgifter. För att visa dess användbarhet använder vi ParaNMT-50M för att träna parafrastiska meningar som överträffar alla övervakade system i varje SemEval semantisk textliknande konkurrens, förutom att visa hur det kan användas för parafrasgenerering.', 'ta': 'நாம் ParaNMT-50M விவரிக்கிறோம், 50 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட ஆங்கிலத்திற்கு மேற்பட்ட உணர்வு சொற்றொடர் ஜோடி. நாம் தானாகவே ஜோடி உருவாக்கினோம் பெரிய இணைப்பு கோப்புகளின் பின்னர் வீட்டிங் et அல் பின் பெரிய இணைப்பு கோப்புகளை மொழிபெயர் நம்முடைய நம்பிக்கை என்னவென்றால் ParaNMT-50M ஒரு மதிப்புள்ள வளமாக இருக்க முடியும் வார்த்தை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் கீழ் தளத்தில் உள்ள இய இது பயன்பாட்டை காட்ட, நாம் ParaNMT-50M பயன்படுத்தி அளபுருவாக்க வாக்கியத்தை பயிற்சி செய்ய, அது ஒவ்வொரு செம்Eval semantic textual சமமான முறைமைகளிலும் அனைத்து கண்காணிக்கப்பட்டு', 'so': 'Waxaynu qornaa baaritaanka ParaNMT-50M, taas oo ka badan 50 milyan oo Ingiriis ku qoran labada qof oo kaliya. Waxaannu u abuurnay labada nooc automatically by using neural machine translation to translate the non-English side of a large parallel corpus, following Wieting et al. (2017). Rajadayadu waa in ParaNMT-50M uu noqon karo nolol qiimo leh oo ku saabsan farshaxanka, waxaana suurtagal ah aqoonta semantika si uu u hagaajiyo waxyaabaha garashada afka dabiicadda ah. Si aan u muujinno isticmaalkeeda, waxaynu u isticmaalnaa ParaNMT-50M si aan u tababarinno nidaamka paraphrastika oo dhamaan nidaamka la ilaaliyey oo ku qoran isku mid ahaanshaha qoraalka SemEval.', 'ur': 'ہم پاراNMT-50M کی توصیف کرتے ہیں، 50 میلیون سے زیادہ انگلیسی-انگلیسی سنتی پارافریز جوڑوں کا ڈاٹ سٹ۔ ہم نے نئورل ماشین ترجمہ کے مطابق جوڑوں کو اپنا جوڑا بنایا ہے کہ ایک بڑے پارلی کورپوس کے غیر انگلیسی جانب کو ترجمہ کریں، ویٹینگ اور ال کے پیچھے. ہماری امید یہ ہے کہ ParaNMT-50M پارافریز کے پیدا کرنے کے لئے ایک مقدار سرمایہ ہو سکتا ہے اور سیمانٹی علم کا ایک ثروت سرمایہ دے سکتا ہے کہ نیچے طبیعی زبان سمجھنے کے کاموں کو بہتر کر سکے۔ اس کے استعمال کو دکھانے کے لئے ہم ParaNMT-50M کو استعمال کرتے ہیں کہ پارافرٹیسٹی جماعت کی آمبودینگ کی تعلیم کریں جو ہر سیمئولی سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل سیمٹیل کی مسابقه پر تمام نظارت کی تمام', 'vi': 'Chúng tôi mô tả ParanNMT-50M, một tập tin dài hơn 50triệu người Anh-Anh đã liệt kê. Chúng tôi đã tạo ra các cặp tự động bằng cách sử dụng dịch phiên bản máy thần kinh để dịch mặt không phải của người Anh của một tập thể song song song lớn, theo sau Wieting et al. (thẩm 7). Hy vọng của chúng ta là ParanNMT-50M có thể là một nguồn đáng giá cho việc hình thành đọc thánh và có thể cung cấp đầy đủ các kiến thức theo ngữ pháp để cải thiện các công việc hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên. Để thể hiện tiện ích, chúng tôi dùng ParanNo-50M để luyện tập sự hình ảnh cắt dài các câu có thể vượt qua tất cả các hệ thống được giám sát trên mọi đối thủ của Semkhai thác các mô hình thức giống nhau, thêm vào đó là cách nó có thể dùng cho sản xuất các phần dài.', 'uz': "Biz ParaNMT-50M (ParaNMT-50M) haqida gapiramiz, 50 milliondan ortiq ingliz ingliz tilidagi sentensial paraphrasing qo'llari. Biz Wieting et al' dan keyin bir katta parallel kopusning tarjima qilish uchun neyrol maskining tarjima bilan avtomatik ikkita so'zlarni yaratdik. Bizning умидимиз, ParaNMT-50M paraphras generalining qiymati manbani bo'lishi mumkin, va o'zimning tabiiy tilni o'rganish vazifalarini o'zgartirish uchun semantik ta'lim manbasiga ega bo'lishi mumkin. Koʻrsatish uchun ParaNMT-50M yordamida paraphrastik so'zlarini bir SemEval semantic texnologik bir xil rivojlanishini ko'rsatish mumkin.", 'da': 'Vi beskriver ParaNMT-50M, et datasæt på mere end 50 millioner engelsk-engelsk sentimental parafrase par. Vi genererede parrene automatisk ved at bruge neural maskinoversættelse til at oversætte den ikke-engelske side af et stort parallelt korpus, efter Wieting et al. (2017). Vores håb er, at ParaNMT-50M kan være en værdifuld ressource til parafrasegenerering og kan give en rig kilde til semantisk viden til at forbedre downstreams natursprogforståelse opgaver. For at vise dens nytte bruger vi ParaNMT-50M til at træne parafrastiske sætningsindlejringer, der overgår alle overvågede systemer på hver SemEval semantisk tekstlighedskonkurrence, ud over at vise, hvordan det kan bruges til parafrasgenerering.', 'nl': 'We beschrijven ParaNMT-50M, een dataset van meer dan 50 miljoen Engels-Engelse sententiële parafraseparen. We genereerden de paren automatisch door gebruik te maken van neurale machinevertaling om de niet-Engelse kant van een groot parallel corpus te vertalen, na Wieting et al. (2017). Onze hoop is dat ParaNMT-50M een waardevolle bron kan zijn voor het genereren van parafrases en een rijke bron van semantische kennis kan bieden om downstream natuurlijke taal begrijpen taken te verbeteren. Om het nut ervan te tonen, gebruiken we ParaNMT-50M om parafrastische zinsinsluitingen te trainen die alle begeleide systemen overtreffen op elke SemEval semantische tekstvergelijkingscompetitie, naast het tonen van hoe het kan worden gebruikt voor parafrasegeneratie.', 'hr': 'Opišemo ParaNMT-50M, komplet podataka s preko 50 milijuna engleskog-engleskog sentencijalnog parafraza. Generirali smo parove automatski koristeći prevod neuralne strojeve kako bi prevodili ne-englesku stranu velikog paralelnog korpusa, slijedeći Wieting et al. (2017). Naša nada je da ParaNMT-50M može biti vrijedan resurs za generaciju parafraze i pružiti bogati izvor semantičkih znanja kako bi poboljšali zadatke razumijevanja prirodnog jezika. Da bismo pokazali svoju korisnost, koristili smo ParaNMT-50M kako bi obučili integraciju parafrastičkih rečenica koje nadziraju sve nadzorne sustave na svakom natjecanju semantičke semantičke tekstualne sličnosti, osim pokazivanja kako se može koristiti za generaciju parafraze.', 'bg': 'Описваме набор от данни от повече от 50 милиона английски-английски парафразни двойки. Генерирахме двойките автоматично чрез невронен машинен превод, за да преведем неанглийската страна на голям паралелен корпус, следвайки Виетинг и др. (2017). Надеждата ни е, че може да бъде ценен ресурс за генериране на парафрази и да осигури богат източник на семантични знания за подобряване на задачите надолу по веригата за разбиране на естествения език. За да покажем неговата полезност, ние използваме за обучение на парафрастични вграждания на изречения, които превъзхождат всички надзорни системи във всяко състезание за семантична текстова сходство в допълнение към показването как може да се използва за генериране на парафрази.', 'id': 'Kami menggambarkan ParaNMT-50M, dataset lebih dari 50 juta pasangan kalimat Inggris-Inggris. Kami menghasilkan pasangan secara otomatis dengan menggunakan terjemahan mesin saraf untuk menerjemahkan sisi bukan bahasa Inggris dari corpus paralel besar, mengikuti Wieting et al. (2017). Our hope is that ParaNMT-50M can be a valuable resource for paraphrase generation and can provide a rich source of semantic knowledge to improve downstream natural language understanding tasks.  Untuk menunjukkan utilitasnya, kami menggunakan ParaNMT-50M untuk melatih pembangunan kalimat parafrastik yang melampaui semua sistem yang diawasi pada setiap kompetisi SemEval semantis persamaan tekstual, selain menunjukkan bagaimana dapat digunakan untuk generasi parafrasa.', 'de': 'Wir beschreiben ParaNMT-50M, einen Datensatz von mehr als 50 Millionen Englisch-Englisch sentential Paraphrasenpaaren. Wir haben die Paare automatisch generiert, indem wir neuronale maschinelle Übersetzung verwenden, um die nicht-englische Seite eines großen parallelen Korpus nach Wieting et al. (2017) zu übersetzen. Unsere Hoffnung ist, dass ParaNMT-50M eine wertvolle Ressource für die Paraphrasenerzeugung sein kann und eine reiche Quelle an semantischem Wissen liefern kann, um nachgelagerte Aufgaben des Verständnisses natürlicher Sprache zu verbessern. Um seine Nützlichkeit zu zeigen, verwenden wir ParaNMT-50M, um paraphrastische Sätze Einbettungen zu trainieren, die alle überwachten Systeme auf jedem SemEval semantischen Textähnlichkeitswettbewerb übertreffen, zusätzlich zu zeigen, wie es für die Paraphrasengeneration verwendet werden kann.', 'fa': 'ما پاراNMT-50M را توصیف می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای که بیش از ۵۰ میلیون جفت انگلیسی و انگلیسی جفت\u200cهای مجموعه\u200cای است. ما جفت\u200cها را با استفاده از ترجمه\u200cهای ماشین عصبی برای ترجمه کردن جانب غیر انگلیسی از یک کورپوس پارالی بزرگ، از دنبال ویتینگ و ال (۲۰۱۷) تولید کردیم. امیدوار ما این است که ParaNMT-50M می تواند یک منابع ارزشمند برای نسل پارافریز باشد و می تواند منبع ثروتمند دانش semantic را برای توسعه کار درک زبان طبیعی طبیعی پایین دهد. برای نشان دادن ابزارش، ما از ParaNMT-50M استفاده می کنیم تا آموزش جمله\u200cهای پارافراستیک را آموزش دهیم که تمام سیستم\u200cهای تحت نظر بر هر مسابقه شبیه\u200cسازی متن\u200cسازی Semantic textual را بر روی هر مسابقه\u200cی Semantic متن\u200cسازی استفاده می\u200cکنند، و علاوه بر نشان دادن چ', 'ko': '우리는 Paran MT-50M를 묘사했는데 이것은 5000여만 개의 영어 문장의 해석이 맞는 데이터 집합이다.우리는 위팅 등(2017년)의 연구 성과에 따라 대형 평행어료고의 비영어 부분을 신경기계 번역으로 번역해 자동으로 쌍을 생성했다.우리는 ParaNMT-50M이 의미 해석의 생성에 귀중한 자원이 되고 풍부한 의미 지식의 출처를 제공하여 하류의 자연 언어 이해 임무를 개선하기를 바란다.그것의 실용성을 보여주기 위해 우리는ParaNMT-50M을 사용하여 해석문 삽입을 훈련시켰다. 해석문을 어떻게 사용하는지 보여주는 것 외에 매번의 의미-텍스트 유사성 경기에서 모든 감독 시스템보다 우수하다.', 'sw': 'Tunaelezea ParaNMT-50M, kituo cha takwimu cha zaidi ya wafuatiliaji milioni 50 ya Kiingereza wenye hisia za kiingereza. Tumetengeneza viwili kwa kutumia utafsiri wa mashine ya ubongo ili kutafsiri upande wa asili ya Kiingereza wa makampuni makubwa ya kibinadamu, kufuatia Wieting et al. (2017). Matumaini yetu ni kwamba ParaNMT-50M inaweza kuwa rasilimali yenye thamani kwa kizazi cha misemo na inaweza kutoa chanzo tajiri cha ufahamu wa kimapenzi ili kuboresha kazi za kuelewa lugha za asili. Ili kuonyesha matumizi yake, tunatumia ParaNMT-50M kufundisha mfumo wa sentenca ya paraphrastika unaoendelea mifumo yote ya kufuatiliwa katika kila ushindani wa kimapenzi wa SemEval, pamoja na kuonyesha jinsi inavyoweza kutumika kwa ajili ya kizazi cha upinzani.', 'af': "Ons beskryf ParaNMT-50M, 'n datastel van meer as 50 miljoen Engels-Engels sentenciele parafrase paar. Ons het die paar automaties genereer deur neurale masjien vertaling te gebruik om die non- Engels kant van 'n groot parallele korpus te vertaling, volgens Wieting et al. (2017). Ons hoop is dat ParaNMT-50M 'n waardelik hulpbron kan wees vir parafrase genereering en kan 'n ryk bron van semantiese kennis verskaf om onderstreem natuurlike taal verstaan taak te verbeter. Om sy nutsprogram te wys, gebruik ons ParaNMT-50M om paraphrastiese setinge in te tref wat alle superviseerde stelsels uitvoer op elke semiEval semantiese teksverdigheidsverdigheidsverdigheidsverdigheid, bygevoeg om te wys hoe dit kan gebruik word vir parafrase generasie.", 'sq': 'Ne e përshkruajmë ParaNMT-50M, një grup të dhënash prej më shumë se 50 milion parafraza anglisht-anglisht. Ne i gjeneruam çiftet automatikisht duke përdorur përkthimin e makinave nervore për të përkthyer anën jo-angleze të një korpusi të madh paralel, pas Wieting et al. (2017). Shpresa jonë është se ParaNMT-50M mund të jetë një burim i vlefshëm për gjenerimin e parafrazave dhe mund të ofrojë një burim të pasur njohuri semantike për të përmirësuar detyrat e kuptimit natyror të gjuhës. Për të treguar shërbimin e tij, ne përdorim ParaNMT-50M për të trajnuar përmbledhjet parafrastike të fjalëve që mbikqyrin të gjitha sistemet e mbikqyrura në çdo konkurrencë SemEval semantike të ngjashmërisë tekstuale, përveç tregimit se si mund të përdoret për gjenerimin e parafrazave.', 'am': 'ፓራኤንMT-50M፣ 50 ሚሊዮን የበለጠ እንግሊዝኛ-ኢንጂልኛ የዓይነ አነስተኛዊ የፍላጻ ቃላትን እናሳውቃለን፡፡ በWieting et al በመከተል የናውሬል ማሻሻሻን ትርጓሜዎችን በመጠቀም የግልፅ-እንግሊዘኛ ክፍል ለትልቅ ባሕላዊ ካርፓስ በተለየን ሁለቶችን አፈጣጠርን፡፡ ተስፋችን የፓርዓንMT-50M ለትውልድ ትውልድ ዋጋ መሆኑን መሆኑን እና የወንዝ ውሃ አካባቢ ቋንቋ ማስታወቂያውን ለማሻል ሀብታም የእውቀትን ምንጭ ማድረግ ይችላል፡፡ ጥያቄውን ለማሳየት፣ የሳምEval semantic ጽሑፍ ትምህርት ትውልድ እንዴት እንደሚጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք պարանՄԹ-50M-ը, ավելի քան 50 միլիոն անգլերեն-անգլերեն նախադասությունների զույգ տվյալներ: Մենք ավտոմատ ստեղծեցինք զույգերը նյարդային մեքենայի թարգմանման միջոցով մեծ զուգահեռ կորպոսի ոչ անգլերեն կողմի թարգմանման համար, հետո Վիթինգ և այլն (2017). Մեր հույսը նրանում է, որ պարաֆրեզ ստեղծելու համար պարաNMT-50M-ը կարող է արժեքավոր ռեսուրս լինել և կարող է ստեղծել սեմանտիկ գիտելիքների հարուստ աղբյուր, որպեսզի բարելավի բնական լեզուների ընկալումը: Նրա օգտակարությունը ցույց տալու համար մենք օգտագործում ենք պարաNMT-50M-ը պարաֆրասիկ նախադասությունների ներդրումների վարժեցնելու համար, որոնք գերազանցում են բոլոր վերահսկված համակարգերը յուրաքանչյուր կիմեվալ սեմանտիկ տեքստոլային նմանության մրցակցության վրա, բացի ցույց տալու, թե ինչպես կարող', 'az': "Biz ParaNMT-50M'i, 50 milyon İngilizə-İngilizə sentencial parafraz çift verilən verilənlər quruluruq. Biz, Wieting et al'in ardınca, böyük parallel korpusun, İngilizə olmayan, İngilizə çevirmək üçün nöral maşının çevirisini avtomatik olaraq yaratdıq. Bizim ümidimiz ParaNMT-50M parafraz nəsillərinin değerli bir resursu olar və təbiətli dil anlama işlərini düzəltmək üçün semantik bilənin zəngin mənbəsi olar. Onun istifadəsini göstərmək üçün ParaNMT-50M istifadə edirik ki, parafrastik cümlələr içərisində bütün gözləyirli sistemləri hər Semantik semantik textual similarity müqayisədə istifadə edir, parafrazi nəsillərinə necə istifadə ediləcəyini göstərmək üçün.", 'bs': 'Opišemo ParaNMT-50M, komplet podataka sa više od 50 miliona konzervnih parafraza engleskog-engleskog. Generirali smo par automatski koristeći prevod neuralne mašine kako bi prevodili ne-englesku stranu velikog paralelnog korpusa, slijedeći Wieting et al. (2017). Naša nada je da ParaNMT-50M može biti vrijedan resurs za generaciju parafraze i da može pružiti bogat izvor semantičkog znanja kako bi poboljšao zadatak razumijevanja prirodnog jezika. Da bismo pokazali svoju korisnost, koristili smo ParaNMT-50M da treniramo integracije parafrastičkih rečenica koje iznose sve nadzorne sisteme na svakoj konkurenciji semantičke semantičke tekstualne sličnosti, osim pokazivanja kako se može koristiti za generaciju parafraze.', 'ca': "Descrivem ParaNMT-50M, un conjunt de dades de més de 50 milions de parells de frases anglo-anglès. Vam generar els parells automàticament utilitzant la traducció neuromàtica per traduir el costat no anglès d'un gran corpus paral·lel, segons Wieting et al. (2017). La nostra esperança és que ParaNMT-50M pugui ser un recurso valiós per a la generació de parafrases i pot proporcionar una font rica de coneixement semàntic per millorar les tasques de comprensió natural del llenguatge. Per mostrar la seva utilitat, utilitzem ParaNMT-50M per entrenar incorporacions parafràstiques de frases que superen tots els sistemes supervisats en cada competició semàntica de similitud textual SemEval, a més de mostrar com es pot utilitzar per generar parafrases.", 'bn': 'আমরা প্যারাএনএমটি-৫০এম বর্ণনা করছি, যা ৫০ মিলিয়নেরও বেশী ইংরেজিতে অনুভূতি প্যারাফ্রেসেট। উইটিং এ আলের পরে আমরা নিউরুল মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জোড়ার সৃষ্টি করেছি। আমাদের আশা হচ্ছে প্যারাএনএমটি-৫০এম প্যারাফ্রেস প্রজন্মের জন্য একটি মূল্যবান সম্পদ হতে পারে এবং প্রাকৃতিক ভাষার বুঝতে পারে সেমেন্টিক To show its utility, we use ParaNMT-50M to train paraphrastic sentence embeddings that outperform all supervised systems on every SemEval semantic textual similarity competition, in addition to showing how it can be used for paraphrase generation.', 'et': 'Me kirjeldame ParaNMT-50M, andmekogumit enam kui 50 miljonist inglise-inglise sententiaalsest parafraasipaarist. Me genereerisime paarid automaatselt neuraalse masintõlke abil, et tõlkida suure paralleelkorpuse mitte-inglise poolt, järgides Wieting et al. (2017). Loodame, et ParaNMT-50M võib olla väärtuslik ressurss parafraaside genereerimiseks ja pakkuda rikkalikku semantiliste teadmiste allikat looduskeele mõistmise ülesannete täiustamiseks. Selle kasulikkuse näitamiseks kasutame paraNMT-50M parafrastiliste lausete manustamise koolitamiseks, mis ületavad kõiki järelevalvesüsteeme igal SemEvali semantilise tekstisarnasuse konkursil, lisaks näitavad, kuidas seda saab parafraaside genereerimiseks kasutada.', 'cs': 'Popisujeme ParaNMT-50M, datovou sadu více než 50 milionů anglicko-anglických sententiálních parafrázových párů. Páry jsme generovali automaticky pomocí neuronového strojového překladu k překladu neanglické strany velkého paralelního korpusu, následně po Wietingu et al. (2017). Doufáme, že ParaNMT-50M může být cenným zdrojem pro generování parafráz a může poskytnout bohatý zdroj sémantických znalostí pro zlepšení následných úkolů porozumění přirozenému jazyku. Abychom ukázali jeho užitečnost, používáme ParaNMT-50M k tréninku vložení parafrastických vět, které překonávají všechny kontrolované systémy na každé soutěži sémantické textové podobnosti SemEval, kromě toho, jak ji lze použít pro generování parafrází.', 'fi': 'Kuvaamme ParaNMT-50M-aineistoa, joka koostuu yli 50 miljoonasta englanti-englantilaisesta sententiaalista parafraasiparista. Luomme parit automaattisesti käyttämällä neurokonekäännöstä suuren rinnakkaisen korpusen ei-englanninkielisen puolen kääntämiseen Wieting et al. (2017) jälkeen. Toivomme, että ParaNMT-50M voi olla arvokas resurssi parafraasien tuottamiseen ja se voi tarjota runsaan semanttisen tiedon lähteen luonnollisen kielen ymmärtämiseen. Hyödyllisyyden osoittamiseksi käytämme ParaNMT-50M:ää parafrastisien lauseiden upottamiseen, jotka ylittävät kaikki valvotut järjestelmät kaikissa SemEvalin semanttisissa tekstien samankaltaisuuskilpailuissa, sekä osoittamaan, miten sitä voidaan käyttää parafraasien tuottamiseen.', 'tr': "Biz ParaNMT-50M'i, 50 mil첵ondan k철p i흫lis챌e-i흫lis챌e s철zle힊ik par챌asyny hasapla첵rys Biz i흫lis챌e b철legi parallel korpusy흫 i흫lis챌e b철legi terjime etmek 체챌in neutral ma힊yny흫 terjimesini ulanarak otomatik bilen iki 챌ifti 체첵tgetdik. Bizi흫 umytmyz ParaNMT-50M parafraz d철wletleri 체챌in de흫 bir resurs bolup biler we tebigy dillerini d체힊체nmek 체챌in ba첵 semantik bilen g체첵j채n bir 챌e힊me 체첵tgedip biler. O첵un 챌yky힊yny g철rkezmek 체챌in ParaNMT-50M'i paraphrastik s철zle첵채n guramlaryny 철wretmek 체챌in, her Semantik semantik du힊unlyk d철wletlerde 채hli g철zetlen첵채n sistemalary 철wretmek 체챌in ulan첵arys", 'jv': 'Awak dhéwé nglarangan ParaNMT-500 M, akeh dataset dadi wis mungkin metang-mungkisan karo Peranglis-Inggris Awak dhéwé ngrebut sistem sing otomatik, nggawe Jejaring panjenengan kelas nang ingkang dibutuhke tarjamahan kanggo kièh dumateng cara-cara sing nyeleh, ning seujuhke Vieting et al (1997). Panjenenganipun PanNMT-500 M kuwi nggawe barang pengguna nggawe pararasah karo iso nggawe kelompok ingkang sematik matan kanggo ngerayakno Rasané gambar kelompok, kita ngubah ParaNMT-500 M nggawe gerangkat perusahaan winih paraFrastik sing dumateng kuwi tindakan sistem yang cukup nggawe semantar semantar semantar sampeyan textual, dadi nambah akeh iso nggambar kelompok usaha kanggo ngubah paraFrastik.', 'he': 'אנחנו מתארים ParaNMT-50M, קבוצת נתונים של יותר מ-50 מיליון זוגות משפטים אנגלית-אנגלית. We generated the pairs automatically by using neural machine translation to translate the non-English side of a large parallel corpus, following Wieting et al. (2017).  Our hope is that ParaNMT-50M can be a valuable resource for paraphrase generation and can provide a rich source of semantic knowledge to improve downstream natural language understanding tasks.  כדי להראות את שימושיו, אנו משתמשים בפאראנמט-50M כדי לאמן משפטים פרפריסטיים שפועלים על כל מערכות שולטות בכל תחרות סמנטית דמיון טקסטלי סמנטי, בנוסף להראות איך זה יכול להשתמש בדור פרפריסטי.', 'sk': 'Opisujemo ParaNMT-50M, nabor podatkov več kot 50 milijonov angleško-angleških sententialnih parafraznih parov. Pare smo avtomatično ustvarili s pomočjo nevronskega strojnega prevoda za prevajanje ne-angleške strani velikega vzporednega korpusa po Wietingu et al. (2017). Naše upanje je, da je ParaNMT-50M lahko dragocen vir za generiranje parafraz in lahko zagotovi bogat vir semantičnega znanja za izboljšanje nalog razumevanja naravnega jezika. Da bi pokazali njegovo uporabnost, uporabljamo ParaNMT-50M za usposabljanje parafrastičnih stavkov, ki presegajo vse nadzorovane sisteme na vsakem tekmovanju semantične besedilne podobnosti SemEval, poleg tega pa pokažemo, kako se lahko uporablja za generiranje parafraz.', 'ha': "ParaNMT-50 @ info: whatsthis Babu fatauci ne ParaNMT-50 M zai iya zama wani ma'auni mai inganci wa kizazi na fassarar na fassarar kuma yana iya iya bãyar da wani source na ilmi na semantic to improve taskõkin fahimtar harshen na ƙasƙanci. To, za mu nuna amfani da amfani da shi, za mu yi amfani da ParaNMT-50 M dõmin ka tunkuɗe filafrastic cire-embeddinga wanda ke nuna duk na'urar masu tsaro a kan kowace na'ura na semantic na daidaita na SemEal, kuma don ka nuna jinin za'a yi amfani da shi wa kizazi na fassarar.", 'bo': 'ང་ཚོས་ParaNMT-50M(ParaNMT-50M)ལ་ཡིག་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་བཙལ་བ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཨིན་ཇིའི་ཕྱོགས་སུ་ཡིན་པ་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་རྩིས་འཁོར་བ་སྤྱོད་ནས་གསར་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་རེ་བ་ལ་ཆེ། ParaNMT-50M་ནི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་འབྱུང་རིམ་ཅིག་ཡིན་རྒྱུ་དང་། བྱ་ཚིག་གི་ཆེན་པོ་ལ་ཤུལ་རིམ་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་ ལག་ལེན་པ་སྟོན་ནི་ལྟར་ཞིབ་བྱས་ན། ང་ཚོས་ParaNMT-50M་སྤྱད་ནས་གནད་ཅིག་གི་ཚིག་རྟགས་བཀོད་པའི་ཚིག་གྲངས་བསྒྲགས་ཡོད་པའི་མ་ལག་ཆ་རྣམས་ལྟར་བཀོལ་སྤྱོད་'}
{'en': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'ar': 'تدريب الخصومة العصبية لتحليل هيكل الحجة اليابانية شبه الخاضعة للإشراف', 'pt': 'Treinamento Neural Adversarial para Análise de Estrutura de Predicado-argumento Japonês Semi-supervisionado', 'fr': "Entraînement antagoniste neuronal pour l'analyse semi-supervisée de structures d'arguments prédicaux japonais", 'es': 'Entrenamiento de adversarios neuronales para el análisis semisupervisado de la estructura de predicados y argumentos japoneses', 'ja': '半監修型日本語述語論証構造分析のための神経対立トレーニング', 'zh': '半监日语谓词结构者神经抗训练', 'hi': 'अर्ध-पर्यवेक्षित जापानी विधेय-तर्क संरचना विश्लेषण के लिए तंत्रिका प्रतिकूल प्रशिक्षण', 'ru': 'Нейронная состязательная тренировка для полуконтролируемого японского анализа структуры предикатов и аргументов', 'ga': "Oiliúint Sáraíochta Néarúil d'Anailís ar Struchtúr Argóinte Réamh-Argóint Seapánach leathmhaoirsithe", 'ka': 'ნეიროლური კონტერსარიალური განსწავლება სამუშაო დანარჩენებული იაპონური პრედიკეტი-აპედიკეტის სტრუქტურის ანალიზი', 'hu': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'el': 'Νευρική Αντίθετα Εκπαίδευση για Ημι-εποπτευόμενη ιαπωνική Ανάλυση Δομής Προκαταρκτών-επιχειρημάτων', 'it': "Formazione avversaria neurale per l'analisi della struttura predicata giapponese semi-supervisionata", 'kk': 'Жапон бақылау үшін нейралық конверсариялық оқыту', 'lt': 'Neuralinis nepalankus mokymas pusiau prižiūrima Japonijos predikato argumento struktūros analizė', 'mk': 'Неурална непријатна обука за анализа на структурата на јапонскиот предикат- аргумент под половина надзор', 'ml': 'സെമി- നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ജാപ്പാനികളുടെ പ്രെഡിക്റ്റേറ്റ്- ആര്\u200dക്കുമെന്റ് സ്ട്രാക്ട്രാക്ട്രിക്', 'ms': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'mn': 'Японы хагас хяналтын тухай мэдрэлийн сэтгэл санааны дасгал сургалт', 'mt': 'Taħriġ Adversarju Newrali għal Analiżi tal-Istruttura tal-Istruttura tal-Predikat Ġappuniż Semi-Sorveljata', 'no': 'Neural Adversarial Training for semioversikt japansk predikt-argument struktureanalyse', 'pl': 'Szkolenie neuronowe dla pół-nadzorowanej analizy struktury argumentów predykatów japońskich', 'ro': 'Instruire adversă neurală pentru analiza structurii predicate-argumente japoneze semi-supravegheată', 'sr': 'Neuralno poremećajno obučenje za polu nadziranog japanskog predikatskog analiza strukture argumenata', 'so': 'Isku-ilaaliya qoraal-dhismaha hore ee japaniya', 'si': 'සම්ප්\u200dරධානිත ජාපානි ප්\u200dරිඩිකේට් විස්තර විශ්ලේෂණය සඳහා න්\u200dයූරාල ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නය', 'sv': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'ta': 'பாமி கண்காணிக்கப்பட்ட ஜப்பானிய முன்னேற்கூட்டு வார்ப்பு அமைப்பு ஆய்வு', 'ur': 'نصف-supervised ژاپنی پرڈیکٹ-آرڈیٹ-آرڈیٹ ساختار تحلیل کے لئے نیورال اڈرساری ٹرینینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình tiếp cận thần kinh cho người Nhật, theo dõi người Nhật, phân tích cấu trúc', 'bg': 'Неврологично неблагоприятно обучение за полунадзорен японски предикатен аргумент структурен анализ', 'hr': 'Neuralno poremećajno vježbanje za polu nadzornu japansku strukturnu analizu predikata argumenata', 'nl': 'Neural Adversarial Training voor Semi-supervised Japanse Predicate-argument Structuur Analyse', 'da': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analyse', 'de': 'Neuronales Adversarial Training für semi-überwachte japanische Prädikat-Argument Strukturanalyse', 'id': 'Pelatihan Adversial Neural untuk Analisi Struktur Predikat-Argumen Jepang Semi-Disupervisi', 'fa': 'آموزش تجاوز عصبی برای تحلیل ساختار ساختار پیشدیکت ژاپنی نیمه تحت نظارت', 'sw': 'Mafunzo ya kisasa kwa ajili ya Uchunguzi wa Miundombinu ya Ujapani unaoangaliwa na ngono', 'tr': 'Neral Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'af': 'Neural Adversarial Training for semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'ko': '반감독 일본어 술어 논원 구조 분석의 신경 대항 훈련', 'am': 'የጃፓን ፕሬዲካላት-አቀማመጥ መግለጫ Analysis', 'sq': 'Trenimin Neural Adversarial për Analizën e Strukturës së Argumenteve të Paracaktuar Japoneze të Gjysmë-mbikqyrur', 'hy': 'Նյարդային հակառակ վարժությունները կիսակառավարվող ճապոնացի նախապայման-բանավեճի կառուցվածքի վերլուծության համար', 'az': 'Yarı-gözləyirli Japon Predicate-argument Struktura Analizi üçün nöral Adversarial Training', 'bn': 'জাপানী প্রেসিডেক্ট-যুক্তি কাঠামো বিশ্লেষণের জন্য নিউরেল প্রশিক্ষণ', 'bs': 'Neuralno poremećajno obučenje za polu nadzornu japansku strukturnu analizu predikata argumenata', 'et': 'Neuraalne kõrvaltoime koolitus pooljuhitatud Jaapani eelkäivate argumentide struktuuri analüüsi jaoks', 'ca': "Formació adversaria neuronal per a l'anàlisi de l'estructura de predicat japonès semisupervisada", 'cs': 'Neurální nepříznivý trénink pro semi-supervisovanou japonskou predikátní strukturu analýzy argumentů', 'fi': 'Neuraalinen haittavaikutuskoulutus puolivalvotulle japanilaiselle Predicate-argumenttien rakenneanalyysille', 'jv': 'Neral Advertorial Learning for semi-super Vised japonian predice-argument structural Test', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nevralno neželeno usposabljanje za pol-nadzorovano japonsko analizo strukture predicate-argumentov', 'bo': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis', 'he': 'Neural Adversarial Training for Semi-supervised Japanese Predicate-argument Structure Analysis'}
{'en': 'Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis involves zero anaphora resolution, which is notoriously difficult. To improve the performance of Japanese PAS analysis, it is straightforward to increase the size of corpora annotated with PAS. However, since it is prohibitively expensive, it is promising to take advantage of a large amount of raw corpora. In this paper, we propose a novel Japanese PAS analysis model based on semi-supervised adversarial training with a raw corpus. In our experiments, our model outperforms existing state-of-the-art models for Japanese PAS analysis.', 'es': 'El análisis de la estructura de argumento predicado (PAS) japonés implica una resolución anáfora cero, lo cual es notoriamente difícil. Para mejorar el rendimiento del análisis PAS japonés, es sencillo aumentar el tamaño de los cuerpos anotados con PAS. Sin embargo, dado que es prohibitivamente caro, es prometedor aprovechar una gran cantidad de cuerpos en bruto. En este artículo, proponemos un novedoso modelo de análisis PAS japonés basado en un entrenamiento contradictorio semisupervisado con un corpus sin procesar. En nuestros experimentos, nuestro modelo supera a los modelos de última generación existentes para el análisis PAS japonés.', 'ar': 'يتضمن تحليل هيكل الحجة اليابانية (PAS) عدم دقة الجاذبية ، وهو أمر صعب السمعة. لتحسين أداء تحليل PAS الياباني ، من السهل زيادة حجم المؤسسات المشروحة باستخدام PAS. ومع ذلك ، نظرًا لأنها باهظة الثمن ، فمن الواعد الاستفادة من كمية كبيرة من المواد الخام. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا لتحليل PAS يابانيًا جديدًا يعتمد على تدريب الخصم شبه الخاضع للإشراف مع مجموعة خام. في تجاربنا ، تفوق نموذجنا في الأداء على أحدث النماذج الحالية لتحليل نظام تقييم الأداء الياباني.', 'fr': "L'analyse de la structure prédicate-argument (PAS) japonaise implique une résolution anaphore nulle, ce qui est notoirement difficile. Pour améliorer les performances de l'analyse PAS japonaise, il est facile d'augmenter la taille des corpus annotés avec PAS. Cependant, comme son coût est prohibitif, il est prometteur de tirer parti d'une grande quantité de corpus bruts. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle d'analyse PAS japonais basé sur un entraînement contradictoire semi-supervisé avec un corpus brut. Dans nos expériences, notre modèle surpasse les modèles de pointe existants pour l'analyse du PAS japonais.", 'pt': 'A análise da estrutura predicado-argumento (PAS) japonesa envolve resolução anáfora zero, o que é notoriamente difícil. Para melhorar o desempenho da análise PAS japonesa, é simples aumentar o tamanho dos corpora anotados com PAS. No entanto, por ser proibitivamente caro, promete aproveitar uma grande quantidade de corpora brutos. Neste artigo, propomos um novo modelo de análise de PAS japonês baseado em treinamento adversário semi-supervisionado com um corpus bruto. Em nossos experimentos, nosso modelo supera os modelos de última geração existentes para análise PAS japonesa.', 'ja': '日本語の述語論証構造（ PAS ）解析では、アナフォラ解像度がゼロであり、悪名高い。日本のPAS分析のパフォーマンスを向上させるために、PASで注釈を付けたコーパのサイズを大きくすることは簡単です。しかしながら、禁止されているほど高価であるため、大量の生のコーパを活用することが約束されています。本稿では，半監督下の対抗訓練を原体とした，新規の日本のPAS解析モデルを提案する．当社の実験では、当社のモデルは、日本のPAS分析のための既存の最先端モデルを上回っています。', 'ru': 'Анализ структуры японских предикатов и аргументов (PAS) предполагает нулевое разрешение анафоры, что, как известно, трудно. Чтобы улучшить производительность японского анализа PAS, просто увеличить размер тел, аннотированных PAS. Однако, поскольку он непомерно дорогой, он обещает воспользоваться большим количеством сырых тел. В этой статье мы предлагаем новую японскую модель анализа PAS, основанную на полунадзорной враждебной тренировке с необработанным корпусом. В наших экспериментах наша модель превосходит существующие современные модели для японского анализа PAS.', 'zh': '日语谓词-论结 (PAS) 析及零 anaphora 解析,名之难也。 所以重日语考课之能,直增考注之语料库。 然以其太贵,故望大用原始语料库。 本文立原始语料库半督抗日本PAS分析模型。 在我实验中,我形优于日本PAS析最先进。', 'hi': 'जापानी विधेय-तर्क संरचना (पीएएस) विश्लेषण में शून्य एनाफोरा रिज़ॉल्यूशन शामिल है, जो कुख्यात रूप से मुश्किल है। जापानी पीएएस विश्लेषण के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए, पीएएस के साथ एनोटेट किए गए कॉर्पोरेट के आकार को बढ़ाना सीधा है। हालांकि, चूंकि यह निषेधात्मक रूप से महंगा है, इसलिए यह बड़ी मात्रा में कच्चे कार्पोरा का लाभ उठाने का वादा कर रहा है। इस पेपर में, हम एक कच्चे कॉर्पस के साथ अर्ध-पर्यवेक्षित प्रतिकूल प्रशिक्षण के आधार पर एक उपन्यास जापानी पीएएस विश्लेषण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्रयोगों में, हमारा मॉडल जापानी पीएएस विश्लेषण के लिए मौजूदा अत्याधुनिक मॉडल को मात देता है।', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hanailís ar struchtúr argóinte réamhaithrise (PAS) na Seapáine ná taifeach anafóra nialasach, rud atá thar a bheith deacair. Chun feidhmíocht anailís PAS na Seapáine a fheabhsú, tá sé simplí méid na gcorpora atá anótáilte le PAS a mhéadú. Mar sin féin, ós rud é go bhfuil sé ró-chostasach, geallann sé leas a bhaint as líon mór corpóra amh. Sa pháipéar seo, molaimid samhail anailíse PAS Seapánach nua bunaithe ar oiliúint sáraíochta leath-mhaoirsithe le corpas amh. Inár dturgnaimh, sáraíonn ár samhail na samhlacha úrscothacha atá ann cheana féin le haghaidh anailíse PAS na Seapáine.', 'ka': 'იაპონიანი პრედიკულტი არგუმენტის სტრუქტურა (PAS) ანალიზია ნულ ანაფორის გარეშექმნა, რომელიც არაფერად რთულია. იაპონური PAS ანალიზაციის გამოსახულებას უფრო უფრო უფრო მარტივია, რომ PAS-ის მონიშნული კოპორაციის ზომა უფრო დიდება. მაგრამ, რადგან ეს ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან მნიშვნელოვანი კოპორაზე გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ წავლავთ პრომენტი იაპონური PAS ანალიზის მოდელი, რომელიც ნახევარჯიშირებულ განახლების განახლებაზე გადავიწყებთ, რომელიც წავლა კორპუსით ჩვენი ექსპერიმენტებში ჩვენი მოდელი გავაკეთება წონეთის PAS ანალიზაციისთვის მსგავსი მოდელები.', 'hu': 'A japán predikát-argumentum struktúra (PAS) elemzése nulla anafóra felbontással jár, ami közismerten nehéz. A japán PAS elemzés teljesítményének javítása érdekében egyszerű növelni a PAS megjegyzésekkel ellátott korpuszok méretét. Mivel azonban igen drága, ígéretes, hogy kihasználja a nagy mennyiségű nyers corpora előnyeit. Ebben a tanulmányban egy új japán PAS elemzési modellt javasolunk, amely félig felügyelt ellenfélképzésen alapul, nyers korpuszban. Kísérleteink során modellünk felülmúlja a japán PAS elemzéshez szükséges korszerű modelleket.', 'el': 'Η ανάλυση της ιαπωνικής δομής προδικαστικών επιχειρημάτων περιλαμβάνει μηδενική ανάλυση αναφορών, η οποία είναι διαβόητα δύσκολη. Για να βελτιωθεί η απόδοση της ιαπωνικής ανάλυσης είναι εύκολο να αυξηθεί το μέγεθος των σωμάτων που σχολιάζονται με ΠΑS. Ωστόσο, δεδομένου ότι είναι απαγορευτικά ακριβό, υπόσχεται να επωφεληθεί από μια μεγάλη ποσότητα ακατέργαστων σωμάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο ιαπωνικό μοντέλο ανάλυσης PAS βασισμένο σε ημι-εποπτευμένη αντίπαλη εκπαίδευση με ακατέργαστο σώμα. Στα πειράματά μας, το μοντέλο μας ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας για την ιαπωνική ανάλυση ΠΑS.', 'it': "L'analisi giapponese della struttura predicato-argomento (PAS) comporta una risoluzione anafora zero, che è notoriamente difficile. Per migliorare le prestazioni dell'analisi PAS giapponese, è semplice aumentare le dimensioni dei corpi annotati con PAS. Tuttavia, poiché è proibitivamente costoso, promette di sfruttare una grande quantità di corpi grezzi. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello di analisi PAS giapponese basato sull'addestramento avversario semi-supervisionato con un corpo grezzo. Nei nostri esperimenti, il nostro modello supera i modelli esistenti all'avanguardia per l'analisi PAS giapponese.", 'kk': 'Япония предикутикалық аргументтің құрылымы (PAS) анализ нөл анафорының айырымдылығы бар, бұл білмейді. Жапон PAS анализиясының жұмысын жақсарту үшін, PAS белгіленген корпораның өлшемін өзгерту керек. Бірақ бұл дұрыс қатты бағатты болғанда, бұл үлкен корпораға артықшылық қолдану үшін әсер етіледі. Бұл қағазда, жарым-бақылау негізінде жарым-бақылау негізінде жапон PAS анализ үлгісін қолданамыз. Біздің тәжірибемізде, моделіміз жапон PAS анализиясының күй- жайы моделдерін жасайды.', 'lt': 'Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis involves zero anaphora resolution, which is notoriously difficult. Siekiant pagerinti Japonijos PAS analizės rezultatus, paprasta padidinti su PAS anotuotos korpros dydį. However, since it is prohibitively expensive, it is promising to take advantage of a large amount of raw corpora.  Šiame dokumente siūlome naują Japonijos PAS analizės model į, pagrįstą pusiau prižiūrimu priešingu mokymu su žaliaviniu korpusu. Mūsų eksperimentuose mūsų modelis viršija esamus naujausius Japonijos PAS analizės modelius.', 'mk': 'Анализата на јапонската структура на предикат-аргумент (PAS) вклучува нула анафорска резолуција, што е познато тешко. За да се подобри резултатот на јапонската анализа на ПАС, едноставно е да се зголеми големината на корпората анотирана со ПАС. Сепак, со оглед на тоа што е забранувачки скапо, ветува дека ќе искористи голема количина на сурови капори. Во овој весник предложуваме нов јапонски модел на анализа на ПАС базиран на полунадгледуван противник тренинг со суров корпус. In our experiments, our model outperforms existing state-of-the-art models for Japanese PAS analysis.', 'ml': 'ജപ്പാനിക്കുന്ന പ്രത്യേക വാദിക്കുന്ന ഘട്ടം ജപ്പാനീസ് പാസ് അന്യായം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി അത് പാസിനെ കൊണ്ട് വിചാരിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പോറാ വലിപ്പം വളര എന്നാലും, അത് വിലക്കുന്നത് നിഷിദ്ധമായ വിലയാണെങ്കിലും, വലിയൊരു വൃത്തികെട്ട കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ ഉപകാരം ഉപയോഗിക് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പാപ്പാസിന്റെ പദ്ധതിയുടെ മോഡല്\u200d പ്രാദോപ്പ് ചെയ്യുന്നു. ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ട് സെമി നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിലവിലുള്ള സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാകാര്യ മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്', 'ms': 'Analisis struktur argumen-predikat Jepun (PAS) melibatkan resolusi anafora sifar, yang sangat sukar. Untuk meningkatkan prestasi analisis PAS Jepun, ia adalah mudah untuk meningkatkan saiz korpra yang ditandakan dengan PAS. Bagaimanapun, kerana ia amat mahal, ia berjanji untuk mengambil keuntungan dari sejumlah besar corpora mentah. Dalam kertas ini, kami cadangkan model analisis PAS Jepun yang berdasarkan latihan musuh setengah-mengawasi dengan mayat mentah. Dalam eksperimen kami, model kami melebihi model yang ada untuk analisis PAS Jepun.', 'mt': 'L-analiżi tal-istruttura tal-predikat-argument Ġappuniż (PAS) tinvolvi riżoluzzjoni żero tal-anafora, li hija magħrufa bħala diffiċli. Biex tittejjeb il-prestazzjoni tal-analiżi tal-PAS Ġappuniża, huwa sempliċi li jiżdied id-daqs tal-corpora annotata b’PAS. Madankollu, peress li hija għalja b’mod projbittiv, hija promettenti li tieħu vantaġġ minn ammont kbir ta’ korpora mhux ipproċessata. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid ta’ analiżi tal-PAS Ġappuniż ibbażat fuq taħriġ avversarju semisuperviż b’korpus mhux ipproċessat. Fl-esperimenti tagħna, il-mudell tagħna jippreżenta mudelli l-aktar avvanzati eżistenti għall-analiżi tal-PAS Ġappuniża.', 'mn': 'Япон алдартай аргументын бүтэц (PAS) шинжилгээ нь анафора шийдвэрлэл нь тэгш хэцүү байдаг. Япон PAS шинжилгээний үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд PAS-тэй сэтгэгдсэн корпораны хэмжээг нэмэгдүүлэх нь хялбар. Гэвч энэ үнэтэй болохоор маш их хэмжээний баялаг корпора ашиглах нь амлалтай. Энэ цаасан дээр бид япон PAS шинжилгээний загварыг хагас удирдлагатай эсэргүүдийн сургалт дээр суурилуулж байна. Бидний туршилтанд бидний загвар япон PAS шинжилгээнд оршиж байгаа урлагийн загваруудыг дамжуулдаг.', 'no': 'Japansk predikat- argument- strukturen (PAS) inneheld null anaforoppløysing, som er noko vanskeleg. For å forbetra utviklinga av japansk PAS-analyse, er det enkelt å auka storleiken på korpora merkt med PAS. Men sidan det er forhindra noko kostnad, vil det velja å bruke nyttig av stor mykje råkorpora. I denne papiret foreslår vi eit romant japansk PAS-analyseringsmodell basert på halvoversikt adversarøving med ei råkorpus. I eksperimentene våre utfører modellen vårt over eksisterande kunstmodeller for Japanske PAS-analyser.', 'pl': 'Japońska analiza struktury predykatów-argumentów (PAS) obejmuje zerową rozdzielczość anafory, co jest notorycznie trudne. Aby poprawić wydajność japońskiej analizy PAS, łatwo jest zwiększyć rozmiar korpusów adnotacyjnych PAS. Jednak ponieważ jest on niezbyt drogi, obiecuje wykorzystanie dużej ilości surowych korpusów. W niniejszym artykule proponujemy nowy japoński model analizy PAS oparty na pół-nadzorowanym treningu przeciwników z surowym korpusem. W naszych eksperymentach nasz model przewyższa istniejące najnowocześniejsze modele dla japońskiej analizy PAS.', 'ro': 'Analiza structurii predicat-argument japoneze (PAS) implică rezoluția anaforei zero, care este notoriu dificilă. Pentru a îmbunătăți performanța analizei PAS japoneze, este simplu să creșteți dimensiunea corporelor adnotate cu PAS. Cu toate acestea, deoarece este prohibitiv de scump, promite să profite de o cantitate mare de corpore brute. În această lucrare, propunem un nou model japonez de analiză PAS bazat pe antrenament adversar semi-supravegheat cu un corpus brut. În experimentele noastre, modelul nostru depășește modelele existente de ultimă generație pentru analiza PAS japoneză.', 'so': 'Baaritaanka koobaneeska (PAS) waxaa ka mid ah qaynuunno nuuro ah, taasoo si adag ah u adag. Si loo hagaajiyo sameynta baaritaanka PAS ee Japanese waxaa toos u ah in la kordhiyo tirada korporada oo PAS la sharaxay. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah waa kharash qaali ah, waxaa loo ballanqaadaa in la isticmaalo shirkad badan oo khaas ah. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa model baaritaanka PAS ee warqaddan Japanese oo ku saleysan tababarida rasmi ah oo la ilaaliyey baaritaanka cadaawayaasha ah. Imtixaanadeena, modelkeenu wuxuu ka muuqanayaa qaababka xaaladda farshaxanka ee baaritaanka PAS ee Japanese.', 'sv': 'Japansk predikat-argumentstruktur analys (PAS) innebär noll anafora upplösning, vilket är notoriskt svårt. För att förbättra prestandan för japansk PAS-analys är det enkelt att öka storleken på korpor som kommenteras med PAS. Men eftersom det är orimligt dyrt lovar det att dra nytta av en stor mängd råa corpora. I denna uppsats föreslår vi en ny japansk PAS-analysmodell baserad på semi-övervakad motståndsträning med en rå korpus. I våra experiment överträffar vår modell befintliga toppmoderna modeller för japansk PAS-analys.', 'si': 'ජාපානියානු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය (PAS) විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ වෙනවා, ඒ ජාපානි PAS විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්න, PAS එක්ක කොර්පෝරාගේ ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්න සිද්ධ වෙනවා. නමුත්, ඒක ප්\u200dරතිකාරයෙන් ගොඩක් ගොඩක් විශේෂයි, ඒක පොරොන්දු වෙන්නේ ලොකු ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. මේ පත්තරේ අපි ජාපාන් PAS විශ්ලේෂණ මද්\u200dයාවක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා සම්පුර්ණ ප්\u200dරධානයක් සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් සම අපේ පරීක්ෂණාවට, අපේ මදුල් ජාපාන් PAS විශ්ලේෂණය සඳහා තියෙන්න තියෙන ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විස්ත', 'sr': 'Japanska predikatna struktura argumenta (PAS) analiza uključuje nulu rezoluciju anafore, što je poznato teško. Da bi poboljšao provedbu japanske PAS analize, jednostavno je povećati veličinu korpore annotirane PAS-om. Međutim, pošto je prohibitivno skupo, obećava se da će iskoristiti veliku količinu sirovog korpora. U ovom papiru predlažemo novi model analize japanskog PAS-a baziran na polu nadzornoj adversarnoj obuci sa sirovom korpusom. U našim eksperimentima, naš model iznosi postojeće state-of-the-art modele za japansku PAS analizu.', 'ta': 'ஜப்பானிய முன்னிருப்பு தருமதிப்பு அமைப்பு (PAS) ஆராய்ச்சி சூழ்நிலையான தெளிவுத்திறனை சேர்க்கிறது, அது குற ஜப்பானிய PAS ஆராய்ச்சியின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த, PAS உடன் குறிப்பிடப்பட்ட நிறுவனத்தின் அளவை அதிகப்படுத்தும். ஆனால், இது விலையில் தடுக்கப்பட்டுள்ளது ஏனெனில், அது ஒரு பெரிய சிறிய நிறுவனத்தின் பயன்பாட்டை பயன்படுத்த வேண்டும் என இந்த காக்கியத்தில், நாங்கள் ஒரு புதிய ஜப்பானிய PAS ஆய்வு மாதிரி முறைமையை ஒரு கார்புஸ் கொண்டு அரி கண்காணிக்கப்பட்ட எதிர எங்கள் சோதனைகளில், எங்கள் மாதிரி நடப்பு நிலையில் இருக்கும் கலை மாதிரிகளை செயல்படுத்துகிறது ஜப்பானிய PAS ஆய்வுக', 'ur': 'جاپانیایی پیشڈیکٹ الرمنٹ ساختار (PAS) تحقیقات میں صفر انفورا روزی کا شامل ہے، جو بہت مشکل نہیں ہے۔ جاپانی PAS تحقیقات کے عملکرد کو بہتر کرنے کے لئے، یہ پاسس کے ذریعے مضبوط کرپورا کا اندازہ زیادہ کرنا سادہ ہے. لیکن، اس لئے کہ یہ حرام کے مطابق گراں ہے، یہ وعدہ کرتا ہے کہ بہت سے زیادہ بغیر جسم کا فائدہ اٹھائے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نئی جاپانی PAS تحلیل موڈل کی پیشنهاد کریں جو نصف-تحقیق کی مخالف تحلیل پر بنیاد ہے. ہمارے آزمائش میں، ہمارا مدل جاپانی پاس تحلیل کے لئے موجود موجود موجود موجود موجود موڈل عمل کرتا ہے.', 'uz': "Name Yaponiya PAS analytikini oshirish uchun, PAS bilan bog'liq kompaniya hajmini oshirish uchun oddiy. Lekin, buning qiymati qiymati bo'lganligi mumkin, bu juda katta qizil kompaniya foydalanishni ishlatish mumkin. Bu qogʻozda, biz Yaponiya PAS analyzasi modeli bilan semi-supervisor qilingan foydalanuvchi tiborot asosida yaratdik. Bizning tajribalarimizda, modelimizning mavjud sohalar modellarini japoni PAS analyzer uchun bajaradi.", 'vi': 'Nhật Bản về cấu trúc khó thuyết thiên văn (PAS) phân tích không có độ phân giải Anaphora, mà thường rất khó. Để cải thiện hiệu quả của phân tích Đông Đức, rất dễ dàng để tăng kích thước của Hạ sĩ ghi chú với PA. Tuy nhiên, vì nó bị hạn chế quá cao, nên hứa hẹn sẽ lợi dụng một lượng lớn các hạ sĩ thô. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị một mô hình phân tích mới của Nhật Bản PAS dựa trên huấn luyện trái nghịch được giám sát bằng cơ thể thô. Trong các thí nghiệm, mẫu của chúng ta hoàn thiện các mẫu hiện đại trong phân tích Đông Đức.', 'nl': "Japanse predicaat-argument structure (PAS) analyse omvat nul anafora resolutie, wat berucht is moeilijk. Om de prestaties van de Japanse PAS-analyse te verbeteren, is het eenvoudig om de grootte van corpora's met PAS te vergroten. Omdat het echter onbetaalbaar duur is, belooft het om gebruik te maken van een grote hoeveelheid ruwe corpora. In dit artikel stellen we een nieuw Japans PAS analysemodel voor, gebaseerd op semi-supervisored adversaire training met een ruw corpus. In onze experimenten presteert ons model beter dan bestaande state-of-the-art modellen voor Japanse PAS-analyse.", 'bg': 'Японският анализ на структурата на предикатите и аргументите включва нулева резолюция на анафората, което е известно като трудно. За да се подобри ефективността на японския анализ на ПАС, е лесно да се увеличи размерът на корпусите, анотирани с ПАС. Въпреки това, тъй като е прекалено скъпо, обещава да се възползва от голямо количество сурови корпуси. В настоящата статия предлагаме нов японски модел за анализ на ПАС, базиран на полу-надзорно съперническо обучение със суров корпус. В нашите експерименти нашият модел надминава съществуващите най-съвременни модели за японски анализ на ПАС.', 'da': 'Japansk prædikat-argumentstruktur (PAS) analyse involverer nul anafora opløsning, hvilket er notorisk vanskeligt. For at forbedre ydeevnen af japansk PAS analyse er det ligetil at øge størrelsen af corpora annoteret med PAS. Men da det er uhyre dyrt, lover det at drage fordel af en stor mængde rå corpora. I denne artikel foreslår vi en ny japansk PAS analysemodel baseret på semi-overvåget modstandstræning med et råt korpus. I vores eksperimenter overgår vores model eksisterende state-of-the-art modeller til japansk PAS analyse.', 'de': 'Die Analyse der japanischen Prädikat-Argument-Struktur (PAS) beinhaltet null Anaphora Auflösung, was notorisch schwierig ist. Um die Leistung der japanischen PAS-Analyse zu verbessern, ist es einfach, die Größe der mit PAS annotierten Korpora zu erhöhen. Da es jedoch unerschwinglich teuer ist, verspricht es, eine große Menge an Rohkorpora zu nutzen. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges japanisches PAS-Analysemodell vor, das auf semi-überwachten gegnerischen Trainings mit einem Rohkorpus basiert. In unseren Experimenten übertrifft unser Modell bestehende State-of-the-Art-Modelle für die japanische PAS-Analyse.', 'hr': 'Analiza japanske predikatne strukture argumenta (PAS) uključuje nulu rezoluciju anafore, što je poznato teško. Da bi se poboljšala učinkovitost japanske analize PAS-a, jednostavno je povećati veličinu korporacije annotirane PAS-om. Međutim, pošto je prohibitivno skupo, obećava se da će iskoristiti veliku količinu sirovog tijela. U ovom papiru predlažemo novi model analize japanskih PAS-a baziran na polu nadziranoj adversarnoj obuci sa sirovom korpusom. U našim eksperimentima, naš model iznosi postojeće modele umjetnosti za japansku analizu PAS-a.', 'fa': 'بررسی ساختار ارزش مختلف ژاپنی (PAS) شامل حل\u200cسازی نافورا صفر است که به طور مشکلی سخت است. برای improving the performance of Japanese PAS analysis, it is easy to increase the size of corpora annotated with PAS. با این حال، به خاطر اینکه قانونی گرون است، قول می دهد که از یک مقدار زیادی از شرکت خالی استفاده کنیم. در این کاغذ، ما یک مدل تحلیل ژاپنی PAS نویس را پیشنهاد می کنیم که بر اساس آموزش دشمنی نصف نظارت شده با یک کورپوس خالی است. در آزمایشات ما، مدل ما برای تحلیل PAS ژاپنی مدل\u200cهای موجود هنری را اجرا می\u200cکند.', 'id': 'Analisis struktur argumen-predikat Jepang (PAS) melibatkan resolusi anafora nol, yang sangat sulit. To improve the performance of Japanese PAS analysis, it is straightforward to increase the size of corpora annotated with PAS.  Namun, karena itu sangat mahal, itu berjanji untuk mengambil keuntungan dari jumlah besar korpora mentah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah model analisis PAS Jepang yang berdasarkan latihan lawan semi-supervised dengan mayat mentah. Dalam eksperimen kami, model kami melampaui prestasi model terbaik yang ada untuk analisis PAS Jepang.', 'ko': '일본어 술어-논원구조(PAS) 분석은 제로 반지 해석과 관련된 것으로 유명하다.일본어 PAS 분석의 성능을 높이기 위해 PAS 주석이 있는 어료 라이브러리의 크기를 직접 늘릴 수 있다.그러나 비용이 비싸기 때문에 대량의 원시 어료 라이브러리를 이용할 가능성이 있다.본고에서 우리는 원시 어료 라이브러리의 반감독 대항 훈련을 바탕으로 하는 일본어 PAS 분석 모델을 제시했다.우리의 실험에서 우리의 모델은 기존의 가장 선진적인 일본 PAS 분석 모델보다 우수하다.', 'tr': 'Ýaponiýanyň öň-öňki argüment strukturasy (PAS) çözümlenmesi nähili anafora çözümlenmesine mejbur edýär, bu hiç kyn däl. Japonça PAS analýusiýasynyň etkinleşigini geliştirmek üçin PAS bilen duýýan korporanyň ölçüsini artmak aňsatly. Ýöne, çyz korpoýanyň örän köp sanyny ulanmagy söz berýär. Bu kagyzda, biz ýarym-gözleýän teňkili çyz korpus bilen tabanly japonça PAS analyzasy nusgasyny teklip edýäris. Biziñ deneylerimizde, nusgasymyz japonça PAS analyzasynda bar ýaly möhüm taýýarlary nusgalary çykarýar.', 'af': "Japanese predikaat- argument struktuur (PAS) analisie involver nul anafora oplossing, wat is notoriewe moeilik. Om die prestasie van japanse PAS analisie te verbeter, is dit eenvoudig om die grootte van korpora te vermeerder wat met PAS aangekies is. Maar, omdat dit verhinderlik koste is, is dit belowe om voordeel te neem van 'n groot hoeveelheid rooi korpora. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman Japaanse PAS analiseerde model gebaseer op semi-superviseer teenstellende onderwerking met 'n rooi korpus. In ons eksperimente, ons model uitvoer bestaande state-of-the-art modele vir japanse PAS analiseer.", 'sw': 'Uchambuzi wa miundombinu ya mahojiano ya Japani (PAS) unahusisha suluhisho lisilo na sifa, ambalo ni vigumu sana. Ili kuboresha ufanisi wa uchambuzi wa PAS wa Japani, ni moja kwa moja kuongeza ukubwa wa kampuni iliyochangazwa na PAS. Hata hivyo, kwa kuwa ni gharama kubwa sana, inaahidiwa kutumia huduma kubwa ya makampuni madogo. Katika gazeti hili, tunapendekeza modeli ya uchambuzi wa chama cha PAS ya Japani kwa kutumia mafunzo ya upinzani yanayofuatiliwa na chama chafu. Katika majaribio yetu, mifano yetu inaonyesha mifano inayopo kwenye hali ya sanaa kwa uchambuzi wa PAS wa Japani.', 'sq': 'Analiza japoneze e strukturës së argumentit të predikuar (PAS) përfshin zgjidhjen zero të anaforës, e cila është shumë e vështirë. Për të përmirësuar paraqitjen e analizës japoneze të PAS, është e thjeshtë të rritet madhësia e korprës të anotuar me PAS. Megjithatë, pasi është tepër e shtrenjtë, është premtuese të përfitojë nga një sasi e madhe corpora të papërpunuar. Në këtë letër, propozojmë një model të ri japonez të analizës PAS bazuar në trajnimin kundërshtar gjysmë-mbikqyrur me një trup të papërpunuar. Në eksperimentet tona, modeli ynë është më i lartë se modelet ekzistuese të moderne për analizën japoneze të PAS.', 'am': 'የጃፓን አቀማመጥ-አቀማመጥ (PAS) ማስታወቂያው በክፍል የናፍሮን ውጤት አግኝቷል፡፡ የጃፓንኛ PAS ማስታወቂያውን ለማሻል፣ በPAS ላይ የመታወቀውን ኮርፖራ መጠን ለመጨመር አቅራቢያ ነው፡፡ ምንም እንኳን እንኳን የከበረ ክፍል ከሆነ፣ ብዙ ጥሩ ኮፖርት ለመጠቀም ተስፋ ያደርጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጃፓን PAS-analysis model በsemi-supervised በተቃዋሚ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ በሞከራችንን ሞዴሌያችን የጃፓን PAS-analysis የሥልጣን-የ-የ-art ዓይነቶችን ያስተካክላል፡፡', 'az': 'Japonca predikat arqument quruluğu (PAS) analizi sıfır anafora çözünürlüyünü inkişaf edir. Bu çox çətin deyildir. Japonca PAS analizinin performansını yaxşılaşdırmaq üçün, PAS ilə bildirilən korpora böyüklüyünü artırmaq asanlıdır. Ancaq bu qadağan edilməsi üçün böyük dəyişiklik yaratdığı üçün və ’ d edir. Bu kağızda, yarı-gözləyirli düşmənçilik təhsilinə görə yeni Japon PAS analizi modeli təklif edirik. Bizim eksperimentlərimizdə modellərimiz Japon PAS analizi üçün mevcut mövcuddur.', 'hy': 'Ճապոնացի կառուցվածքի վերլուծությունը ներառում է զրոյական անաֆորային լուծում, ինչը հայտնի է դժվար: ՊԱՍ-ի ճապոնացի վերլուծության արդյունքը բարելավելու համար պարզ է բարձրացնել պԱՍ-ով նշումնավորված մարմնի չափերը: Այնուամենայնիվ, քանի որ այն անհրաժեշտ թանկ է, խոստանում է օգտագործել բազմաթիվ մաքուր կապորա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի նոր ճապոնական ՊԱՍ-ի վերլուծության մոդել, որը հիմնված է կես-վերահսկված հակառակորդական վարժությունների վրա, որտեղ ապրող մարմին է: Մեր փորձարկումների ընթացքում մեր մոդելը գերազանցում է գոյություն ունեցող լավագույն մոդելները ճապոնական ԱՊՍ վերլուծության համար:', 'bn': 'Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis involves zero anaphora resolution, which is notoriously difficult.  জাপানী প্যাস বিশ্লেষণের কার্যক্রম উন্নত করার জন্য, এটা সাধারণত প্যাএসএ দ্বারা বিরক্তিকর কর কর্পোরার আকার বৃদ্ধি করার তবে এটা নিষিদ্ধ ব্যয়ের কারণ, এটা প্রতিশ্রুতি দেয়া হচ্ছে বিশাল কোর্পোরার সুবিধা নিতে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নvel জাপানী প্যাপেস বিশ্লেষণ মডেল প্রস্তাব করেছি যা সেমি পর্যবেক্ষণ করা বিরোধী প্রশিক্ষণের উপরে ভিত্তিত। আমাদের পরীক্ষায়, আমাদের মডেল বিদ্যমান রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মডেল প্রদর্শন করেছে জাপানী পিএস বিশ্লেষণের জন্য।', 'ca': "Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis involves zero anaphora resolution, which is notoriously difficult.  Per millorar el rendiment de l'anàlisi japonès del PAS, és senzill augmentar la mida del corpora anotat amb PAS. Però, com que és prohibitivament cara, és prometedor aprofitar-se d'una gran quantitat de corpora bruta. En aquest article, proposem un nou model d'anàlisi japonès de PAS basat en una formació adversaria semisupervisada amb un cos brut. En els nostres experiments, el nostre model supera els models actuals existents per a l'anàlisi japonès del PAS.", 'bs': 'Analiza japanske predikatne strukture argumenta (PAS) uključuje nulu rezoluciju anafore, što je poznato teško. Da bi poboljšala učinkovitost japanske PAS analize, jednostavno je povećati veličinu korpore annotirane PAS-om. Međutim, pošto je zabranjivo skupo, obećava se da će iskoristiti veliku količinu sirovog korpora. U ovom papiru predlažemo novi model analize japanskog PAS-a baziran na polu nadzornoj adversarnoj obuci sa sirovom korpusom. U našim eksperimentima, naš model iznosi postojeće modele umjetnosti za japansku analizu PAS-a.', 'cs': 'Analýza japonské struktury predikátů argumentů (PAS) zahrnuje nulové rozlišení anafory, což je notoricky obtížné. Pro zlepšení výkonu japonské PAS analýzy je jednoduché zvýšit velikost korpusů anotovaných PAS. Nicméně, protože je to nepříliš drahé, slibuje využít velkého množství surových korpusů. V tomto článku navrhujeme nový japonský PAS analýzový model založený na semi-supervisovaném adversariálním tréninku se surovým korpusem. V našich experimentech náš model překonává stávající nejmodernější modely pro japonskou PAS analýzu.', 'et': 'Jaapani predikaatide-argumentide struktuuri (PAS) analüüs hõlmab anafoori nulli lahendust, mis on tuntud raske. Jaapani PAS analüüsi tulemuslikkuse parandamiseks on lihtne suurendada PAS-iga märgitud korpuste suurust. Kuna see on siiski liiga kallis, on paljutõotav kasutada ära suurt hulka toorekorporeid. Käesolevas töös pakume välja uuendusliku Jaapani PAS analüüsi mudeli, mis põhineb pooljuhitatud konkurentide koolitusel toorkorpusega. Meie katsetes ületab meie mudel Jaapani PAS analüüsi olemasolevaid tipptasemel mudeleid.', 'fi': 'Japanilainen predikaatti-argumenttirakenteen analyysi (PAS) sisältää nollaanaforan resoluution, joka on tunnetusti vaikeaa. Japanilaisen PAS-analyysin suorituskyvyn parantamiseksi PAS-merkinnällä merkittyjen korpusten kokoa on helppo lisätä. Koska se on kuitenkin kohtuuttoman kallis, se lupaa hyödyntää suurta määrää raaka-aineita. Tässä työssä ehdotamme uutta japanilaista PAS-analyysimallia, joka perustuu puolivalvottuun vastustajakoulutukseen raakakorpuksella. Kokeissamme mallimme on parempi kuin japanilaisen PAS-analyysin uusimmat mallit.', 'jv': 'Samsul Jepang Ing njaluk kanggo ngerasai kanggo resmi PAS japané, dadi kapan kanggo ngono kuwi dianggawe barang seneng nggawe barang PAS ngono. Nanging, dadi iki banget tuli kanggo dianggo, kuwi nggo ngerasai kang diolah sing apik banget Nang kuwi iki, awak dhéwé ngertuk modèl pancen PAS kuwi basa ning sekolahan luwih apik-jewisan pakan karo ngono kuwi wis nguasah barang apik. Nang barêng-barêng nané, modelo sing paling nggawe barang-barêng model sing paling nggawe barang PAS japongan.', 'sk': 'Analiza japonske strukture predikatov-argumentov (PAS) vključuje ničelno resolucijo anafore, kar je razvpiti težko. Za izboljšanje učinkovitosti japonske analize PAS je enostavno povečati velikost korpusov z oznakami PAS. Vendar pa, ker je prepovedano draga, obljublja, da bo izkoristila veliko količino surovih korpusov. V prispevku predlagamo nov japonski model analize PAS, ki temelji na polnadzorovanem kontradiktorskem treningu s surovim korpusom. V naših poskusih naš model presega obstoječe najsodobnejše modele za japonsko analizo PAS.', 'he': 'ניתוח המבנה היפני של התווכחים (PAS) כולל פיתרון אנפורה אפס, שזה קשה מאוד. To improve the performance of Japanese PAS analysis, it is straightforward to increase the size of corpora annotated with PAS.  בכל אופן, מכיוון שזה יקר באופן אספק, הוא מבטיח לנצל כמות גדולה של גופורה ראויה. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל ניתוח פאס יפני חדש מבוסס על אימון יריבי חצי שולט עם גוף גרוע. בניסויים שלנו, המודל שלנו מוביל מודלים חדשים קיימים לניתוח PAS יפני.', 'ha': "Ana yi fassarar bakin bayani na japane (PAS) ana ƙunsa da kima na zane-buƙata, da kuma yana da buƙata. To, dõmin ya improve aikin Analytan PAS na Japane, yana iya ƙara girma na koronata da PAS. A lokacin da an haramta shi sai ya yi wa'adi ga matuƙar ma'auni mai yawa. In this paper, we propose a novel Japanese PAS analysis model based on semi-supervised adversarial training with a raw corpus.  Daga jarrabayenmu, misalinmu yana samun misãlai da ke cikin-halin-sanawa wa-japane da aka yi fasalin PAS.", 'bo': 'Japanese predicate-argument structure (PAS) analysis involves zero anaphora resolution, which is notoriously difficult. ཉེ་ཧོང་གི་PAS དབྱེ་ཞིབ་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ན། དེ་ལས་ PAS་ཡོད་པའི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཆེ་ཆུང་སྔོན་པ་ཞིག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། དེ་ལས་སྒོ་འབྲས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་སྤྲོད་བཏང་བའི་རྒྱུ་མཚན་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་མཐུད་སྣེ་མཐོང་བའི་ཉེ་ཧོང་གི་PAS བཟོ་བསལ་བ་རྣམ་པ་ཞིག་དང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གཟུགས་རིས་དཔེ་གཏོང་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Self-regulation : Employing a Generative Adversarial Network to Improve Event Detection', 'ar': 'التنظيم الذاتي: توظيف شبكة خصومة مولدة لتحسين اكتشاف الأحداث', 'pt': 'Autorregulação: Empregando uma Rede Adversarial Generativa para Melhorar a Detecção de Eventos', 'fr': "Autorégulation\xa0: utilisation d'un réseau antagoniste génératif pour améliorer la détection des événements", 'es': 'Autorregulación: empleo de una red generativa de adversarios para mejorar la detección de eventos', 'ja': '自己規制：イベント検出を改善するための生成対抗ネットワークの採用', 'hi': 'स्व-विनियमन: घटना का पता लगाने में सुधार करने के लिए एक उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क को नियोजित करना', 'ru': 'Саморегулирование: использование генеративной сопернической сети для улучшения обнаружения событий', 'zh': '自我调节:利用生抗网络改进事检', 'ga': 'Féinrialú: Líonra Sáraíochta Gineadach a Fhostú chun Brath Imeachtaí a Fheabhsú', 'ka': 'Self-regulation: Employing a Generative Adversarial Network to Improved Event Detection', 'hu': 'Önszabályozás: generációs negatív hálózat alkalmazása az eseményfelismerés javítása érdekében', 'el': 'Αυτορρύθμιση: Χρήση ενός Generational Adversarian Network για τη βελτίωση της ανίχνευσης συμβάντων', 'it': 'Autoregolamentazione: utilizzare una rete adversariale generativa per migliorare la rilevazione degli eventi', 'kk': 'Өзіңіздің ережелері: Оқиғаларды жақсарту үшін жалпы конверсариялық желі жұмыс істеу', 'mk': 'Саморегулатива: употреба на генеративна непријатна мрежа за подобрување на детекцијата на настаните', 'lt': 'Savireguliacija: Generacinio nepalankiojo tinklo naudojimas siekiant pagerinti įvykių nustatymą', 'ms': 'Pengaturan-diri: Menggunakan Rangkaian Penolak Generatif untuk meningkatkan Pengesanan Peristiwa', 'mt': 'Awtoregolazzjoni: L-użu ta’ Netwerk Ġenerattiv Adversarju biex itejjeb id-Detezzjoni tal-Avvenimenti', 'ml': 'Self-regulation: Employing a Generative Adversarial Network to Improve Event Detection', 'mn': 'Өөрийгөө дүрслэл: Одоо байдлыг сайжруулахын тулд төрөлхтний тусламжтайгаар ажиллах', 'no': 'Selvvoregulasjon: Arbeid av ein generelt rekursarialt nettverk for å forbedra oppdaging av hendingar', 'ro': 'Autoreglementare: Utilizarea unei rețele adverse generative pentru a îmbunătăți detectarea evenimentelor', 'si': 'ස්වාම්ප්\u200dරමාණයක්: ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න සිද්ධ විශ්වාස කරන්න සිද්ධ විද්\u200dයාත්මක ජාලය', 'pl': 'Samoregulacja: Zastosowanie generacyjnej sieci przeciwników w celu poprawy wykrywania zdarzeń', 'sr': 'Samoregulacija: Zaposlavanje generativne konsultativne mreže za poboljšanje otkrivanja događaja', 'ur': 'اپنی سیدھی قانون: ایڈینٹ پیدا کرنے کے لئے ایک پیدا کرنے والی مخالف نیٹورک کو استعمال کرنا', 'so': 'Self-regulation: Shabakadda Generative Adversarive to improv detection of Event', 'sv': 'Självreglering: Använda ett genererande nätverk för att förbättra händelseidentifieringen', 'ta': 'சொந்த விதிமுறை: நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பதற்கு பொதுவான மேம்படுத்திய பிணையத்தை பயன்படுத்துகிறது', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tự động: lắp thêm mạng lưới chờ đón phát triển để phát hiện sự kiện', 'bg': 'Саморегулация: Използване на генеративна противоречива мрежа за подобряване на откриването на събития', 'nl': 'Zelfregulering: gebruik maken van een Generatief Adversariaal Netwerk om gebeurtenisdetectie te verbeteren', 'hr': 'Samostalna regulacija: Zaposlavanje generativne konsultativne mreže za poboljšanje otkrivanja događaja', 'da': 'Selvregulering: Anvendelse af et genereret reklamenetværk for at forbedre registrering af hændelser', 'de': 'Selbstregulierung: Einsatz eines generativen Angriffsnetzwerks zur Verbesserung der Ereigniserkennung', 'fa': 'تنظیم خودش: استفاده از شبکه مخالفت نسل برای تحقیر آشنایی اتفاق', 'ko': '자기 조절: 생성적 대항 네트워크를 이용하여 사건 검측을 개선한다.', 'id': 'Self-regulasi: Menggunakan jaringan Adversial Generatif untuk meningkatkan Deteksi Kejadian', 'sw': 'Utawala wa kujidhibiti: Kutumia Mtandao wa Kizalendo wa Taifa ili Kuboresha Utafiti wa Tukio', 'af': "Selfregulasie: Gewerk van 'n Genereerde Adversariale Netwerk om gebeurtenis te verbeter", 'sq': 'Vetërregullimi: Përdorimi i një rrjeti gjenerativ kundërshtar për të përmirësuar zbulimin e ngjarjeve', 'am': 'Self-regulation: Generative Adversarial Network to Improve Event Detection', 'hy': 'Ինքնակարգավորումը. Գեներատիվ հակառակ ցանցի օգտագործումը իրադարձությունների հայտնաբերման բարելավման համար', 'az': 'Öz-düzgün: Vaqiyyəti keşfetmək üçün nəsli müvəffəqiyyət Ağı istifadə etmək', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণ: অনুষ্ঠানের সনাক্তি উন্নত করার জন্য একটি জেনারেটিভ অ্যাডভারেরিয়াল নেটওয়ার্ক চা', 'bs': 'Samoregulacija: Zaposlavanje generativne konsultativne mreže za poboljšanje otkrivanja događaja', 'ca': "Autoregulació: Utilitzar una xarxa adversaria generativa per millorar la detecció d'eventos", 'et': 'Eneseregulatsioon: generatiivse kõrvaltoimete võrgustiku kasutamine sündmuste tuvastamise parandamiseks', 'fi': 'Itsesääntely: Generatiivisen haittavaikutusverkoston käyttäminen tapahtumien havaitsemisen parantamiseksi', 'cs': 'Samoregulace: Využití generační nepřátelské sítě ke zlepšení detekce událostí', 'tr': 'Öz düzgün: Geditiň tanyşyny Improved etmek üçin döredijili Taýýarlama', 'jv': 'Self-Regulation: Ngawe gunakake Kebebasan Advertorial Network kang Ngawe Perintah Panjenengan Aksi', 'sk': 'Samoregulacija: Uporaba generativne neželene mreže za izboljšanje zaznavanja dogodkov', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'he': 'התקנה עצמית: שימוש ברשת נוגדית גנרטיבית כדי לשפר את גילוי האירועים', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་སྲོལ་སྒྲིག་འགོད། རྒྱལ་ཁབ་ལྕགས་རིགས་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྤྱད་ནས་བྱ་འགུལ་བཙལ་འཛུགས་པ་དང་།'}
{'en': 'Due to the ability of encoding and mapping semantic information into a high-dimensional latent feature space, neural networks have been successfully used for detecting events to a certain extent. However, such a feature space can be easily contaminated by spurious features inherent in event detection. In this paper, we propose a self-regulated learning approach by utilizing a generative adversarial network to generate spurious features. On the basis, we employ a recurrent network to eliminate the fakes. Detailed experiments on the ACE 2005 and TAC-KBP 2015 corpora show that our proposed method is highly effective and adaptable.', 'ar': 'نظرًا للقدرة على ترميز المعلومات الدلالية ورسم خرائط لها في مساحة ميزة كامنة عالية الأبعاد ، فقد تم استخدام الشبكات العصبية بنجاح لاكتشاف الأحداث إلى حد معين. ومع ذلك ، يمكن أن تتلوث مساحة الميزة هذه بسهولة بميزات زائفة متأصلة في اكتشاف الحدث. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا تعليميًا منظمًا ذاتيًا من خلال استخدام شبكة خصومة توليدية لتوليد ميزات زائفة. على أساس أننا نستخدم شبكة متكررة للقضاء على المنتجات المقلدة. تظهر التجارب التفصيلية على مجموعة ACE 2005 و TAC-KBP 2015 أن طريقتنا المقترحة فعالة للغاية وقابلة للتكيف.', 'pt': 'Devido à capacidade de codificar e mapear informações semânticas em um espaço de características latentes de alta dimensão, as redes neurais têm sido usadas com sucesso para detectar eventos até certo ponto. No entanto, esse espaço de recursos pode ser facilmente contaminado por recursos espúrios inerentes à detecção de eventos. Neste artigo, propomos uma abordagem de aprendizagem autorregulada, utilizando uma rede generativa adversarial para gerar recursos espúrios. Na base, empregamos uma rede recorrente para eliminar as falsificações. Experimentos detalhados nos corpora ACE 2005 e TAC-KBP 2015 mostram que nosso método proposto é altamente eficaz e adaptável.', 'fr': "Grâce à la capacité de coder et de mapper des informations sémantiques dans un espace de caractéristiques latentes de grande dimension, les réseaux de neurones ont été utilisés avec succès pour détecter des événements dans une certaine mesure. Cependant, un tel espace de caractéristiques peut être facilement contaminé par des éléments parasites inhérents à la détection d'événements. Dans cet article, nous proposons une approche d'apprentissage autorégulée utilisant un réseau antagoniste génératif pour générer des fonctionnalités parasites. Sur la base, nous utilisons un réseau récurrent pour éliminer les contrefaçons. Des expériences détaillées sur les corpus ACE 2005 et TAC-KBP 2015 montrent que la méthode que nous proposons est très efficace et adaptable.", 'es': 'Debido a la capacidad de codificar y mapear información semántica en un espacio de características latentes de alta dimensión, las redes neuronales se han utilizado con éxito para detectar eventos hasta cierto punto. Sin embargo, un espacio de características de este tipo puede contaminarse fácilmente con características espurias inherentes a la detección de eventos. En este artículo, proponemos un enfoque de aprendizaje autorregulado mediante la utilización de una red generativa de adversarios para generar características espurias. Sobre la base, empleamos una red recurrente para eliminar las falsificaciones. Experimentos detallados en los corpus ACE 2005 y TAC-KBP 2015 muestran que nuestro método propuesto es altamente eficaz y adaptable.', 'ja': 'セマンティック情報を符号化し、高次元の潜在特徴空間にマッピングする能力により、ニューラルネットワークは、ある程度イベントを検出するために正常に使用されている。しかしながら、このような特徴空間は、イベント検出に固有の偽特徴によって容易に汚染される可能性がある。本稿では，生成的対立ネットワークを利用して偽の特徴を生成することにより，自己調整学習アプローチを提案する．それに基づいて、私たちは偽物を排除するために繰り返しネットワークを採用します。ACE 2005およびTAC - KBP 2015 SOLPAに関する詳細な実験は、当社の提案された方法が非常に効果的で適応可能であることを示しています。', 'hi': 'एक उच्च आयामी अव्यक्त सुविधा अंतरिक्ष में शब्दार्थ जानकारी को एन्कोडिंग और मैप करने की क्षमता के कारण, तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कुछ हद तक घटनाओं का पता लगाने के लिए सफलतापूर्वक किया गया है। हालांकि, इस तरह की एक सुविधा स्थान को घटना का पता लगाने में निहित नकली सुविधाओं द्वारा आसानी से दूषित किया जा सकता है। इस पेपर में, हम नकली सुविधाओं को उत्पन्न करने के लिए एक उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क का उपयोग करके एक स्व-विनियमित सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। आधार पर, हम नकली को खत्म करने के लिए एक आवर्तक नेटवर्क को नियोजित करते हैं। एसीई 2005 और टीएसी-केबीपी 2015 कॉर्पोरेट पर विस्तृत प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि अत्यधिक प्रभावी और अनुकूलनीय है।', 'zh': '能将语义信息编码映高维潜在特征空中,神经网络成功于检测。 然则此特徵空间甚易为事检中固有虚妄。 本文之中,发一自我调节之学,因生成抗网络以成虚征。 以此观之,吾以经常网络消假货。 ACE 2005、TAC-KBP 2015语料库之详实验,有高有效性适应性。', 'ru': 'Благодаря возможности кодирования и отображения семантической информации в высокоразмерное пространство скрытых признаков нейронные сети в определенной степени успешно используются для обнаружения событий. Однако такое пространство признаков может быть легко загрязнено ложными признаками, присущими обнаружению событий. В этой статье мы предлагаем саморегулируемый подход к обучению, используя генеративную состязательную сеть для генерации ложных признаков. На этой основе мы используем регулярную сеть для устранения подделок. Детальные эксперименты на телах Ace 2005 и TAC-KBP 2015 показывают, что предлагаемый нами метод является высокоэффективным и адаптируемым.', 'ga': 'Mar gheall ar an gcumas faisnéis shéimeantach a ionchódú agus a mhapáil isteach i spás gné folaigh ardtoiseach, baineadh úsáid rathúil as líonraí neural chun teagmhais a bhrath go pointe áirithe. Mar sin féin, is féidir spás gné den sórt sin a éilliú go héasca ag gnéithe spíonta a bhaineann le brath teagmhas. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige féinrialaithe foghlama trí úsáid a bhaint as líonra sáraíochta ginideach chun gnéithe spíonta a ghiniúint. Ar an mbonn, bainimid úsáid as líonra athfhillteach chun deireadh a chur leis na fakes. Léiríonn turgnaimh mhionsonraithe ar chorpora ACE 2005 agus TAC-KBP 2015 go bhfuil an modh atá beartaithe againn an-éifeachtach agus inoiriúnaithe.', 'hu': 'A szemantikai információk kódolásának és leképezésének képességének köszönhetően egy nagy dimenziós látens funkciótérbe, az idegi hálózatokat sikeresen használták az események felismerésére bizonyos mértékig. Azonban egy ilyen jellemzőtér könnyen szennyezhető az eseményfelismerésben rejlő hamis jellemzőkkel. Ebben a tanulmányban egy önszabályozott tanulási megközelítést javasolunk egy generációs ellenséges hálózat használatával hamis tulajdonságok létrehozására. Ennek alapján visszatérő hálózatot alkalmazunk a hamisítások kiküszöbölésére. Az ACE 2005 és TAC-KBP 2015 corpora részletes kísérletei azt mutatják, hogy javasolt módszerünk rendkívül hatékony és adaptálható.', 'ka': 'სიმენტიკური ინფორმაციის კოდიფიკაციის და მაპრატიკური ინფორმაციის შესაძლებლობად მარტივი განსაზღვრებულ ფაქტობის სივრცეში, ნეიროლური ქსელები წარმატებით გამოყენებულია განსაზღვ მაგრამ ასეთი განსაზღვრებული სივრცე შეიძლება ადვილად დაკავშირება მოვლენების განსაზღვრებისათვის შესაძლებელია სურათი განსაზღვრებით. ამ დოკუნეში ჩვენ მივიღებთ სწავლების მიზეზი, რომელიც გამოიყენებთ გენერაციური ნეტერარიალური ქსელი, რომელიც შექმნა ძალიან ძალიან განსხვავებული ფუნქცი ჩვენ განვითარებით განვითარებით ქსელის გამოყენება ფაქტის გამოყენება. ACE 2005 და TAC-KBP 2015 კოპორაზე განსაზღვრებული ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი პროგრამა ძალიან ეფექტიურია და ადაპორტიურია.', 'it': 'A causa della capacità di codificare e mappare le informazioni semantiche in uno spazio di funzionalità latente ad alta dimensione, le reti neurali sono state utilizzate con successo per rilevare eventi in una certa misura. Tuttavia, uno spazio di questo tipo può essere facilmente contaminato da caratteristiche false inerenti al rilevamento di eventi. In questo articolo, proponiamo un approccio di apprendimento autoregolato utilizzando una rete avversaria generativa per generare caratteristiche false. Sulla base, impieghiamo una rete ricorrente per eliminare i falsi. Esperimenti dettagliati sui corpora ACE 2005 e TAC-KBP 2015 dimostrano che il metodo proposto è altamente efficace e adattabile.', 'el': 'Λόγω της δυνατότητας κωδικοποίησης και χαρτογράφησης σημασιολογικών πληροφοριών σε έναν υψηλής διάστασης λανθάνοντα χώρο χαρακτηριστικών, τα νευρωνικά δίκτυα έχουν χρησιμοποιηθεί επιτυχώς για την ανίχνευση συμβάντων σε ορισμένο βαθμό. Ωστόσο, ένας τέτοιος χώρος χαρακτηριστικών μπορεί εύκολα να μολυνθεί από ψεύτικα χαρακτηριστικά γνωρίσματα εγγενή στην ανίχνευση γεγονότων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια αυτορυθμιζόμενη προσέγγιση μάθησης χρησιμοποιώντας ένα παραγωγικό αντίπαλο δίκτυο για την παραγωγή ψευδών χαρακτηριστικών. Στη βάση, χρησιμοποιούμε ένα επαναλαμβανόμενο δίκτυο για την εξάλειψη των πλαστών. Αναλυτικά πειράματα στα σώματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι εξαιρετικά αποτελεσματική και προσαρμόσιμη.', 'lt': 'Dėl gebėjimo koduoti ir žemėlapizuoti semantinę informaciją į didelės dimensijos latentinę erdvę, tam tikru mastu buvo sėkmingai naudojami nerviniai tinklai įvykiams aptikti. Tačiau tokios ypatybės erdvės gali būti lengvai užteršta neišvengiamais požymiais, būdingais atvejų aptikimui. Šiame dokumente siūlome savireguliuojamą mokymosi metodą, naudojant kartų priešiško tinklą, kad būtų sukurtos nepalankios savybės. Remiantis tuo, mes naudojame nuolatinį tinklą, kad pašalintume klastojimus. Detailed experiments on the ACE 2005 and TAC-KBP 2015 corpora show that our proposed method is highly effective and adaptable.', 'ms': 'Kerana kemampuan pengekodan dan petakan maklumat semantik ke ruang ciri-ciri tertinggi dimensi tertutup, rangkaian saraf telah berjaya digunakan untuk mengesan peristiwa ke suatu kadar tertentu. Namun, ruang ciri-ciri seperti ini boleh mudah dirampas oleh ciri-ciri yang menyebabkan pengesan peristiwa. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan belajar yang mengatur diri dengan menggunakan rangkaian musuh generasi untuk menghasilkan ciri-ciri yang menggerunkan. Pada dasarnya, kami menggunakan rangkaian berulang untuk menghapuskan palsu. Eksperimen terperinci pada korpra ACE 2005 dan TAC-KBP 2015 menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan adalah sangat efektif dan boleh disesuaikan.', 'kk': 'Семантикалық мәліметті кодтамасын және картаңбалау мүмкіндігіне көп өлшемді кеңістік бос орынға ауыстыру үшін, оқиғаларды анықтау үшін невралдық желілер сәтті қолданылады. Бірақ бұл мүмкіндіктер бос орын оқиғаларды анықтау кезінде қасиеттер арқылы жеңілдіруге болады. Бұл қағазда, біз өзімізді өзіміздің өзіміздің оқыту тәсілігін қолдануға арналған қарсылық желі жасау үшін қарсылық қасиеттерді құру үшін қолданып,  Негізінде, қайталанатын желі жалғызды жою үшін қолданамыз. ACE 2005 және TAC-KBP 2015 корпорасындағы егжей- тегжейлі тәжірибелер біздің таңдалған әдіміміз өте эффективті және адаптациялық дегенді көрсетеді.', 'ml': 'കുറച്ചു നിലവിലുള്ള സാധാരണ വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തേക്ക് കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനും മാപ്പിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനും കാരണം ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d ന എങ്കിലും ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലം എളുപ്പമായി അശുദ്ധീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രശ്നമുള് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രാധാന്യം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ജനറലിവ് എതിരാളിയുള് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന ഒരു നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഫാക്കുകള്\u200d നീക്കം ചെ ACE 2005-ലും TAC-കെബിപി 2015 കോര്\u200dപ്പോരയിലും വിശദീകരിച്ച പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d വളരെ പ്രവർത്തനവ', 'mk': 'Due to the ability of encoding and mapping semantic information into a high-dimensional latent feature space, neural networks have been successfully used for detecting events to a certain extent.  Сепак, ваквиот простор за карактеристики може лесно да биде контаминиран со незгодни карактеристики inerентни во детекцијата на случаите. Во овој документ, предложуваме саморегулиран пристап на учење со користење на генерационална непријателска мрежа за генерирање незгодни карактеристики. На основа, користиме рецидентна мрежа за елиминирање на лажните. Деталните експерименти на АЦЕ 2005 и ТАЦ-КБП 2015 корпората покажуваат дека нашиот предложен метод е високо ефикасен и адаптабилен.', 'mn': 'Өнгөрсөн хэмжээст хэмжээст өргөн зай руу шилжүүлэх боломжтой болохоор, мэдрэлийн сүлжээ тодорхой хэмжээст үйл явдлыг олж мэдэхэд амжилттай хэрэглэгдсэн. Гэвч ийм тодорхойлолт орон зай үйл явдлын нээлттэй байдлаар амархан халдварлах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид өөрсдийгөө зохицуулсан суралцах арга замыг суралцаж, эсрэг сүлжээг ашиглан гайхалтай чадваруудыг бий болгодог. Үнэндээ бид хуурамч хүмүүсийг устгахын тулд дахин хуурамч сүлжээ ашигладаг. 2005 оны ACE болон TAC-KBP 2015 оны корпора дахь нарийвчлалтай туршилтууд бидний санал өгсөн арга нь үнэхээр үр дүнтэй болон адаптыг харуулдаг.', 'no': 'Kunne kodinga og kartinga av semantiske informasjon inn i eit høg dimensjonal latent funksjonsplass, har neuralnettverk blitt brukt til å finna hendingar i ein viss stor grad. Denne funksjonsplassen kan imidlertid enkelt kontaminarast av spurious funksjonar som inneheld i oppdaging av hendingar. I denne papiret foreslår vi ein sjølvreglamentert læringstilnærming ved å bruka eit generert negativt nettverk for å laga sjølvreglament funksjonar. På grunn, brukar vi eit gjentakelig nettverk for å fjerna falske. Detaljerte eksperimenter på ACE 2005 og TAC-KBP 2015-korpora viser at vår foreslått metode er veldig effektivt og tilpassbart.', 'pl': 'Ze względu na zdolność kodowania i mapowania informacji semantycznych do wysokowymiarowej utajonej przestrzeni cech, sieci neuronowe zostały z powodzeniem wykorzystane do wykrywania zdarzeń w pewnym stopniu. Jednak taka przestrzeń cech może być łatwo zanieczyszczona fałszywymi cechami nieodłącznymi do wykrywania zdarzeń. W niniejszym artykule proponujemy samoregulowane podejście do uczenia się poprzez wykorzystanie generacyjnej sieci przeciwnej do generowania fałszywych cech. Na podstawie wykorzystujemy powtarzającą się sieć do eliminacji podróbek. Szczegółowe eksperymenty na korporach ACE 2005 i TAC-KBP 2015 pokazują, że proponowana metoda jest bardzo skuteczna i adaptacyjna.', 'mt': 'Minħabba l-kapaċità li tiġi kkodifikata u mmappjata informazzjoni semantika fi spazju b’karatteristiċi moħbija b’dimensjoni għolja, in-netwerks newrali ntużaw b’suċċess biex jiġu identifikati avvenimenti sa ċertu punt. Madankollu, spazju b’karatteristiċi bħal dawn jista’ faċilment jiġi kkontaminat minn karatteristiċi spurjużi inerenti fl-individwazzjoni ta’ każijiet. F’dan id-dokument, nipproponu approċċ ta’ tagħlim awtoregolat billi nużaw netwerk avversarju ġenerattiv biex jiġġeneraw karatteristiċi spurjużi. Fuq il-bażi, a ħna nużaw netwerk rikorrenti biex jeliminaw il-falsi. Esperimenti dettaljati dwar l-ACE 2005 u t-TAC-KBP 2015 korpra juru li l-metodu propost tagħna huwa effettiv ħafna u adattabbli.', 'si': 'සෙමැන්ටික් තොරතුරු සංකේතනය සහ සාමාන්තික තොරතුරු ගොඩක් අධ්\u200dයමාන්\u200dය විශේෂතාවක් ඇතුලට ප්\u200dරයෝජනය සමහර විශේෂයෙන්  නමුත්, එහෙම විශේෂතාවක් ලේසියෙන් පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් හොයාගන්න අවස්ථාවක් ව මේ පැත්තට, අපි ස්වාමිනිය පාලනය කරනවා ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විශ මූලිකයෙන්, අපි ප්\u200dරතිකාරණ ජාලයක් භාවිතා කරනවා බොරුවන්ව නැති කරන්න. ACE 2005 සහ TAC-KBP 2015 කෝපෝරාවේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විස්තර පරීක්ෂණයක් අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ', 'ro': 'Datorită capacității de codificare și cartografiere a informațiilor semantice într-un spațiu de caracteristici latente de înaltă dimensiune, rețelele neurale au fost utilizate cu succes pentru detectarea evenimentelor într-o anumită măsură. Cu toate acestea, un astfel de spațiu de caracteristici poate fi ușor contaminat de caracteristici false inerente detectării evenimentelor. În această lucrare, propunem o abordare de învățare auto-reglementată prin utilizarea unei rețele adversare generative pentru a genera caracteristici false. Pe baza acestui fapt, angajăm o rețea recurentă pentru a elimina falsurile. Experimentele detaliate asupra corporelor ACE 2005 și TAC-KBP 2015 arată că metoda propusă este extrem de eficientă și adaptabilă.', 'sr': 'Zbog sposobnosti kodiranja i mapiranja semantičnih informacija u visokodimenzionalni latentni prostor, neuralne mreže su uspešno korištene za otkrivanje događaja u određenoj mjeri. Međutim, takav svemir može lako biti kontaminan od strane spurnih karakteristika koje su inherente u otkrivanju događaja. U ovom papiru predlažemo samoregularni pristup učenja koristeći generativnu neprijateljsku mrežu da bi stvorili neprijateljske funkcije. Na osnovu toga, zapošljavamo povratnu mrežu da eliminišemo lažne. Detaljni eksperimenti o ACE 2005 i TAC-KBP 2015 korporaciji pokazuju da je naš predloženi metod veoma efikasan i prilagodljiv.', 'so': "Sababta uu awoodo kooban iyo sawirida macluumaadka semantikaan ee goob aad u dhaadheer, waxaa lagu isticmaalay shabakadaha neurada si loo ogaado dhacdooyinka. Si kastaba ha ahaatee goob caynkaas ah waxaa si fudud looga baaraandegayaa waxyaabo kala duduwan marka lagu ogaado. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaabab iskuul ah oo aan iskuul u maamulno, si aan u soo saarno shabakad ka gees ah si uu u sameeyo tababaro badan. Sida asalka ah waxaynu shaqaynaynaa shabakad soo socda si aan u elino khiyaanada. Imtixaano faa'iido ah oo ku qoran ACE 2005 iyo TAC-KBP 2015 waxaa muuqda in qaabkeenkeennu aad u shaqeeyo oo aad u adag yahay.", 'ur': 'سیمنٹی معلومات کا اکنوڈینڈ اور مکاپیٹ کرنے کی قابلیت کے سبب ایک بلند-آویزام لاٹینٹ فوکتوری فضا میں، نیورل نیٹورک ایک معلوم اندازہ تک ایڈیونٹ شناسایی کے لئے موفق طور پر استعمال کیا گیا ہے. However, such a feature space can be easily contaminated by spurious features inherent in event detection. اس کاغذ میں، ہم ایک سیکھنے کی تقریبا پیشنهاد کریں گے کہ ایک مخالف نیٹ ورک کا استعمال کریں کہ اسے دھوکے کے طور پر استعمال کریں. بنیاد پر، ہم ایک دوبارہ نیٹ ورک کا استعمال کرتے ہیں کہ فاسقوں کو ہٹانے کے لئے۔ ACE 2005 اور TAC-KBP 2015 کورپورا کے بارے میں تفصیل آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ بہت اثر اور اضافہ کرنے والی ہے.', 'ta': 'அதிகப் பரிமாற்றமான தொகுப்பு இடைவெளியில் குறியீட்டு மற்றும் வரைபடத்தின் காரணத்தினால், நெய்யூரிய வலைப்பின்னல்கள் வெற்றிகரமாக பயன்பட ஆனால், இந்த குணங்களின் இடத்தை கண்டுபிடிப்பில் உள்ள பெரிய தன்மைகளால் சுலபமாக பரிசுத்தம் செய்யலாம். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தன்னியக்க கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கற்றுக்கொள்ள முறையை பயன்படுத்தி ஒரு பொதுவான எதிரிகள் வலைப்பின்ன அடிப்படையில், நாம் பொய் நீக்க ஒரு நிகழ்வு வலைப்பின்னலை வேலை செய்கிறோம். ACE 2005 மற்றும் TAC-KBP 2015 நிறுவனத்தில் விவரமான சோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமை மிகவும் செயல்படுத்தக்க', 'sv': 'På grund av förmågan att koda och kartlägga semantisk information i ett högdimensionellt latent funktionsutrymme har neurala nätverk framgångsrikt använts för att upptäcka händelser i viss utsträckning. Ett sådant funktionsutrymme kan dock lätt förorenas av falska egenskaper som är inneboende i händelsedetektering. I denna uppsats föreslår vi ett självreglerat lärande tillvägagångssätt genom att använda ett generativt motstridigt nätverk för att generera falska funktioner. Utifrån detta använder vi ett återkommande nätverk för att eliminera förfalskningarna. Detaljerade experiment på ACE 2005 och TAC-KBP 2015 corpora visar att vår föreslagna metod är mycket effektiv och anpassningsbar.', 'uz': "Name Lekin, bu xususiyatlar joy hodisa aniqlashda katta xususiyatlar orqali o'zgartira oladi. Bu hujjatda, biz o'z o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'ylab, generativ foydalanuvchi tarmoqdan foydalanishni o'zimiz mumkin. On the basis, we employ a recurrent network to eliminate the fakes.  ACE 2005 va TAC-KBP 2015 kompaniyasida Tafsilotlar imtiyozlari hozir bilan yaxshi effektiv va adaptab boʻladi.", 'vi': 'Do khả năng mã hóa và vẽ bản đồ các thông tin theo mẫu giáo vào không gian tiềm năng, các mạng thần kinh đã được sử dụng thành công để phát hiện các sự kiện. Tuy nhiên, một khoảng trống đặc trưng như vậy có thể dễ dàng bị ô nhiễm bởi những tính chất giả tạo trong việc phát hiện. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp học tự do, bằng cách sử dụng một mạng lưới phản nghịch tạo ra những yếu tố giả tạo. Trên cơ sở, chúng tôi sử dụng một mạng thường xuyên để loại bỏ các giả mạo. Các thí nghiệm chi tiết về ACE rồ và TAC-KBP 345 cho thấy phương pháp chúng tôi đã đề nghị hiệu quả cao và thích nghi.', 'bg': 'Поради способността за кодиране и картографиране на семантична информация във високоизмерно латентно пространство, невронните мрежи са успешно използвани за откриване на събития до известна степен. Въпреки това, такова пространство за функции може лесно да бъде замърсено от фалшиви характеристики, присъщи на откриването на събития. В настоящата статия предлагаме саморегулиран подход за учене чрез използване на генеративна противоречива мрежа за генериране на фалшиви функции. Въз основа на това, ние използваме повтаряща се мрежа за елиминиране на фалшификатите. Подробни експерименти с корпусите показват, че предложеният ни метод е изключително ефективен и адаптивен.', 'nl': 'Door de mogelijkheid om semantische informatie te coderen en in kaart te brengen in een hoog-dimensionale latente kenmerkruimte, zijn neurale netwerken succesvol gebruikt voor het detecteren van gebeurtenissen tot op zekere hoogte. Een dergelijke kenmerkruimte kan echter gemakkelijk worden verontreinigd door valse kenmerken inherent aan gebeurtenisdetectie. In dit artikel stellen we een zelfgereguleerde leerbenadering voor door gebruik te maken van een generatief tegenstrijdig netwerk om nepfuncties te genereren. Op basis daarvan maken we gebruik van een terugkerend netwerk om de vervalsingen te elimineren. Gedetailleerde experimenten met de corpora ACE 2005 en TAC-KBP 2015 tonen aan dat onze voorgestelde methode zeer effectief en aanpasbaar is.', 'da': 'På grund af evnen til at kode og kortlægge semantisk information i et højdimensionelt latent funktionsrum, neurale netværk er blevet brugt til at detektere begivenheder i en vis grad. Et sådant funktionsrum kan dog let forurenes af falske egenskaber, der er forbundet med hændelsesdetektering. I denne artikel foreslår vi en selvreguleret læringstilgang ved at bruge et generativt modstridende netværk til at generere falske funktioner. På baggrund af dette anvender vi et tilbagevendende netværk til at fjerne falske oplysninger. Detaljerede eksperimenter med ACE 2005 og TAC-KBP 2015 corpora viser, at vores foreslåede metode er yderst effektiv og tilpasningsdygtig.', 'hr': 'Zbog sposobnosti kodiranja i mapiranja semantičkih informacija u visokodimenzionalni latentni prostor, neuralne mreže su uspješno korištene za otkrivanje događaja u određenoj mjeri. Međutim, takva funkcionalna prostora može biti lako kontaminirana spurnim karakteristikama koja se nalaze u otkrivanju događaja. U ovom papiru predlažemo samoregularni pristup učenja koristeći generičnu neprijateljsku mrežu kako bi stvorili neprijateljske funkcije. Na osnovu toga, mi zapošljavamo povratnu mrežu kako bi eliminirali lažne. Detaljni eksperimenti o korporaciji ACE 2005 i TAC-KBP 2015 pokazuju da je naša predložena metoda vrlo učinkovita i prilagodljiva.', 'de': 'Aufgrund der Fähigkeit, semantische Informationen in einen hochdimensionalen latenten Merkmalsraum zu kodieren und abzubilden, wurden neuronale Netzwerke erfolgreich zur Erkennung von Ereignissen eingesetzt. Ein solcher Merkmalsraum kann jedoch leicht durch falsche Merkmale kontaminiert werden, die der Ereigniserkennung inhärent sind. In diesem Beitrag schlagen wir einen selbstregulierten Lernansatz vor, indem wir ein generatives, feindliches Netzwerk zur Generierung falscher Merkmale nutzen. Auf der Basis setzen wir ein wiederkehrendes Netzwerk ein, um die Fälschungen zu beseitigen. Detaillierte Experimente an den Korpora ACE 2005 und TAC-KBP 2015 zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode sehr effektiv und anpassungsfähig ist.', 'ko': '의미 정보를 인코딩하여 고차원 잠재 특징 공간에 비추기 때문에 신경 네트워크는 어느 정도에 사건 검측에 성공적으로 사용되었다.그러나 이러한 특징 공간은 사건 검출에서 고유한 허위 특징에 의해 오염되기 쉽다.본고에서 우리는 자기 조절의 학습 방법을 제시하고 생성적 대항 네트워크를 이용하여 허위 특징을 생성한다.이를 바탕으로 우리는 순환 네트워크를 채택하여 가짜를 제거한다.ACE 2005와 TAC-KBP 2015 어료 라이브러리에서의 상세한 실험에서 우리가 제시한 방법은 효율적이고 적응성이 강하다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Karena kemampuan mengekodikan dan memetakan informasi semantis ke ruang karakteristik laten dimensi tinggi, jaringan saraf telah berhasil digunakan untuk mendeteksi peristiwa ke suatu tingkat tertentu. Namun, ruang karakteristik seperti ini dapat mudah kontaminasi oleh karakteristik yang menyebalkan yang ada dalam deteksi peristiwa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan belajar yang mengatur diri sendiri dengan menggunakan jaringan musuh generasi untuk menghasilkan fitur yang menggerunkan. Pada dasarnya, kami menggunakan jaringan berkurang untuk menghapuskan palsu. Eksperimen terperinci pada korpra ACE 2005 dan TAC-KBP 2015 menunjukkan bahwa metode kami diusulkan sangat efektif dan dapat diadaptasi.', 'fa': 'به دلیل توانایی رمزبندی و نقشه\u200cسازی اطلاعات semantic به فضای ویژه\u200cهای بالا-بعدی، شبکه\u200cهای عصبی به موفقیت برای شناسایی رویدادها به اندازه\u200cای معین استفاده شده\u200cاند. با این حال، این فضای ویژگی می تواند به آسانی توسط ویژه\u200cهایی که در کشف حادثه دارند آلوده شود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش آموزش خود را کنترل می\u200cکنیم با استفاده از شبکه\u200cهای مخالفت نسبت به تولید ویژه\u200cهای ناپذیر. بر اساس آن، ما یک شبکه دوباره استفاده می\u200cکنیم تا دروغ\u200cها را از بین ببریم. آزمایش\u200cهای جزئیات در شرکت ACE 2005 و TAC-KBP 2015 نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما بسیار موثر و قابل تغییر است.', 'sw': 'Kutokana na uwezo wa kupambana na kupanua taarifa za sekunda katika sehemu ya kipindi cha hivi karibuni, mitandao ya kijamii imekuwa ikitumiwa kwa mafanikio kwa kutambua matukio kwa kiwango fulani. Hata hivyo, nafasi kama hiyo inaweza kuchafishwa kwa urahisi na vipengele vinavyohusu tukio hilo. Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu za kujifunza kwa kutumia mtandao wa kijeshi wa upinzani ili kutengeneza vipengele vibaya. Kwa msingi, tunatumia mtandao unaoendelea kuondoa bandia. Majaribio ya kina kuhusu kampuni ya ACE 2005 na TAC-KBP 2015 yanaonyesha kuwa mbinu yetu inayopendekezwa ni yenye ufanisi na yenye kuboresha.', 'af': "Dus die moontlikheid van enkodering en kartering van semantiese inligting binne 'n hoë- dimensie latente funksie spasie, het neurale netwerke suksesvol gebruik word om gebeurtenis na 'n sekere uitbreiding te ontdek. Maar, sodanige 'n funksie spasie kan maklik verontreinig word deur spurious funksies wat inherent in gebeurtenis beskrywing. In hierdie papier, voorstel ons 'n self-reguleerde onderwerp deur gebruik van 'n genereerde teenstandaarde netwerk te genereer spesifieke funksies. Op die basis, gebruik ons 'n herhaalde netwerk om die falsies te verwyder. Detaileerde eksperimente op die ACE 2005 en TAC-KBP 2015 korpora wys dat ons voorgestelde metode baie effektief en aanpasbaar is.", 'sq': 'Për shkak të aftësisë së kodimit dhe hartimit të informacionit semantik në një hapësirë të lartë dimensionale të fshehtë, rrjetet nervore janë përdorur me sukses për zbulimin e ngjarjeve në një shkallë të caktuar. However, such a feature space can be easily contaminated by spurious features inherent in event detection.  Në këtë letër, ne propozojmë një metodë mësimi të vetregulluar duke përdorur një rrjet gjenerativ kundërshtar për të gjeneruar karakteristika të përçara. Në bazë, ne përdorim një rrjet të përsëritur për të eleminuar falsifikimet. Eksperimentet e detajuara në ACE 2005 dhe TAC-KBP 2015 korpra tregojnë se metoda jonë e propozuar është shumë e efektshme dhe e përshtatshme.', 'tr': 'Semantik maglumaty beýik-boyutlu geçmiş hatlaryň ýerine kodleme we mappleme ukyplary üçin, näyral şebekeler birnäçe ölçüde üýtgedip işledildi. Ýöne bu ýagdaý wajyp seleňi çykyp bilmek üçin a ňsatlyk bilen hasaplanýar. Bu kagyzda, biz özümizi düzenli öwrenme metodasyny çarpýarys, näsaz çykyşlyklary döretmek üçin önüne çykyş a ýry ulanarak özümizi düzenli öwrenme metodasyny teklip edýäris. Basit olarak, sahneleri yok etmek için tekrarlı a ğ kullanıyoruz. ACE 2005 we TAC-KBP 2015-nji ýyldaky çykyşlar biziň teklip eden yöntemimiziň örän täsirli we üýtgebilir diýip görkezilýär.', 'hy': 'Քանի որ սեմանտիկ ինֆորմացիան կարողանում է կոդավորել և քարտեզագրել բարձր չափերի թաքնված հատկությունների տարածքում, նյարդային ցանցերը հաջողությամբ օգտագործվել են իրադարձությունների հայտնաբերման համար: Այնուամենայնիվ, այդպիսի հատկանիշների տարածքը հեշտությամբ կարող է աղտոտվել իրադարձությունների հայտնաբերման բնորոշ հատկանիշներով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ինքնավերահսկվող ուսուցման մոտեցում, օգտագործելով սերունդային հակառակորդական ցանց, որպեսզի ստեղծենք խեղճ առանձնահատկություններ: Հիմնականում մենք օգտագործում ենք կրկնօրինակ ցանց կեղծիքների վերացնելու համար: Իսկ 2005 թվականի ACE-ի և 2015 թվականի ԹԱԿ-ԿԲՊ-ի կոպորանների մանրամասն փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը շատ արդյունավետ է և հարմարեցվում է:', 'am': 'በክፍለ ዘመቻ እና የsemantic መረጃ ማቀናጃ ወደ ከፍተኛ አዲስ ምርጫዎች ማቀናጃ በመቻል ምክንያት የኔural networks have been successfully used to detect events to a certain extent. ምንም እንኳን፣ እንደዚህ ያለ ምርጫዎች ቦታ በተገኘው ግንኙነት ላይ በሚኖር ባይረክስ ይቀላል፡፡ በዚህ ካላት፣ የራሳችን አስተማርነት ልማድ መግለጫ በጠቃሚ ተቃዋሚዎች መረብ በመጠቀም እናሳልጋለን፡፡ በተመሳሳይ፣ የውሸቶችን ለማጥፋት የሚቀጥለውን መረብ እንሠራለን፡፡ በACE 2005 እና TAC-KBP 2015 ኮፕሮፓ ላይ የተዘረጉት ፈተናዎች የዘረጉት ሥርዓታችን በጣም ጥሩ እና የተጠቃሚ ነው፡፡', 'az': 'Ən yüksək ölçülü latent xüsusiyyətli məlumatların kodlama və maplama qabiliyyətinə görə, nöral a ğları müəyyən bir ölçüdə olaraq tanıtmaq üçün müvəffəqiyyətlə istifadə edilmişdir. Ancaq, bu tərzim məsafəsi olaraq olaraq təsirli tərzlərin təşkil edilməsi üçün asanlaşdır. Bu kağızda, özünüzü müəyyən etdiyimiz öyrənmə metodlarını təklif edirik ki, dəhşətli fəaliyyətlər yaratmaq üçün generativ düşmənçi a ğı istifadə edərik. Əslində, sahtekarları silmək üçün yenidən bir şəbəkə istifadə edirik. ACE 2005 və TAC-KBP 2015 korporasında detalı eksperimentlər təklif etdiyimiz metodumun çox efektiv və uyğunlaşdırılabilir.', 'bn': 'Due to the ability of encoding and mapping semantic information into a high-dimensional latent feature space, neural networks have been successfully used for detecting events to a certain extent.  তবে এই ধরনের বৈশিষ্ট্যাবলী স্থান সহজে দূষণ করতে পারে যেখানে অনুষ্ঠিত বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নিয়ন্ত্রিত শিক্ষা পদক্ষেপ প প্রস্তাব করি জেনারেটিভ বিরোধী নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে বিদ্রোহী বৈশিষ্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে আমরা পুনরায় বার্তা নেটওয়ার্ক চাকুরি করি মিথ্যা মুছে ফেলার জন্য। এসিই ২০০৫ এবং টাসি-কেবিপি ২০১৫ কোর্পোরা নিয়ে বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি অত্যন্ত কার্যকর এব', 'bs': 'Zbog sposobnosti kodiranja i mapiranja semantičkih informacija u visokodimenzionalni latentni prostor, neuralne mreže su uspješno korištene za otkrivanje događaja u određenoj mjeri. Međutim, takva funkcija prostora može biti lako kontaminatna spurnim karakteristikama koje su inherente u otkrivanju događaja. U ovom papiru predlažemo samoregularni pristup učenja koristeći generativnu neprijateljsku mrežu kako bi stvorili neprijateljske funkcije. Na osnovu toga, zapošljavamo povratnu mrežu da eliminišemo lažne. Detaljni eksperimenti o korporaciji ACE 2005 i TAC-KBP 2015 pokazuju da je naša predložena metoda vrlo efikasna i prilagodljiva.', 'ca': "Gràcies a l'habilitat de codificar i mapejar la informació semàntica en un espai de característiques latents d'alta dimensió, les xarxes neurals han estat utilitzades amb èxit per detectar eventos en certa medida. Tanmateix, aquest espai de característiques pot ser contaminat fàcilment per característiques espirituals inherents a la detecció de casos. En aquest paper, proposem un enfocament d'aprenentatge auto-regulat utilitzant una xarxa adversaria generadora per generar característiques espulsives. Sobre la base, utilitzem una xarxa recurrent per eliminar les falsificacions. Detailed experiments on the ACE 2005 and TAC-KBP 2015 corpora show that our proposed method is highly effective and adaptable.", 'cs': 'Díky schopnosti kódovat a mapovat sémantické informace do vysoce rozměrného latentního prvkového prostoru byly neuronové sítě úspěšně využity pro detekci událostí do určité míry. Takový prostor vlastností však může být snadno znečištěn falešnými vlastnostmi, které jsou součástí detekce událostí. V tomto článku navrhujeme samoregulovaný přístup učení s využitím generativní nepřátelské sítě k generování falešných funkcí. Na základě toho využíváme opakovanou síť k eliminaci padělků. Detailní experimenty na korpusech ACE 2005 a TAC-KBP 2015 ukazují, že naše navrhovaná metoda je vysoce efektivní a adaptabilní.', 'et': 'Seoses semantilise teabe kodeerimise ja kaardistamise võimega kõrgemõõtmelisse latentsesse funktsiooniruumi on neurovõrke teatud määral edukalt kasutatud sündmuste tuvastamiseks. Sellist funktsiooniruumi võivad aga kergesti saastuda sündmuste tuvastamisele omased võltsitud funktsioonid. Käesolevas dokumendis pakume välja isereguleeritud õppimise lähenemisviisi, kasutades generatiivset vastastikust võrgustikku, et luua võltsitud funktsioone. Selle alusel kasutame võltsingute kõrvaldamiseks korduvat võrgustikku. Üksikasjalikud katsed ACE 2005 ja TAC-KBP 2015 korpustega näitavad, et meie pakutud meetod on väga tõhus ja kohandatav.', 'fi': 'Koska semanttinen tieto voidaan koodata ja kartoittaa suuriulotteiseen latenttiin ominaisuustilaan, neuroverkkoja on käytetty onnistuneesti tapahtumien havaitsemiseen tietyssä määrin. Tällainen ominaisuustila voi kuitenkin helposti saastuttaa tapahtumantunnistukseen ominaisilla väärillä ominaisuuksilla. Tässä työssä ehdotamme itsesääntelyyn perustuvaa oppimista hyödyntämällä generatiivista vastakkainasetteluverkostoa väärien ominaisuuksien luomiseksi. Käytämme toistuvaa verkostoa väärennösten poistamiseksi. Yksityiskohtaiset kokeet ACE 2005 ja TAC-KBP 2015 korpusilla osoittavat, että ehdotettu menetelmä on erittäin tehokas ja mukautuva.', 'jv': 'Kernel politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita supoyata biasane sampeyan nguasai aturan sing wis nguasai perusahaan tambah lah sing dadi tanggal nggawe peringatan pakan. Mungkin, awak dhéwé ngerasakno perusahaan tambah kanggo ngilanggar perusahaan Detayed testing ng on the ARE 2004 and the MAC-kbP 2013 corompora ngomong nik awak dhéwé supoyatan yèn iki dadi apik lan jeyambar.', 'ha': "Due da awon kodi da mapp information na semantic zuwa wani fili na zaman shawara mai tsawo, an yi amfani da wagon neural don a gane abubuwa zuwa wani gwargwado. A lokacin da, za'a iya ƙayyade wani fili daga wannan, mai sauƙi da zai cire shi daga wasu fassarar masu ƙaranci da ke cikin ganin idan an gane shi. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyor wa lõkaci na kanzuta ta da za'a yi amfani da wani jerin mai baka-bakin motsi zuwa ya zaɓi fassarar. A kan bincike, muna aiki wata shirin da aka kari a karo dõmin ka zartar da ƙarya. Tsarin da aka bayyana a kan ACE 2005 da TAC-KBP 2015", 'he': 'בגלל היכולת לקוד ומפית מידע סמנטי לתוך חלל מימדי גבוה מוסתר, רשתות עצביות השתמשו בהצלחה כדי לגלות אירועים במידה מסויימת. בכל אופן, מרחב תכונות כזה יכול להיות מזוהם בקלות על ידי תכונות מפחידות הנכונות לגילוי אירועים. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה ללמוד מוסדרת בעצמנו על ידי השימוש ברשת יריב דורית על בסיס, אנחנו משתמשים ברשת חוזרת כדי לחסל את המזויפות. ניסויים מפורטים על הקופורה של ACE 2005 ו-TAC-KBP 2015 מראים שהשיטה המוצעת שלנו יעילה מאוד ומתאימה.', 'sk': 'Zaradi sposobnosti kodiranja in kartiranja semantičnih informacij v visokodimenzionalni latentni prostor so se nevronska omrežja uspešno uporabljala za odkrivanje dogodkov do določene mere. Vendar pa je takšen prostor mogoče zlahka onesnažiti z lažnimi značilnostmi, ki so neločljive za zaznavanje dogodkov. V prispevku predlagamo samoregulacijski učni pristop z uporabo generativne kontradikcijske mreže za ustvarjanje lažnih značilnosti. Na osnovi uporabljamo ponavljajočo mrežo za odstranitev ponaredkov. Podrobni poskusi na korpusih ACE 2005 in TAC-KBP 2015 kažejo, da je naša predlagana metoda zelo učinkovita in prilagodljiva.', 'bo': 'Due to the ability of encoding and mapping semantic information into a high-dimensional latent feature space, neural networks have been successfully used for detecting events to a certain extent. ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ནང་དུ་བྱུང་སྟངས་རྙེད་འཛུགས་ནི་འགྱུར་བ་སྐྱེལ་ངལ་ཁ་ཤས་བྱེད་ཆོག འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་ཉིད་བདུན་གྱིས་སྦྱོར་གྱི་གནད་དོན་འབྲེལ་བ་ཞིག་སྤྱད་ནས་གནད་དོན རྨས་གཞི་ནི། ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་དྲ་བ་ཞིག་གིས་དྲ་རྩིས་མེད་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ACE 2005 དང་TAC-KBP 2015 ཡི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་པའི་བརྟག་ཞིབ་པས། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་དེ་སྟོན་ནུས་པ་དང་བཟ'}
{'en': 'Temporal Event Knowledge Acquisition via Identifying Narratives', 'ar': 'اكتساب المعرفة بالحدث الزمني من خلال تحديد الروايات', 'es': 'Adquisición de conocimiento de eventos temporales mediante la identificación de', 'fr': "Acquisition de connaissances sur les événements temporels via l'identification", 'pt': 'Aquisição de conhecimento de eventos temporais por meio de narrativas de identificação', 'ja': '識別ナラティブを介した時間的イベント知識の取得', 'zh': '以识叙事取时事', 'hi': 'लौकिक घटना ज्ञान अधिग्रहण कथाओं की पहचान के माध्यम से', 'ru': 'Приобретение знаний о временных событиях посредством идентификации описаний', 'ga': 'Sealbhú Eolais Imeachtaí Sealadacha trí Narratives a Aithint', 'el': 'Απόκτηση γνώσης χρονικού συμβάντος μέσω του εντοπισμού αφηγήσεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Temporal Event Knowledge Acquisition by Identifying Narratives', 'kk': 'Температуралық оқиғаларды білім алу Narratives арқылы', 'it': "Acquisizione di conoscenze sugli eventi temporali tramite l'identificazione delle narrazioni", 'lt': 'Laikinųjų įvykių žinių įgijimas nustatant narkotikus', 'ms': 'Penerimaan Pengetahuan Peristiwa Temporal melalui Pengenalan Narratif', 'mk': 'Добивање на знаење за привремените настани преку идентификување на приказните', 'ml': 'താല്\u200dക്കാലികമായ അവസ്ഥ അറിവ് ലഭ്യമാക്കുക', 'mt': 'Akkwist ta’ Għarfien Temporanju tal-Avvenimenti permezz tal-Identifikazzjoni tan-Narrativi', 'mn': 'Температурын үйл явдал мэдлэг хүлээж авсан хүмүүс', 'no': 'Mellombels hendingskvitning ved identifisering av narrativer', 'pl': 'Zbieranie wiedzy o zdarzeniach czasowych poprzez identyfikację narracji', 'ro': 'Achiziționarea cunoștințelor de evenimente temporale prin identificarea narativelor', 'sr': 'Prihvaćanje znanja privremenih događaja putem identifikacije narkotika', 'si': 'Name', 'so': 'Ogaanshada waqtiga ku meelgaarka ah', 'sv': 'Kunskap om tidsbegränsade händelser genom identifiering av berättelser', 'ta': 'தற்காலிக நிகழ்வு அறிவு பெறுதல்', 'ur': 'موقت حادثہ علم حاصل کرنا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Ý kiến về sự kiện thời gian qua xác định giới hạn', 'bg': 'Придобиване на знания за времево събитие чрез идентифициране на разкази', 'da': 'Erhvervelse af viden om tidsbegrænsede begivenheder via identificering af fortællinger', 'nl': 'Kennisverwerving van tijdelijke gebeurtenissen via het identificeren van narratieven', 'hr': 'Prihvaćanje znanja privremenih događaja putem identifikacije narkotika', 'de': 'Erwerb von Wissen über temporale Ereignisse durch Identifizieren von Narrativen', 'ko': '서사를 식별하여 시간 사건 지식을 얻다', 'id': 'Akquisisi Pengetahuan Peristiwa Temporal melalui Identifikasi Narratif', 'sw': 'Upatikanaji wa maarifa ya muda mfupi kupitia kutambua Washindi', 'fa': 'دریافت دانش موقتی از طریق شناسایی ناراحتی\u200cها', 'sq': 'Merrja e njohurive të ngjarjeve të përkohshme nëpërmjet identifikimit të përrallave', 'tr': 'Wasp', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'az': 'Vasitli Vasit톛 Bilm톛si 캻stifad톛칞il톛r vasit톛sil톛', 'bn': 'পরিচিতির মাধ্যমে অস্থায়ী ইভেন্টের জ্ঞান প্রাপ্ত', 'ca': "Acquisició temporal del coneixement d'eventsper identificar narratius", 'af': 'Name', 'et': 'Ajalise sündmuse teadmiste omandamine narratiivide tuvastamise kaudu', 'fi': 'Ajankohtaisten tapahtumien tietämyksen hankkiminen kertomusten tunnistamisen kautta', 'hy': 'Ժամանակական իրադարձությունների գիտելիքների ձեռք բերումը նմանատիպ նյութերի հայտնաբերման միջոցով', 'bs': 'Prihvaćanje znanja privremenih događaja putem identifikacije Narrativa', 'cs': 'Získávání znalostí o časové události prostřednictvím identifikace vyprávění', 'jv': 'Wulangan Akèh Daftar Anyarin', 'he': 'רכישת ידע אירועים זמניים באמצעות זיהוי סיפורים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pridobivanje znanja o časovnih dogodkih prek prepoznavanja pripovedovalcev', 'bo': 'དུས་བརྟན་འཛིན་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་ཤེས་པའི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Inspired by the double temporality characteristic of narrative texts, we propose a novel approach for acquiring rich temporal before / after event knowledge across sentences in narrative stories. The double temporality states that a narrative story often describes a sequence of events following the chronological order and therefore, the temporal order of events matches with their textual order. We explored narratology principles and built a weakly supervised approach that identifies 287k narrative paragraphs from three large corpora. We then extracted rich temporal event knowledge from these narrative paragraphs. Such event knowledge is shown useful to improve temporal relation classification and outperforms several recent neural network models on the narrative cloze task.', 'ar': 'مستوحاة من السمة الزمنية المزدوجة للنصوص السردية ، نقترح نهجًا جديدًا لاكتساب معرفة زمنية غنية بالأحداث "قبل / بعد" عبر الجمل في القصص السردية. تنص الفترة الزمنية المزدوجة على أن القصة السردية غالبًا ما تصف سلسلة من الأحداث تتبع الترتيب الزمني ، وبالتالي ، فإن الترتيب الزمني للأحداث يتطابق مع ترتيبها النصي. استكشفنا مبادئ علم السرد وقمنا ببناء نهج ضعيف الإشراف يحدد 287 ألف فقرة سردية من ثلاث مجموعات كبيرة. ثم استخرجنا معلومات غنية عن الأحداث الزمنية من هذه الفقرات السردية. تظهر معرفة الحدث هذه مفيدة لتحسين تصنيف العلاقة الزمنية وتتفوق على العديد من نماذج الشبكة العصبية الحديثة في مهمة cloze السردية.', 'fr': "Inspirés par la double temporalité caractéristique des textes narratifs, nous proposons une approche novatrice pour acquérir une riche connaissance temporelle des événements «\xa0avant/après\xa0» à travers les phrases des récits narratifs. La double temporalité indique qu'un récit narratif décrit souvent une séquence d'événements suivant l'ordre chronologique et que, par conséquent, l'ordre temporel des événements correspond à leur ordre textuel. Nous avons exploré les principes de la narratologie et élaboré une approche faiblement supervisée qui identifie 287 000 paragraphes narratifs à partir de trois grands corpus. Nous avons ensuite extrait une riche connaissance des événements temporels de ces paragraphes narratifs. Une telle connaissance des événements s'avère utile pour améliorer la classification des relations temporelles et surpasse plusieurs modèles récents de réseaux neuronaux sur la tâche de rapprochement narratif.", 'es': 'Inspirados en la doble temporalidad característica de los textos narrativos, proponemos un enfoque novedoso para adquirir un rico conocimiento temporal del evento «antes/después» a través de frases de historias narrativas. La doble temporalidad afirma que una historia narrativa a menudo describe una secuencia de eventos siguiendo el orden cronológico y, por lo tanto, el orden temporal de los eventos coincide con su orden textual. Exploramos los principios de la narratología y creamos un enfoque débilmente supervisado que identifica 287 mil párrafos narrativos de tres grandes corpus. Luego, extraemos un rico conocimiento de eventos temporales de estos párrafos narrativos. Se ha demostrado que este conocimiento de eventos es útil para mejorar la clasificación de relaciones temporales y supera a varios modelos recientes de redes neuronales en la tarea narrativa de cloze.', 'pt': 'Inspirados na dupla temporalidade característica dos textos narrativos, propomos uma nova abordagem para adquirir um rico conhecimento temporal de eventos “antes/depois” através de frases em histórias narrativas. A dupla temporalidade afirma que uma história narrativa muitas vezes descreve uma sequência de eventos seguindo a ordem cronológica e, portanto, a ordem temporal dos eventos coincide com sua ordem textual. Exploramos os princípios da narratologia e construímos uma abordagem fracamente supervisionada que identifica 287 mil parágrafos narrativos de três grandes corpora. Em seguida, extraímos um rico conhecimento de eventos temporais desses parágrafos narrativos. Tal conhecimento de eventos se mostra útil para melhorar a classificação de relações temporais e supera vários modelos recentes de redes neurais na tarefa de cloze narrativa.', 'ja': '物語のテキストに特徴的な二重時間性に触発されて、私たちは物語の中の文章にわたって豊かな「前/後」のイベント知識を獲得するための斬新なアプローチを提案します。二重時間性は、物語がしばしば時系列に従って一連の事象を記述し、したがって、事象の時間的順序がそれらのテキスト順序と一致することを述べる。私たちは、物語の原理を探求し、3つの大きなコーパから287,000の物語段落を識別する弱い監督下のアプローチを構築しました。そして、これらの物語段落から豊富な時間的事象知識を抽出した。そのような事象知識は、時間的関係分類を改善するのに有用であることが示され、物語のクローズタスク上のいくつかの最近のニューラルネットワークモデルを上回る。', 'zh': '受叙事文本重时间性特征之启,发一新法,施于叙事故事之句,取富时之前/之后。 重时间性明,叙事常以时叙事,故事时序与文本相匹。 探叙事学理,立弱监,识三大语料库287k叙事段落。 然后述段落之多闻也。 此事证有助于改善分类,而于叙述性闭锁之中优于近神经网络。', 'hi': 'कथा ग्रंथों की दोहरी लौकिकता विशेषता से प्रेरित होकर, हम कथा कहानियों में वाक्यों में समृद्ध अस्थायी "पहले / बाद में" घटना ज्ञान प्राप्त करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। दोहरी लौकिकता में कहा गया है कि एक कथा कहानी अक्सर कालानुक्रमिक क्रम के बाद घटनाओं के अनुक्रम का वर्णन करती है और इसलिए, घटनाओं का अस्थायी क्रम उनके पाठ्य क्रम से मेल खाता है। हमने narratology सिद्धांतों का पता लगाया और एक कमजोर रूप से पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का निर्माण किया जो तीन बड़े कॉर्पोरेट से 287k कथा पैराग्राफ की पहचान करता है। फिर हमने इन कथा पैराग्राफ से समृद्ध अस्थायी घटना ज्ञान निकाला। इस तरह के घटना ज्ञान को अस्थायी संबंध वर्गीकरण में सुधार करने के लिए उपयोगी दिखाया गया है और कथा क्लोज़ कार्य पर कई हालिया तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को मात देता है।', 'ru': 'Вдохновленные двойной временной характеристикой повествовательных текстов, мы предлагаем новый подход к получению богатых временных знаний о событиях «до/после» в разных предложениях повествовательных историй. Двойная временность утверждает, что повествовательная история часто описывает последовательность событий, следующих за хронологическим порядком, и, следовательно, временной порядок событий совпадает с их текстовым порядком. Мы исследовали принципы нарратологии и построили слабо контролируемый подход, который идентифицирует 287 тысяч повествовательных абзацев из трех крупных тел. Затем мы извлекли богатые знания о временных событиях из этих повествовательных параграфов. Такие знания о событиях полезны для улучшения классификации временных отношений и превосходят несколько последних нейросетевых моделей в задаче закрытия нарратива.', 'ga': 'Arna spreagadh ag tréith ama dúbailte na dtéacsanna insinte, molaimid cur chuige nua chun eolas saibhir ama “roimh/i ndiaidh” imeachtaí a fháil trasna abairtí i scéalta insinte. Deir an t-am dúbailte gur minic a chuireann scéal inste síos ar sheicheamh imeachtaí a leanann an t-ord cróineolaíoch agus mar sin go dtagann ord ama na n-imeachtaí lena n-ord téacsúil. Rinneamar iniúchadh ar phrionsabail na narateolaíochta agus chuireamar le cur chuige lag-mhaoirsithe a shainaithníonn 287k alt insinte ó thrí chorparáid mhóra. Ansin bhaineamar eolas saibhir ar imeachtaí ama as na hailt insinte seo. Léirítear go bhfuil eolas imeachtaí den sórt sin úsáideach chun rangú caidrimh ama a fheabhsú agus sáraíonn sé na samhlacha líonra néarúla éagsúla le déanaí maidir leis an tasc cloze insinte.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებულებთ პარატიური ტექსტის ეუბრალური ტექსტის პარატიკური პროგრამეტზე, რომელიც განვითარებული ტექსტური განვითარებისთვის განვითარებული მოცემებისთვის წინ/შემდეგ მოცე ეუბრალოგიური ტემპალიტური განსაზღვრებით, რომ ისტორიური ისტორია ზოგიერთად განსაზღვრებს კრონოლოგიური წესების წესების წესების წესების წესების წესების წესების წესების ჩვენ ისტოლოგიური პრინციპების განსხვავება და დავიყენეთ ძალიან დანარწმუნებული პრინციპი, რომელიც განსაზღვრდება 287k პარაგრაფიკი სამი დიდი კოპორადან. შემდეგ ჩვენ განაკლებეთ ბედნიერი ტემპალური მოვლენების ცნობიერება ამ პარაგრაფიდან. ასეთი მოვლენების მეცნიერება გამოიყენება საჭირო, რომ გერმალური კლასიფიკაცია უფრო მეტი ნეიროლური ქსელის მოდელები გაუკეთება და გაუკეთება რამდენიმე ახალი კ', 'el': 'Εμπνευσμένοι από τη διπλή χρονικότητα που χαρακτηρίζει τα αφηγηματικά κείμενα, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση για την απόκτηση πλούσιων χρονικών γνώσεων "πριν/μετά" γεγονότων σε προτάσεις αφηγηματικών ιστοριών. Η διπλή χρονικότητα δηλώνει ότι μια αφηγηματική ιστορία συχνά περιγράφει μια ακολουθία γεγονότων ακολουθώντας τη χρονολογική σειρά και ως εκ τούτου, η χρονική σειρά των γεγονότων ταιριάζει με την κειμενική τους σειρά. Εξετάσαμε τις αρχές της αφηγηολογίας και δημιουργήσαμε μια ανεπαρκώς εποπτευμένη προσέγγιση που προσδιορίζει αφηγηματικές παραγράφους 287εκ από τρία μεγάλα σώματα. Στη συνέχεια εξάγουμε πλούσια γνώση χρονικών γεγονότων από αυτές τις αφηγηματικές παραγράφους. Τέτοια γνώση γεγονότων φαίνεται χρήσιμη για τη βελτίωση της ταξινόμησης χρονικών σχέσεων και ξεπερνά αρκετά πρόσφατα μοντέλα νευρωνικών δικτύων στην εργασία αφηγηματικού κλεισίματος.', 'hu': 'Az elbeszélő szövegek kettős temporalitásának inspirálására új megközelítést javasolunk, amely gazdag időbeli "előtte/utána" eseményismereteket szerez a elbeszélő történetek mondataiban. A kettős temporalitás azt állítja, hogy egy elbeszélő történet gyakran időrendi sorrendet követő eseménysorozatot ír le, így az események időbeli sorrendje megegyezik a szövegrendjükkel. Feltártuk a narrációs elveket, és egy gyengén felügyelt megközelítést építettünk fel, amely 287 ezer narratív bekezdést azonosít három nagy korpuszból. Ezután gazdag időbeli eseményismereteket vontunk ki ezekből a narratív bekezdésekből. Az ilyen eseményismeretek hasznosnak bizonyulnak az időbeli kapcsolatok osztályozásának javítására, és több újabb neurális hálózati modellt felülmúlnak a narratív zárási feladat során.', 'it': 'Ispirati alla doppia temporalità caratteristica dei testi narrativi, proponiamo un approccio inedito per acquisire una ricca conoscenza temporale dell\'evento "prima/dopo" attraverso frasi nelle storie narrative. La doppia temporalità afferma che una storia narrativa spesso descrive una sequenza di eventi seguendo l\'ordine cronologico e quindi l\'ordine temporale degli eventi corrisponde al loro ordine testuale. Abbiamo esplorato i principi della narrativa e costruito un approccio debolmente supervisionato che identifica 287k paragrafi narrativi da tre grandi corpora. Abbiamo poi estratto una ricca conoscenza degli eventi temporali da questi paragrafi narrativi. Tale conoscenza degli eventi si rivela utile per migliorare la classificazione delle relazioni temporali e supera diversi modelli recenti di rete neurale sul compito di cloze narrativo.', 'lt': 'Įkvėptas dvigubu istorinių tekstų savybe, siūlome naują metodą, kaip įgyti turtingą laiką turinčių žinių apie įvykius prieš ir (arba) po jų įvairiuose sakiniuose narracinėse istorijose. Dvigubame laike teigiama, kad istorija dažnai apibūdina įvykių seką pagal chronologinę tvarką ir todėl įvykių laiko tvarka atitinka jų tekstinę tvarką. Mes ištyrėme narratologijos principus ir sukūrėme silpnai prižiūrimą metodą, kuriame nurodomos 287k narracinės dalys iš trijų didelių korporų. Tada iš šių pasakinių punktų ištraukėme daug žinių apie laiko įvykius. Tokios žinios apie įvykius yra naudingos siekiant pagerinti laiko santykių klasifikavimą ir yra naudingos keliems naujausiems nervų tinklo modeliams, susijusiems su narracinio uždarymo užduotimi.', 'kk': 'Оқиғалардың екі уақытшалық қасиеттері бойынша, оқиғалардың оқиғаларында "алдында/кейін" білімін жаңа жағдайды жаңа жағдайды ұсынып береді. Қосымша уақытшалық оқиға көбінесе хронологиялық ретіне келесі оқиғалардың ретін таңдайды, сондықтан оқиғалардың уақытшалық реті мәтіндік ретіне сәйкес келеді. Біз түсініктер принципін зерттеп, үш үлкен корпорадан 287k түсініктер параграфияларын анықтайтын бақылау тәсілді құрдық. Содан кейін бұл жазулық параграфиялардан баяны уақытша оқиға білімін алып тастадық. Бұл оқиға мәліметі уақытша қатынасын салыстыру үшін пайдалы көрсетіледі және соңғы невралдық желі моделдерін түсіндіру тапсырмасындағы бірнеше невралдық моделдерді жа', 'mk': 'Инспирирано од двојната температурна карактеристика на раскажувачките тексти, предложуваме нов пристап за набавување богато температурно знаење на настанот „пред/по“ во речениците во раскажувачките приказни. Двојната температурност вели дека приказната честопати опишува секвенца на настани по хронолошкиот ред и затоа, температурниот ред на настаните се совпаѓа со нивниот текстуален ред. Истражувавме принципи на приказната и изградивме слабо надгледуван пристап кој идентификува 287k приказни параграфии од три големи корпора. Потоа извадивме богато знаење за временски настани од овие параграфии. Таквото знаење за настаните се покажува корисно за подобрување на класификацијата на временската врска и надминува неколку неодамнешни модели на нервната мрежа во врска со задачата за затворање на приказните.', 'ml': 'കഥാര്\u200dത്ഥ വാക്കുകളുടെ ഇരട്ടി സമയത്തിന്റെ സ്വഭാവത്താല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d വഴിയോടെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. കഥാര്\u200dത്ഥ കഥകളില്\u200d വാക്കുകളി ഇരട്ടി സമയത്തിനുശേഷം ഒരു കഥ എപ്പോഴും ക്രോണോളജിക്കല്\u200d ക്രമീകരണത്തിനുശേഷം സംഭവങ്ങളുടെ സംഭവങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് അവസ ഞങ്ങള്\u200d കഥകള്\u200d പരിശോധിച്ചു മൂന്നു വലിയ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്ന് 287k വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു അടിസ്ഥാനത്തെ നിരീ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഈ കഥാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്നും സമ്പന്നരായ സമയത്തിന്\u200dറെ അറിവ് പുറത്തെടുക്കുകയാണ്. Such event knowledge is shown useful to improve temporal relation classification and outperforms several recent neural network models on the narrative cloze task.', 'ms': "Terinspirasi oleh karakteristik tempoh ganda bagi teks cerita, kami cadangkan pendekatan baru untuk mendapatkan pengetahuan peristiwa tempoh 'sebelum/selepas' yang kaya melalui kalimat dalam cerita cerita cerita. Temporan ganda menyatakan bahawa cerita cerita sering menggambarkan urutan peristiwa mengikut tertib kronologi dan oleh itu, tertib sementara peristiwa sepadan dengan tertib teks mereka. Kami mengeksplorasi prinsip narratologi dan membina pendekatan yang terpantau lemah yang mengenalpasti 287k paragraf narratif dari tiga corpora besar. Kemudian kami mengeluarkan pengetahuan peristiwa sementara yang kaya dari paragraf-paragraf cerita ini. Pengetahuan peristiwa tersebut dipaparkan berguna untuk meningkatkan klasifikasi hubungan sementara dan melampaui beberapa model rangkaian saraf baru-baru ini pada tugas penutup cerita.", 'mt': 'Inspirat mill-karatteristika ta’ temporalità doppja tat-testi narrattivi, qed nipproponu approċċ ġdid għall-akkwist ta’ għarfien sinjuri ta’ avvenimenti temporali ‘qabel/wara’ fis-sentenzi kollha fi storji narrattivi. It-temporalità doppja tiddikjara li storja narrattiva spiss tiddeskrivi sekwenza ta’ avvenimenti wara l-ordni kronoloġika u għalhekk, l-ordni temporali tal-avvenimenti taqbel mal-ordni testwali tagħhom. Esplorajna prinċipji ta’ narratoloġija u bnijna approċċ issorveljat dgħajfa li jidentifika 287k paragrafi narrattivi minn tliet korpi kbar. Imbagħad neħħew għarfien rikk dwar avvenimenti temporali minn dawn il-paragrafi narrattivi. Tali għarfien ta’ avvenimenti jintwera utli biex itejjeb il-klassifikazzjoni tar-relazzjoni temporali u jwassal għal diversi mudelli reċenti tan-netwerk newrali dwar il-kompitu ta’ għeluq narrattiv.', 'mn': 'Хоёр дахин хугацааны харьцааны харьцааны шинж чанар нь бид зохиолын түүхийн тухай баян хугацааны мэдлэгийг олж авах шинэ арга замыг санал болгодог. Хоёр дахин хугацааны түүх нь хронологикийн дараагийн дараах үйл явдлыг ихэвчлэн тайлбарладаг. Тиймээс, үйл явдлын хугацааны дараа нь тэдний текст дарааллаар холбогддог. Бид түүхийн зарчмыг судалж, 287k түүхийн баримтуудыг гурван том корпорациас тодорхойлж буй хязгаарлагдсан арга зам бүтээсэн. Дараа нь бид эдгээр зохиолын хэсгүүдээс баян цаг хугацааны мэдлэг гаргасан. Ийм үйл явдлын мэдлэг нь хугацааны холбоотой холбоотой байдлыг сайжруулахын тулд хэрэглэгддэг ба саяхан хэдэн сэтгэл зүйн сүлжээний загваруудыг илүү сайжруулдаг.', 'pl': 'Zainspirowani podwójną czasowością charakterystyczną tekstów narracyjnych proponujemy nowatorskie podejście do zdobywania bogatej wiedzy dotyczącej zdarzeń "przed/po" w zdaniach opowieści narracyjnych. Podwójna czasowość stwierdza, że opowieść narracyjna często opisuje sekwencję zdarzeń według porządku chronologicznego i dlatego porządek czasowy wydarzeń pasuje do ich porządku tekstowego. Zbadaliśmy zasady narratologii i zbudowaliśmy słabo nadzorowane podejście, które identyfikuje 287k akapity narracyjne z trzech dużych korpusów. Następnie wydobyliśmy bogatą wiedzę o zdarzeniach czasowych z tych paragrafów narracyjnych. Taka wiedza o zdarzeniach jest przydatna do poprawy klasyfikacji relacji czasowych i przewyższa kilka ostatnich modeli sieci neuronowych w zadaniu zamknięcia narracyjnego.', 'no': 'Inspirert av den dobbelte temporalitetskarakteristikaren av historiske tekstar, foreslår vi ein novel tilnærming for å henta rike temporale kunnskap frå setningar i historiske historiar. Den dobbelte temporaliteten bestemmer at ein historisk historie ofte beskriver ei rekkjefølgje av hendingar etter kronologiske rekkjefølgje, og derfor passar den temporale rekkjefølgja på hendingar med tekstrekkjefølgja. Vi undersøkte narratologiske prinsipper og bygge ein viktig oversikt tilnærming som identifiserer 287k historiske paragraf frå tre store korpora. Vi trekk så ryg tidlegare hendingskvitning frå desse historiske avsnittene. Denne hendingskvitninga er vist nyttig for å forbetra klassifikasjon av tidlegare relasjon og utføra fleire nyleg nøyralnettverksmodeller på den historiske klosingsoppgåva.', 'ro': 'Inspirat de dubla temporalitate caracteristică textelor narative, propunem o abordare nouă pentru dobândirea de cunoștințe temporale bogate înainte/după evenimente în propoziții din poveștile narative. Dubla temporalitate afirmă că o poveste narativă descrie adesea o secvență de evenimente care urmează ordinea cronologică și, prin urmare, ordinea temporală a evenimentelor se potrivește cu ordinea lor textuală. Am explorat principiile naratologiei și am construit o abordare slab supravegheată care identifică 287k de paragrafe narative din trei corpore mari. Apoi am extras cunoștințe bogate de evenimente temporale din aceste paragrafe narative. Aceste cunoștințe de evenimente sunt dovedite utile pentru a îmbunătăți clasificarea relațiilor temporale și depășesc mai multe modele recente de rețea neurală pe sarcina de blocare narativă.', 'si': 'කාර්යාත්මක වාර්තාවක් වලින් දෙවල් කාලකාලික විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කතාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්න ස The double temprality state that a fairytale කතාවක් හැමවෙලේම සිද්ධ වෙන්නේ ක්\u200dරෝනොලෝජික ක්\u200dරමයෙන් පස්සේ සිද්ධ වෙන්නේ සිද්ධ වෙන්නේ ක්\u200dරෝනො අපි කතාවිද්\u200dයාව ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂා කළා ඒ වගේම දුර්වලින් පරීක්ෂා කරපු ප්\u200dරධානයක් නිර්මාණය කරනවා ඒක ඊට පස්සේ අපි මේ කතාවක් වලින් ප්\u200dරශ්ණ අවස්ථාවක් දැනගත්තා. මෙහෙම අවස්ථාව දන්නවම ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට අවස්ථාවක් සම්බන්ධයක් වැඩ කරන්න සහ අවස්ථාවක', 'sr': "Inspirirano dvostrukom temporalnom karakteristikom priče, predlažemo novi pristup za nabavljanje bogatog vremenskog znanja 'pre/nakon' događaja u priče o rečenicama. Dvostruka temporalnost tvrdi da priča često opisuje sekvencu događaja nakon hronološkog reda i stoga, privremeni red događaja odgovara njihovom tekstualnom redom. Istražili smo principe narratologije i izgradili slab nadzorni pristup koji identifikuje 287k priče iz tri velike korporacije. Onda smo izvukli bogate temporalne znanje događaja iz ovih prièanih paragrafa. Takvo znanje događaja pokazuje korisno za poboljšanje klasifikacije privremenih odnosa i iznosi nekoliko nedavnih modela neuralne mreže na zadatku priče.", 'sv': "Inspirerad av den dubbla temporaliteten karakteristisk för narrativa texter, föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt för att förvärva rik tidsmässig 'före/efter' händelsekunskap över meningar i narrativa berättelser. Den dubbla temporaliteten anger att en berättelse ofta beskriver en sekvens av händelser i kronologisk ordning och därför matchar händelsernas tidsordning med deras textordning. Vi utforskade berättologiprinciper och byggde ett svagt övervakat tillvägagångssätt som identifierar 287 000 narrativa stycken från tre stora korpora. Vi extraherade sedan rik tidshändelsekunskap från dessa narrativa avsnitt. Sådan händelsekunskap visar sig vara användbar för att förbättra tidsrelationsklassificeringen och överträffar flera nya neurala nätverksmodeller på narrativ cloze uppgiften.", 'so': 'Waxyaabaha labada xilliyeed ee qoraal ku saabsan, waxaynu soo jeedaynaa qaab warqad ah si aan u helno taajir waqti hore/ka dib aqoon ku saabsan xarumaha taariikhda. Waqtiga labada xilli ah waxay leedahay in sheeko sheeko ah inta badan lagu qorayo dhacdooyin kala duduwan xiliga nidaamka qoyska iyo sidoo kale xiliga dhacdooyinku waxay ku habboon yihiin hagaagga qoraalka. We explored narratology principles and built a weakly supervised approach that identifies 287k narrative paragraphs from three large corpora.  Markaas waxan ka soo bixinay aqoonta dhacdooyinka waqtiga ah ee hodanka ah ee warqaddan. Aqoonta dhacdooyinkaas waxaa loo muujiyaa mid faa’iido leh in uu kordhiyo fasaxa ku meelgaarka ah iyo in uu sameeyo tusaalooyin shabakadda neurada ee ugu dambeeyey oo ku saabsan xafiiska joojinta.', 'ta': "செய்தி உரைகளின் இரட்டை வாக்கியம் தன்மையால் வழங்கப்பட்டது, கதைகளில் உள்ள வாக்கியங்களில் 'முன்/பின்' நிகழ்வு முழுவதும் அறிவு பெறுவதற்க இரட்டை நேரத்தை குறிப்பிடுகிறது ஒரு கதை பெரும்பாலும் கிரோனோலியல் வரிசையின் வரிசையை விளக்குகிறது அதனால் நிகழ்வுகளின் தற்காலிக வரிச மூன்று பெரிய நிறுவனத்தில் இருந்து 287k செய்தியான விவரங்களை கண்டறிந்தோம் மற்றும் ஒரு பலவீனமான கண்காணிக்கப்பட்ட நிலை பிறகு நாம் பணக்கார நேர நேர நிகழ்வு அறிவிப்பை இந்த செய்தியான அளபுகளிலிருந்து வெளியேற்றி இந்த நிகழ்வு அறிவு காட்டப்பட்டுள்ளது தற்காலிக தொடர்பு வகைப்பை மேம்படுத்தி மற்றும் செயல்பாட்டில் சில சமீபத்திய புதிய பிணை", 'ur': 'دائبل موقت کی تعریف کی تعریف کے ذریعے ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے تاریخی کہانیاں میں جمع ہونے کے لئے بہترین موقت کا علم حاصل کرنے کے لئے۔ دوبل موقت کی تعریف یہ ہے کہ ایک داستان کہانی اغلب کرونولوژیکی اوردر کے پیچھے پڑھنے والی اتفاقات کا سفارش کرتا ہے اور لہٰذا، اتفاقات کی موقت کی سفارش ان کے متن اوردر کے ساتھ مطابق ہوتی ہے. ہم نے کہانیالوژی اصولوں کی تحقیق کی اور ایک کمزور تحقیق کی طریقہ بنائی جو تین بڑے شرکت سے 287k داستان فراگراف پہچان دیتی ہے۔ پھر ہم نے ان داستان مثالیں سے معلوم ہونے والی علم نکالا ایسی حادثہ کے علم کو فائدہ دکھائی جاتی ہے تاریخی رابطہ کا کلاسیفوں کا بہتر کرنا اور بہت اگلے نئورل نیٹورک موڈل کو رابطہ کلاسی کے کام پر اضافہ کرنا۔', 'vi': "Nguồn cảm hứng từ tính trì hoãn gấp đôi đặc trưng của các văn bản cốt truyện, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để đạt được sự kiện thời gian đầy rẫy'trước/sau'trong câu chuyện. Trong tình trạng trì hoãn kép xác định rằng một câu chuyện cổ tích thường miêu tả một chuỗi các sự kiện theo thứ tự thời gian và do đó, trật tự thời gian khớp với kết cấu của chúng. Chúng tôi khám phá các nguyên tắc dẫn truyện và xây dựng một phương pháp thiếu sót được giám sát, xác định các đoạn cốt truyện 27k từ ba nhóm lớn. Sau đó chúng tôi rút ra kiến thức về sự kiện thời gian từ câu chuyện này. Sự kiện này được cho thấy hữu ích để cải thiện phân loại liên quan thời gian và thực hiện nhiều mô hình mạng thần kinh mới trong nhiệm vụ đo chính án.", 'uz': 'Qidirish matnlarining ikki vaqt xillikning xususiyati bilan imzolangan, biz tarixi tarixi tilidagi o\'zgarishlar bilan "oldin/keyin" vaqtni olish uchun novel usulni davom qilamiz. The double temporality states that a narrative story often describes a sequence of events following the chronological order and therefore, the temporal order of events matches with their textual order.  Biz narratologiya qoidalarini ko\'rib chiqardik va uchta katta kompaniyadan 287 km hikoyalar paragraphni aniqlashni yaratdik. Keyin biz bu hikoyalar tablaridan taxminan hozir vaqt muvaffaqiyatini chiqardik. @ info: whatsthis', 'bg': 'Вдъхновени от двойната времетралност, характерна за разказващите текстове, ние предлагаме нов подход за придобиване на богато времево "преди/след" знание за събития в изреченията в разказващите истории. Двойната времетралност твърди, че разказващата история често описва последователност от събития, следвайки хронологичния ред и следователно времевият ред на събитията съвпада с техния текстов ред. Изследвахме принципите на нараторологията и изградихме слабо контролиран подход, който идентифицира 287 000 разказващи абзаца от три големи корпора. След това извличаме богато времево знание за събития от тези разказващи параграфи. Такива знания за събития са показани полезни за подобряване на класификацията на времевите взаимоотношения и превъзхождат няколко скорошни модели на невронна мрежа при задачата за поверително блокиране.', 'nl': "Geïnspireerd door de dubbele tijdelijkheid die kenmerkend is voor verhalende teksten, stellen we een nieuwe benadering voor om rijke temporele 'voor/na' gebeurteniskennis over zinnen in verhalende verhalen te verwerven. De dubbele temporaliteit stelt dat een verhalend verhaal vaak een opeenvolging van gebeurtenissen beschrijft die de chronologische volgorde volgt en daarom de temporele volgorde van gebeurtenissen overeenkomt met hun tekstuele volgorde. We verkenden narratologische principes en bouwden een zwak begeleide benadering die 287k narratieve alinea's uit drie grote corpora identificeert. Vervolgens haalden we rijke temporele gebeurteniskennis uit deze verhalende paragrafen. Dergelijke gebeurteniskennis wordt nuttig getoond om de classificatie van temporele relaties te verbeteren en presteert beter dan verscheidene recente neurale netwerkmodellen op de narratieve cloze taak.", 'hr': "Inspirirano dvostrukom vremenskom karakteristikom priče, predlažemo nov pristup za nabavljanje bogatog vremenskog znanja 'prije/nakon' događaja u priče o kaznama. Dvostruka temporalnost tvrdi da priča često opisuje sekvencu događaja nakon kronološkog reda i stoga, privremeni redak događaja odgovara svojim tekstualnim redom. Istražili smo principe narratologije i izgradili slab nadzorni pristup koji identificira 287k priče iz tri velike korporacije. Onda smo izvukli bogate temporalne znanje događaja iz tih priče. Takvo znanje događaja pokazuje se korisno za poboljšanje klasifikacije privremenih odnosa i nadmašuje nekoliko nedavnih modela neuralne mreže na zadatku priče o klozu.", 'da': "Inspireret af den dobbelte temporalitet karakteristisk for fortællingstekster, foreslår vi en ny tilgang til at erhverve rig tidsmæssig 'før/efter' begivenhed viden på tværs af sætninger i fortællingshistorier. Den dobbelte temporalitet siger, at en fortællingshistorie ofte beskriver en række begivenheder, der følger den kronologiske rækkefølge, og derfor matcher den tidsmæssige rækkefølge af begivenheder med deres tekstlige rækkefølge. Vi udforskede fortællingsprincipper og byggede en svagt overvåget tilgang, der identificerer 287k fortællingsafsnit fra tre store korpora. Vi udtog derefter rig tidslig begivenhedsviden fra disse fortællingsafsnit. En sådan hændelsesviden er vist nyttig til at forbedre tidsmæssig relation klassifikation og overgår flere nylige neurale netværksmodeller på narrativ cloze opgave.", 'de': "Inspiriert von der doppelten Zeitlichkeit, die für narrative Texte charakteristisch ist, schlagen wir einen neuartigen Ansatz vor, um reiches zeitliches ‚Vorher/Nachher'-Ereigniswissen über Sätze hinweg in narrativen Geschichten zu erwerben. Die doppelte Zeitlichkeit besagt, dass eine Erzählgeschichte oft eine Abfolge von Ereignissen beschreibt, die der chronologischen Reihenfolge folgen und daher die zeitliche Reihenfolge der Ereignisse mit ihrer textlichen Ordnung übereinstimmt. Wir erforschten narratologische Prinzipien und entwickelten einen schwach überwachten Ansatz, der 287k narrative Absätze aus drei großen Korpora identifiziert. Aus diesen narrativen Absätzen extrahierten wir dann reichhaltiges zeitliches Ereigniswissen. Solche Ereigniskenntnisse sind nützlich, um die Klassifizierung von zeitlichen Beziehungen zu verbessern und übertreffen mehrere neuere neuronale Netzwerkmodelle bei der narrativen Cloze-Aufgabe.", 'id': "Terinspirasi oleh karakteristik temporalitas ganda dari teks narratif, kami mengusulkan pendekatan baru untuk mendapatkan pengetahuan peristiwa temporal kaya 'sebelum/setelah' melalui kalimat dalam cerita narratif. Temporan ganda menyatakan bahwa cerita cerita sering menggambarkan urutan peristiwa mengikuti urutan kronologi dan oleh itu, urutan temporal peristiwa cocok dengan urutan tekstual mereka. We explored narratology principles and built a weakly supervised approach that identifies 287k narrative paragraphs from three large corpora.  Kemudian kami mengekstrak pengetahuan peristiwa sementara yang kaya dari paragraf-paragraf cerita ini. Such event knowledge is shown useful to improve temporal relation classification and outperforms several recent neural network models on the narrative cloze task.", 'tr': "Gezgi metinlerin çift wagtlyk karakteristiklerinden syýahat edilen sözleriň arasynda 'öň/soňra' baý wagtlyk bilimi almak üçin täze bir ýazşy maslahat berýäris. Çift wagt geçirmegi bir hekaýa köplenç kronolojik sırasynyň ardyndaky wajyplaryň dizisini tassyklaýar we şonuň üçin, olaryň zamany tekst sırasy bilen meňzeýär. Biz hekaýatlaryň prinsiplerini araşdyrdyk we olaryň üç uly korporadan 287k hekaýat paragraflaryny tanap ýagdaýyny çykardyk. Soňra bu ýazgyt paragraflardan baý wagtyň bilimi çekdik. Bütin olar öňki bilgi ýagdaýy klasifikasynda wagtyň baglaýyşyny geliştirmek üçin peýdaly görkezilýär we ýagdaýy kloz täblisinde birnäçe nural şebeke nusgalaryny täzeleşdirýär.", 'af': "Inspirasie deur die dubbel tydelikheid karakteristiek van narratiewe teks, voorstel ons 'n nuwe toegang om ryk tydelik 'voor/ná' gebeurtenis kennis te kry oor setinge in narratiewe stories. Die dubbel tydelikheid staan dat 'n narratiewe storie dikwels beskrywe 'n reeks van gebeurtenis volgens die kroonologiese volgorde en dus, die tydelike volgorde van gebeurtenis ooreenstem met hul teks volgorde. Ons het narratologie-prinsipels uitgesoek en 'n swak ondersoekte toegang gebou wat 287k narratiewe paragraaf identifiseer van drie groot korpora. Ons het dan ryk tydelike gebeurtenis kennis uit hierdie narratiewe paragraaf uitgevoer. Hierdie gebeurtenis kennis is gebruik om tydelike verhouding te verbeter en uitvoer verskeie onlangse neuralnetwerk modele op die narratiewe klose taak.", 'ko': "서사 텍스트의 이중 시간적 특징의 계발을 받아 우리는 서사 이야기에서 문장을 뛰어넘어 풍부한 시간의'전후'사건 지식을 얻는 새로운 방법을 제시했다.이중 시간성은 서사 이야기가 보통 시간 순서에 따라 일련의 사건을 묘사하기 때문에 사건의 시간 순서는 그 텍스트 순서와 일치한다는 것을 나타낸다.우리는 서사학 원리를 탐색하고 약한 감독 방법을 세워 세 개의 대형 어료 라이브러리에서 287k개의 서사 단락을 식별했다.그리고 우리는 이 서술 단락에서 풍부한 시간 사건 지식을 추출했다.이런 사건 지식은 시간 관계의 분류를 개선하는 데 도움이 되고 서술적 완형 빈칸 채우기 임무에서 최근의 몇 가지 신경 네트워크 모델보다 우수하다는 것이 증명되었다.", 'am': "በተርታ ታሪክ ታሪክ ውስጥ ባለጠጋ ዘመቻ 'በፊት/በኋላ' ባለጠግነት ዘመቻን ለማግኘት የሁለተኛ በጥያቄ ጽሑፎች እናስገድዳለን፡፡ ሁለተኛው በጥቅምት ታሪክ ብዙ ጊዜ የክሮሎጂ ትእዛዝ በተከተለ የሁኔታ ግንኙነቶችን ይናገራል፡፡ የዝርዝርዝር አካላትን መረመርን ከሦስት ትልቁ ኮሬፖርት 287 ሺሕ ታሪክ ክፍተቶችን የሚያሳውቅ ጥያቄ ሠራን፡፡ ከዚህም ተርጓሚዎች ጽሑፎች ሀብታም የጊዜው እውቀትን አወጣን፡፡ ይህ የግንኙነት እውቀት የጊዜው ግንኙነት ግንኙነት ማሻሻለል እና በአሁኑ ጊዜ በታሪክ ክፍል ላይ ብዙ የናቡራል መረብ modelዎችን ማድረግ ይጠቅማል፡፡", 'fa': 'توسط ویژگی دوبرابر موقتی از متن داستان\u200cهای داستان، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک طریق روانی برای خریدن دانش موقتی ثروتمند قبل/بعد از رویداد رویداد در جمله\u200cهای داستان\u200cهای داستان\u200cهای داستان\u200cها. داستان داستان داستان دوبرابر معلوم می\u200cشود که یک داستان داستان اغلب تعریف اتفاقات را از طریق سفارش کرونولوژیکی توصیف می\u200cکند و بنابراین، سفارش موقتی اتفاقات با سفارش متن\u200cهایشان می\u200cکند. ما اصولات داستان شناسایی را تحقیق کردیم و یک روش ضعیف تحقیق شده را ساختیم که پاراگرافیک داستان 287k از سه شرکت بزرگ شناسایی می کند. سپس ما دانش موقتی پولدار را از این قطعه\u200cهای داستان خارج کردیم. این دانش اتفاقی برای بهتر کردن رابطه\u200cهای موقتی و بیشتر از چندین مدل شبکه عصبی اخیر بر روی وظیفه کلوز داستان مفید نشون داده می\u200cشود.', 'az': 'Sözümlərin ikiqat vaxtlıq məlumatının əlamətlərini təşkil edir, biz müxtəlif hekayələrdə "əvvəl/sonra" müəyyən vaxtlı bilgi almaq üçün yeni bir yol təklif edirik. Çift zamanlıq hekayətin çox zaman kronolojik sıralarının ardınca gələnlərin bir sıralarını təsdiqlədiyini söyləyir və buna görə də olaraq sıralar textual sıralarına uyuşar. Biz hekayələri təhsil etdik və üç böyük korporadan 287k hekayətli paragrafları tanıyan zəif gözləyirli bir approach inşa etdik. Sonra bu hekayələrdən müəyyən vaxtlı bilgi çıxartdıq. Bütün bu olaraq bilgi zamanlı ilişkiləri seçmək üçün faydalı göstərilir və bir neçə yeni nöral ağ modellərini danışmaq məqsədilə müəyyən edir.', 'sw': "Kuhamishwa na utaalam wa muda wa mara mbili wa maandiko ya simulizi, tunapendekeza njia ya riwaya kwa ajili ya kupata utajiri wa muda 'kabla/baada' maarifa yanayotokea kwenye sentensi katika hadithi za simulizi. The double temporality states that a narrative story often describes a sequence of events following the chronological order and therefore, the temporal order of events matches with their textual order.  Tuligundua kanuni za simulizi na tukajenga mbinu zinazofuatiliwa dhaifu inayoonyesha vipengele viwili vya simulizi kutoka makampuni matatu makubwa. Kisha tukatoa maarifa ya tukio la muda maalumu kutoka kwenye vipengele hivi vya habari. Ujuzi wa tukio hilo unaonyesha kuwa na ufanisi wa kuboresha usambazaji wa muda wa mahusiano na kutengeneza mifano kadhaa ya mtandao wa neura katika kazi ya kufungwa kwa simulizi hizo.", 'bs': "Inspirirano dvostrukim temporalnim karakteristikama priče, predlažemo novi pristup za nabavljanje bogatog vremenskog znanja 'prije/nakon' događaja u priče o rečenicama. Dvostruka temporalnost tvrdi da priča često opisuje sekvencu događaja nakon kronološkog reda i stoga, privremeni red događaja odgovara svojim tekstualnim redom. Istražili smo principe narratologije i izgradili slab nadzorni pristup koji identificira 287k priče iz tri velike korporacije. Onda smo izvukli bogate temporalne znanje događaja iz ovih priče. Takvo znanje događaja pokazuje korisno za poboljšanje klasifikacije privremenih odnosa i nadmašuje nekoliko nedavnih modela neuralne mreže na zadatku priče o klozu.", 'sq': "Inspired by the double temporality characteristic of narrative texts, we propose a novel approach for acquiring rich temporal 'before/after' event knowledge across sentences in narrative stories.  Përkohshmëria e dyfishtë thotë se një histori treguese shpesh përshkruan një sekuencë ngjarjesh pas rendit kronologjik dhe kështu, rendi temporal i ngjarjeve përputhet me rendin tekstual të tyre. Ne eksploruam parimet e narratologjisë dhe ndërtuam një qasje të mbikqyrur dobësisht që identifikon 287k paragrafe narrative nga tre korpra të mëdha. We then extracted rich temporal event knowledge from these narrative paragraphs.  Të tilla njohuri ngjarjesh tregohet e dobishme për të përmirësuar klasifikimin e marrëdhënieve të përkohshme dhe paraqet disa modele të fundit të rrjetit nervor në detyrën e mbylljes narrative.", 'hy': "Հոգեշնչված պատմվածքների երկու ժամանակականության առանձնահատկությամբ, մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որպեսզի ստանանք հարուստ ժամանակակից 'նախ և հետո' իրադարձությունների գիտելիքներ պատմվածքներում: Երկնական ժամանակականությունը ցույց է տալիս, որ պատմությունը հաճախ նկարագրում է քրոնոլոգիական կարգով հետևող իրադարձությունների հաջորդականությունը, և հետևաբար իրադարձությունների ժամանակակից կարգը համապատասխանում է նրանց տեքստալ կարգը: Մենք ուսումնասիրեցինք պատմվածքի սկզբունքները և կառուցեցինք թույլ վերահսկված մոտեցում, որը բացահայտում է 287k պատմվածքային պարբերակներ երեք մեծ կապորայից: We then extracted rich temporal event knowledge from these narrative paragraphs.  Այսպիսի իրադարձությունների գիտելիքները ցույց են տալիս օգտակար ժամանակական հարաբերությունների դասակարգում բարելավելու համար և արտադրում են մի քանի վերջին նյարդային ցանցի մոդելներ պատմության փակումների վերաբերյալ:", 'bn': 'কাহিনীতে বিস্তারিত টেক্সটের দ্বিগুণ সময়ের বৈশিষ্ট্যের প্রতি অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা বিস্তারিত গল্পের বিভিন্ন কাহিনীতে সমৃদ্ধ সময় দ্বিগুণ সময়ের বিষয়টি বলেছে যে একটি গল্প প্রায়শই ক্রোনোলজিক্যাল আদেশের পর একটি ঘটনার ব্যাপার বর্ণনা করে এবং তাই তাদের টেক্সুয়াল আদেশের সাথ আমরা বর্ণবিজ্ঞানের নীতি খুঁজে বের করেছি এবং দুর্বল পর্যবেক্ষণের একটি পদক্ষেপ তৈরি করেছি যা তিনটি বড় কর্পোরা থেকে ২৮৭ কিছু বর তারপর আমরা সমৃদ্ধ সময়ের অনুষ্ঠানের জ্ঞান বের করেছিলাম এই গল্পের প্রবন্ধ থেকে। এই ধরনের অনুষ্ঠানের জ্ঞান দেখা যাচ্ছে সাম্প্রতিক কাহিনীতে সাম্প্রতিক কালের সংশ্লিষ্ট সংশ্লিষ্ট বিভাগের উন্নতি এবং সা', 'ca': "Inspirat per la doble temporalitat característica dels textos narrativs, proposem un enfocament nou per adquirir coneixements temporals rics d'eventos 'abans/després' a través de frases en històries narratives. La doble temporalitat diu que una història narrativa sovint descriu una seqüència d'esdeveniments segons l'ordre cronològic i, per tant, l'ordre temporal d'esdeveniments coincideix amb el seu ordre textual. Vam explorar principis narratològics i vam construir un enfocament debilment supervisat que identifica 287k paràgrafs narratius de tres grans corpores. Després vam extrair coneixements rics d'esdeveniments temporals d'aquests paràgrafs narrativs. Aquest coneixement d'esdeveniments es demostra útil per millorar la classificació de relacions temporals i supera varis models de xarxa neural recents en la tasca de clozament narratiu.", 'fi': "Kerrontatekstille ominaisen kaksoistemporaalisuuden innoittamana ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa rikkaan ajallisen 'ennen/jälkeen' tapahtumatiedon hankkimiseen kertomusten lauseissa. Kaksinkertaisen temporaalisuuden mukaan kertomus kuvaa usein tapahtumien järjestystä kronologisessa järjestyksessä ja siten tapahtumien aikajärjestys vastaa niiden tekstijärjestystä. Tutkimme narratologian periaatteita ja rakensimme heikosti valvotun lähestymistavan, joka tunnistaa 287 000 narratiivista kappaletta kolmesta suuresta korpusesta. Tämän jälkeen poimimme rikkaan ajallisen tapahtumatiedon näistä kertovista kappaleista. Tällainen tapahtumatieto on osoittautunut hyödylliseksi aikasuhteiden luokittelun parantamiseksi ja se päihittää useita viimeaikaisia hermoverkkomalleja narratiivisessa cloze-tehtävässä.", 'cs': 'Inspirováni dvojitou časovou charakteristikou narativních textů navrhujeme nový přístup k získání bohatých časových znalostí "před/po" událostí napříč větami v narativních příbězích. Dvojitá dočasnost uvádí, že narativní příběh často popisuje posloupnost událostí v chronologickém pořadí, a proto časové pořadí událostí odpovídá jejich textovému pořadí. Prozkoumali jsme narratologické principy a postavili slabě dohlížený přístup, který identifikuje 287k narativní odstavce ze tří velkých korpusů. Z těchto příběhových odstavců jsme pak extrahovali bohaté znalosti časových událostí. Takové znalosti událostí jsou ukázány jako užitečné pro zlepšení klasifikace časových vztahů a překonávají několik nedávných modelů neuronových sítí na narativní cloze úlohu.', 'et': 'Inspiratsioonis narratiivsetele tekstidele iseloomulikust topelttemporaalsusest pakume välja uudse lähenemisviisi rikkalike ajaliste "enne/pärast" sündmuste teadmiste omandamiseks narratiivsete lugude lausetes. Topelttemporaalsus väidab, et narratiivne lugu kirjeldab sageli sündmuste järjestust kronoloogilises järjekorras ja seetõttu sobib sündmuste ajaline järjestus nende tekstilise järjekorraga. Uurisime narratoloogia põhimõtteid ja ehitasime nõrgalt järelevalvetud lähenemisviisi, mis identifitseerib 287 000 narratiivset lõiku kolmest suurest korpusest. Seejärel võtsime neist jutustavatest lõigetest rikkalikke ajaliste sündmuste teadmisi. Sellised sündmuste teadmised on osutunud kasulikuks ajaliste suhete klassifitseerimise parandamiseks ja ületavad mitmeid hiljutisi närvivõrgumudeleid narratiivse sulgemise ülesande puhul.', 'he': "Inspired by the double temporality characteristic of narrative texts, we propose a novel approach for acquiring rich temporal 'before/after' event knowledge across sentences in narrative stories.  The double temporality states that a narrative story often describes a sequence of events following the chronological order and therefore, the temporal order of events matches with their textual order.  We explored narratology principles and built a weakly supervised approach that identifies 287k narrative paragraphs from three large corpora.  We then extracted rich temporal event knowledge from these narrative paragraphs.  ידע אירועים כזה מוצג שימושי לשפר את שיעור היחסים זמניים והוציא יותר מדי דוגמנים רשת עצבית לאחרונה על משימת הסיפור.", 'sk': "V navdihu z dvojno časovnostjo, značilnostjo pripovednih besedil, predlagamo nov pristop za pridobivanje bogatega časovnega znanja 'pred/po' dogodkov v stavkih pripovednih zgodb. Dvojna časovnost navaja, da pripovedna zgodba pogosto opisuje zaporedje dogodkov po kronološkem vrstnem redu in zato se časovni vrstni red dogodkov ujema z njihovim besedilnim redom. Raziskovali smo načela naratorologije in zgradili šibko nadzorovan pristop, ki identificira 287.000 pripovednih odstavkov iz treh velikih korpusov. Nato smo iz teh pripovednih odstavkov pridobili bogato znanje o časovnih dogodkih. Takšno znanje o dogodkih je koristno za izboljšanje klasifikacije časovnih relacij in presega več novejših modelov nevronskih omrežij pri nalogi pripovednega bloza.", 'jv': "Sugeng-Sugeng langgar aturan kuwi nggawe kelas-kiper aturan sing nguasar, kita ngubah dhéwé kuwi kalomokno kanggo kebebasan pangan 'tuan/tapi' kesempatan kanggo ngerasakno kapan kelas. Digawe Awak dhéwé éntukno akeh perusahaan ngerasakno lan akeh nggawe nguasakno-perusahaan karo ngono nggawe barang-perusahaan kanggo ngilangno karang-perusahaan karo tolu maning. Awak dhéwé éntuk kesempaké alam-alam kuwi nggawe barang-alam iki. Awakdhéwé éntuk karo kesempaké penting nggawe luwih nggawe gerakan kelas karo sakjane pertualangan karo hal-hal modèl Network Nyural sing berarti nang nggawe nguasakno dadi.", 'ha': "Inspired by the biyu temporary characteristic of brillity text, Munã buƙata wani matsayi na nowaya for acquire rich temporary 'before/after' inci a cikin kunnufi cikin historian. Dukkan da aka faɗa cewa wani lãbãri na faɗi ko da yawa yana faɗa wani abu na daban tarawa a bayan tarakin chronogical, kuma don haka, tsarin da ake yi wa zaman abu da ke daidaita da tsarin rubutun. Ba mu gane kanuni masu fassarar lãbãratolojiya kuma muka gina wani hanyoyi mai rauni da wanda ke gane na fassarar 287k daga makampuni uku. Sa'an nan kuma Muka fitar da wani ilmi na mutane daga wannan na fassarar. Wannan ilmi na nuna yana da amfani ga improve fasalin tsarin da ake yi wa amfani da kuma ya sami wasu misãlai na jerin neural na yanzu a kan aikin faɗaɗawa.", 'bo': 'གནད་དོན་ཡིག སྒྲུབ་ཕྱོགས་གཉིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཉིས་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དག་གིས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་གོ་རིམ་ལ་འགྲེལ་བཤད་པ་ཡིན། ངེད་ཚོས་སྔོན་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་དཔོན་རིགས་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ནས་མཐོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཉེན་པ་ཞིག་ཏུ་འབྲེལ་མཐུད་སྐྱེས་ འོན་ཀྱང་། གནད་དོན་འབྱུང་བའི་དུས་ཚོད་བྱ་ཚིག་ལས་ཤེས་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་བཏང་བ་རེད། གནད་དོན་འགྱུར་བའི་ཤེས་བ་དེ་དག་ནི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་དུས་ཚོད་དབྱེ་བ་དང་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS) : a deep tool box for linguistic analysis', 'fr': "Textual Deconvolution Saliency (TDS)\xa0: une boîte à outils approfondie pour l'analyse linguistique", 'ar': 'سالسة فك الارتباط النصي (TDS): صندوق أدوات عميق للتحليل اللغوي', 'es': 'Saliencia de deconvolución textual (TDS): una caja de herramientas profunda para el análisis lingüístico', 'pt': 'Saliência de Deconvolução Textual (TDS): uma caixa de ferramentas profunda para análise linguística', 'ja': 'Textual Deconvolution Saliency （ TDS ） ：言語学的分析のための深いツールボックス', 'zh': '文本反卷积显著性 (TDS):语析深工具箱', 'hi': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): भाषाई विश्लेषण के लिए एक गहरा उपकरण बॉक्स', 'ru': 'Текстовая деконволюция (TDS) : глубокий набор инструментов для лингвистического анализа', 'ga': 'Saliency Deconvolution Textual (TDS): bosca uirlisí domhain le haghaidh anailís teanga', 'el': 'Λογικότητα κειμενικής Αποκάλυψης: ένα βαθύ κουτί εργαλείων για γλωσσική ανάλυση', 'hu': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): egy mély eszköztár a nyelvi elemzéshez', 'ka': 'Name', 'it': "Textual Deconvolution Saliency (TDS): uno strumento profondo per l'analisi linguistica", 'lt': 'Tekstualinės dekonvolucijos saldumas (TDS): gili įrankių dėžutė kalbinei analizei', 'mk': 'Текстуална деконволуција (TDS): длабока алатка за јазична анализа', 'kk': 'Мәтіндік деңгейілік салауы (TDS): лингвистикалық анализ үшін терең құралдар көзі', 'ml': 'പദാവലി ഡെക്സോണ്\u200dvolution Saliency (TDS) : a deep tool box for a deep tool analysis', 'mt': 'Saljenza tad-Dekonvoluzzjoni Tekstiva (TDS): kaxxa ta’ għodda profonda għall-analiżi lingwistika', 'ms': 'Keselamatan Nyahkonvolusi Teks (TDS): kotak alat dalam untuk analisis bahasa', 'mn': 'Текст хэлбэрийн шинжилгээний гүнзгий багаж', 'no': 'Tekstvolusjonsferdigheit (TDS): ein dyp verktøyboks for linguistic analysis', 'pl': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): głęboki zestaw narzędzi do analizy językowej', 'ro': 'Saliența deconvoluției textuale (TDS): o cutie de instrumente profundă pentru analiza lingvistică', 'sr': 'Tekst Dekonvolucione Saliency (TDS): duboka kutija alata za lingvističku analizu', 'si': 'Text DeonVoltion Soliity (TDS) : a depth tool box for language testing', 'so': 'Heeganka deynta qoraalka (TDS) : qalabka qalabka dheer oo lagu sameyn karo baaritaanka luuqadaha', 'sv': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): en djup verktygslåda för språklig analys', 'ta': '_: FestivalVoiceName பெட்டியின் ஆழமான கருவிப்பெட்டி', 'ur': 'Text Deconvolution Saliency (TDS): a deep tool box for linguistic analysis', 'uz': 'Boò£sh joy', 'vi': 'Kế hoạch Thuyết âm học chất cao (TDS): một hộp công cụ sâu cho phân tích ngôn ngữ.', 'hr': 'Textualna dekonvoluciona salijencija (TDS): duboka kutija alata za jezičku analizu', 'bg': 'Текстова деконволюционна соленост (ТДС): дълбока кутия с инструменти за лингвистичен анализ', 'nl': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): een diepe gereedschapskist voor linguïstische analyse', 'da': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): en dyb værktøjskasse til sproglig analyse', 'de': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): eine tiefe Toolbox für linguistische Analysen', 'id': 'Teks Deconvolution Saliency (TDS): sebuah kotak alat dalam untuk analisis bahasa', 'fa': 'یک جعبه ابزار عمیق برای تحلیل زبان', 'ko': 'TDS(텍스트 반볼륨 명료성): 언어 분석의 심층 도구상자', 'sw': 'Toleo la Uhuru wa Kiteknolojia (TDS) : kituo cha vifaa kina cha uchambuzi wa lugha', 'tr': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS) : a deep tool box for linguistic analysis', 'af': "Tekstuele Deconvolution Saliency (TDS) : ' n diep gereedskap boks vir lingwisiese analisie", 'sq': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): një kuti mjete e thellë për analizën gjuhësore', 'am': 'volution unit (TDS): a deep tool box for linguistic analysis', 'hy': 'Լեզվաբանական վերլուծության խորը գործիքներ', 'az': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): dil analizi üçün çətin araç qutusu', 'bn': 'টেক্স্টুয়াল ডিকনভোলেশন স্বাভাবিক (TDS) : ভাষাগত বিশ্লেষণের জন্য একটি গভীর টুলবাক্স', 'bs': 'Textualna dekonvoluciona salijencija (TDS): duboka kutija alata za lingvističku analizu', 'ca': "Salència de la Desconvolució Textual (TDS): una caixa d'eines profunda per a l'anàlisi lingüístic", 'cs': 'Textuální dekonvoluční Saliency (TDS): hluboká sada nástrojů pro lingvistickou analýzu', 'fi': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): syvä työkalu kielelliseen analyysiin', 'et': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): keelelise analüüsi sügav tööriistakast', 'jv': 'textual Deonvolution Graffitis (T SS) : a deep tool box for language testing', 'he': 'מילוי התפרצות טקסטולית (TDS): קופסת כלים עמוקה לניתוח שפתי', 'sk': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS): globoka orodja za jezikovno analizo', 'ha': 'Spelling and Grammar context menu item', 'bo': 'Textual Deconvolution Saliency (TDS) : a deep tool box for linguistic analysis'}
{'en': 'In this paper, we propose a new strategy, called Text Deconvolution Saliency (TDS), to visualize linguistic information detected by a CNN for text classification. We extend Deconvolution Networks to text in order to present a new perspective on text analysis to the linguistic community. We empirically demonstrated the efficiency of our Text Deconvolution Saliency on corpora from three different languages : English, French, and Latin. For every tested dataset, our Text Deconvolution Saliency automatically encodes complex linguistic patterns based on co-occurrences and possibly on grammatical and syntax analysis.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح إستراتيجية جديدة ، تسمى Text Deconvolution Saliency (TDS) ، لتصور المعلومات اللغوية التي تم الكشف عنها بواسطة CNN لتصنيف النص. نقوم بتوسيع شبكات Deconvolution لتشمل النص من أجل تقديم منظور جديد حول تحليل النص إلى المجتمع اللغوي. لقد أظهرنا بشكل تجريبي كفاءة كفاءة تفكيك النص على corpora من ثلاث لغات مختلفة: الإنجليزية والفرنسية واللاتينية. لكل مجموعة بيانات تم اختبارها ، تعمل ميزة فك ارتباط النص لدينا على ترميز الأنماط اللغوية المعقدة تلقائيًا بناءً على التكرارات المشتركة وربما على التحليل النحوي والنحوي.', 'es': 'En este artículo, proponemos una nueva estrategia, llamada Text Deconvolution Saliency (TDS), para visualizar la información lingüística detectada por una CNN para la clasificación de textos. Ampliamos las redes de deconvolución al texto para presentar una nueva perspectiva sobre el análisis de textos a la comunidad lingüística. Demostramos empíricamente la eficiencia de nuestra prominencia de deconvolución de textos en corpus de tres idiomas diferentes: inglés, francés y latín. Para cada conjunto de datos probado, nuestra prominencia de deconvolución del texto codifica automáticamente patrones lingüísticos complejos basados en coocurrencias y, posiblemente, en análisis gramaticales y sintácticos.', 'pt': 'Neste artigo, propomos uma nova estratégia, chamada Text Deconvolution Saliency (TDS), para visualizar informações linguísticas detectadas por uma CNN para classificação de texto. Estendemos as Redes de Deconvolução ao texto para apresentar uma nova perspectiva de análise de texto à comunidade linguística. Demonstramos empiricamente a eficiência do nosso Text Deconvolution Saliency em corpora de três idiomas diferentes: inglês, francês e latim. Para cada conjunto de dados testado, nosso Text Deconvolution Saliency codifica automaticamente padrões linguísticos complexos com base em co-ocorrências e possivelmente em análise gramatical e sintática.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une nouvelle stratégie, appelée Text Deconvolution Saliency (TDS), pour visualiser les informations linguistiques détectées par un CNN pour la classification de texte. Nous étendons les réseaux de déconvolution au texte afin de présenter une nouvelle perspective sur l'analyse de texte à la communauté linguistique. Nous avons démontré empiriquement l'efficacité de notre saillance de déconvolution de texte sur des corpus de trois langues différentes\xa0: anglais, français et latin. Pour chaque jeu de données testé, notre Salience de déconvolution de texte code automatiquement des modèles linguistiques complexes en fonction de co-occurrences et éventuellement d'analyses grammaticales et syntaxiques.", 'ja': '本稿では、テキスト分類のためにCNNによって検出された言語情報を可視化するためのText Deconvolution Saliency (TDS)と呼ばれる新しい戦略を提案する。私たちは、テキスト分析に関する新しい視点を言語コミュニティに提示するために、Deconvolution Networksをテキストに拡張します。私たちは、英語、フランス語、およびラテン語の3つの異なる言語からのコーパに関するテキスト分解の効率性を経験的に実証しました。テストされたすべてのデータセットについて、当社のText Deconvolution Saliencyは、複雑な言語パターンを、共起に基づいて、場合によっては文法的および構文解析に基づいて、自動的にエンコードします。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем новую стратегию, называемую «Салютность деконволюции текста» (TDS), для визуализации лингвистической информации, обнаруженной CNN, для классификации текста. Мы расширяем сети деконволюции до текста, чтобы представить лингвистическому сообществу новый взгляд на анализ текста. Мы эмпирически продемонстрировали эффективность нашей текстовой деконволюции сальности на телах с трех разных языков: английского, французского и латинского. Для каждого протестированного набора данных наша текстовая деконволюция Salfficiency автоматически кодирует сложные лингвистические шаблоны, основанные на совпадениях и, возможно, на грамматическом и синтаксическом анализе.', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक नई रणनीति का प्रस्ताव करते हैं, जिसे टेक्स्ट डिकंवोल्यूशन सैलिएंसी (टीडीएस) कहा जाता है, ताकि पाठ वर्गीकरण के लिए सीएनएन द्वारा पता लगाई गई भाषाई जानकारी की कल्पना की जा सके। हम भाषाई समुदाय के लिए पाठ विश्लेषण पर एक नया परिप्रेक्ष्य प्रस्तुत करने के लिए पाठ के लिए Deconvolution नेटवर्क का विस्तार करते हैं। हमने अनुभवजन्य रूप से तीन अलग-अलग भाषाओं से कॉर्पोरेट पर हमारे टेक्स्ट डिकंवोल्यूशन सैलिएंसी की दक्षता का प्रदर्शन किया: अंग्रेजी, फ्रेंच और लैटिन। प्रत्येक परीक्षण किए गए डेटासेट के लिए, हमारे पाठ Deconvolution Saliency स्वचालित रूप से सह-घटनाओं के आधार पर जटिल भाषाई पैटर्न को एन्कोड करता है और संभवतः व्याकरणिक और वाक्यविन्यास विश्लेषण पर।', 'zh': '于本文中,立文本反卷积显著性(TDS)之新策略,施于可视化CNN检语言信息以行其类。 广反卷积网络于文本,以供言语社区析新视角。 据经验证文本反卷积显著性对三种不同语料库的效率:英语、法语、拉丁语。 凡试数集,文本反卷积显著性皆据共现及语法语法析自编码杂语式。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid straitéis nua, dar teideal Text Deconvolution Saliency (TDS), chun faisnéis theangeolaíoch a bhraitheann CNN le haghaidh rangú téacs a shamhlú. Síneann muid Líonraí Deconvolution chuig téacs chun peirspictíocht nua ar anailís téacs a chur i láthair an phobail teanga. Thaispeáineamar go heimpíreach éifeachtúlacht ár dTábhacht Dí-réimniú Téacs ar chorpora ó thrí theanga éagsúla: Béarla, Fraincis agus Laidin. I gcás gach tacar sonraí a tástáladh, ionchódaíonn ár Sliocht Deconvolution Téacs patrúin chasta theangeolaíocha go huathoibríoch bunaithe ar chomhtharluithe agus b’fhéidir ar anailís ghramadaí agus chomhréire.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ახალი სტრატიგია, რომელიც ტექსტის დეკონგულუციაციის სილიენცია (TDS), ვიზუალურებთ ლუნგუტისური ინფორმაცია, რომელიც CNN-ის განახლება ტექსტის კლასი ჩვენ ტექსტის ანალიზაციის ახალი პერსპექტიკური ტექსტის ტექსტის გაფართვა. ჩვენ ემპერიკურად ჩვენი ტექსტის დეკონგოლუციაციის სამი განსხვავებული ენებიდან კოპორაციის ეფექტიურობის გამოყენება: ანგლისური, ფრანგური და ლატინული ყველა ტესტის მონაცემების შესახებ, ჩვენი ტექსტის დეკონგულუციის სილინტექცია ავტომატურად კომპლექციური ენგულისტიკური მონაცემების შესახებ და შესაძლებელია გრამიმა', 'hu': 'Jelen tanulmányban egy új stratégiát javasolunk, amelynek célja a szövegosztályozás céljából a CNN által észlelt nyelvi információk vizualizálása. A dekonvulációs hálózatokat kiterjesztjük a szövegre annak érdekében, hogy új perspektívát mutassunk be a nyelvi közösségnek a szövegelemzésről. empirikusan bemutattuk a Text Deconvolution Saliency hatékonyságát három különböző nyelven: angol, francia és latin nyelven. Minden tesztelt adathalmaz esetében a Szövegbontás Saliency automatikusan komplex nyelvi mintákat kódol együttes előfordulások, esetleg nyelvtani és szintaxis elemzés alapján.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα στρατηγική, την οποία ονομάζονται Διαλογή Κειμένου (TDS), για την απεικόνιση γλωσσικών πληροφοριών που ανιχνεύονται από ένα CNN για την ταξινόμηση κειμένων. Επεκτείνουμε τα Δίκτυα Αποκάλυψης στο κείμενο προκειμένου να παρουσιάσουμε μια νέα προοπτική στην ανάλυση κειμένου στη γλωσσική κοινότητα. Αποδείξαμε εμπειρικά την αποτελεσματικότητα της διαλογής κειμένου σε σώματα από τρεις διαφορετικές γλώσσες: Αγγλικά, Γαλλικά και Λατινικά. Για κάθε δοκιμασμένο σύνολο δεδομένων, η διαλειτουργικότητα Αποκάλυψης Κειμένου κωδικοποιεί αυτόματα σύνθετα γλωσσικά μοτίβα βασισμένα σε συνπεριστατικά και ενδεχομένως σε γραμματική και συντακτική ανάλυση.', 'it': "In questo articolo, proponiamo una nuova strategia, chiamata Text Deconvolution Salincy (TDS), per visualizzare le informazioni linguistiche rilevate da una CNN per la classificazione del testo. Estendiamo le Reti di Deconvolution al testo per presentare una nuova prospettiva sull'analisi del testo alla comunità linguistica. Abbiamo dimostrato empiricamente l'efficienza della nostra Saliency di Deconvolution Text su corpora di tre lingue diverse: inglese, francese e latino. Per ogni set di dati testato, la nostra Salienza di Deconvoluzione Testo codifica automaticamente schemi linguistici complessi basati su co-occorrenze ed eventualmente su analisi grammaticali e sintassi.", 'mk': 'Во овој весник, предложуваме нова стратегија, наречена Текст деконволуционерна слабост (TDS), за визуализација на лингвистичките информации детектирани од страна на CNN за класификација на текст. Ние ги прошируваме Деконволуциските мрежи на текст со цел да претставиме нова перспектива за текстова анализа за јазичката заедница. Импирички ја демонстриравме ефикасноста на нашата Текст деконволуција Солост на корпора од три различни јазици: англиски, француски и латински. За секој тестиран компјутер на податоци, нашата текстова деконволуција Солост автоматски ги кодира комплексните јазички шеми базирани на соопшти случувања и веројатно на граматичка и синтаксична анализа.', 'lt': 'In this paper, we propose a new strategy, called Text Deconvolution Saliency (TDS), to visualize linguistic information detected by a CNN for text classification.  Išplėsime dekonvolucijos tinklus tekstui, kad kalbų bendruomenei pristatytume naują teksto analizės perspektyvą. Mes empiriniu būdu parodėme mūsų teksto dekonvoliucijos patogumą korprai iš trijų skirtingų kalbų: anglų, prancūzų ir lotynų. Kiekvieno išbandyto duomenų rinkinio teksto dekonvolucijos salys automatiškai koduoja sudėtingus kalbinius modelius, pagrįstus bendrais įvykiais ir galbūt gramatine ir sintaksine analize.', 'kk': 'Бұл қағаздың жаңа стратегиясы, мәтін шектеу саласын (TDS) деп аталатын мәтін классификациясы үшін CNN анықталған лингвистикалық мәліметін көрсетуге болады. Мәтін анализиясының жаңа перспективін лингвистикалық қоғамдарына көрсету үшін Deconvolution желілерін мәтінде кеңейту үшін. Біз империялық мәтіндік деңгейістіктеріміздің үш түрлі тілден корпораға қолдану мүмкіндігін көрсеттік: ағылшын, француз және латын тілден. Әрбір тексерілген деректер жинағында мәтін деңгейілігіміз автоматты түрде комплексті лингвистик үлгілерін кодтамыз. Бірақ грамматикалық және синтаксис анализиясына негізделген болуы мүмкі', 'ms': 'In this paper, we propose a new strategy, called Text Deconvolution Saliency (TDS), to visualize linguistic information detected by a CNN for text classification.  Kami memperluas Rangkaian Dekonvolusi ke teks untuk memperkenalkan perspektif baru tentang analisis teks kepada komuniti bahasa. Kami secara empirik menunjukkan efisiensi teks dekonvolusi kami Saliency pada corpora dari tiga bahasa yang berbeza: Inggeris, Perancis, dan Latin. Untuk setiap set data yang diuji, penyelesaian teks kita secara automatik mengekodkan corak bahasa kompleks berdasarkan kejadian sama dan mungkin pada analisis grammatik dan sintaks.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu strateġija ġdida, imsejħa Text Deconvolution Saliency (TDS), biex niviżwalizzaw l-informazzjoni lingwistika misjuba minn CNN għall-klassifikazzjoni tat-test. Aħna jestendu n-Netwerks tad-Dekonvoluzzjoni għat-test sabiex nippreżentaw perspettiva ġdida dwar l-analiżi tat-test lill-komunità lingwistika. Aħna wrejna empirikament l-effiċjenza tad-Dekonvoluzzjoni tat-Test tagħna Saljenza fuq corpora minn tliet lingwi differenti: l-Ingliż, il-Franċiż, u l-Latin. For every tested dataset, our Text Deconvolution Saliency automatically encodes complex linguistic patterns based on co-occurrences and possibly on grammatical and syntax analysis.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ടെക്സ്റ്റെക്സ് ഡികോണ്\u200dവോള്\u200dഷന്\u200d സാലൈന്\u200dസി (ടിഡിഎസ്) എന്ന പേരുള്ള ഒരു പുതിയ strategy പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ടെക്സ്റ We extend Deconvolution Networks to text in order to present a new perspective on text analysis to the linguistic community.  മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രെഞ്ച്, ലാറ്റിന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്\u200c എല്ലാ പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റിനും വേണ്ടി, നമ്മുടെ പദാവലി ഡെക്കോണ്\u200dവെല്ലേഷന്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Текст Санволюцийн Салинс (TDS) гэдэг шинэ стратегийг санал болгож, CNN-ийн текст хэлбэрийн мэдээллийг харуулах хэрэгтэй. Бид хэлний хэлний нийгэмд текст шинжилгээний шинжилгээг харуулахын тулд Deconvolution Networks-г текст руу нэмэгдүүлнэ. Бид өөр хэл, Англи, Француз, Латин, Корпора дахь өөр хэл дээрх корпора дээрх бүтээлч байдлыг харуулсан. Тест өгөгдлийн суурь бүрт бидний Текст Үйлдүүлэлтийн салбарт автоматаар комплекс хэлний загваруудыг хамтран үйл явдал дээр, грамматик болон синтаксисын шинжилгээнд багтана.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nową strategię o nazwie Text Deconvolution Saliency (TDS), która umożliwia wizualizację informacji językowych wykrytych przez CNN w celu klasyfikacji tekstu. Rozszerzamy sieci Deconvolution Networks o tekst, aby przedstawić społeczności językowej nową perspektywę analizy tekstu. Empirycznie wykazaliśmy skuteczność naszej Saliency Dekonvolucji tekstowej na korpusach z trzech różnych języków: angielskiego, francuskiego i łaciny. Dla każdego testowanego zbioru danych nasza Saliency Dekonvolution Text automatycznie koduje złożone wzorce językowe oparte na współwystępach i ewentualnie na analizie gramatycznej i składni.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein ny strategi, kalla tekstdekonvolusjonsSaliency (TDS), for å visualisera lingvistiske informasjon oppdaga av ein CNN for tekstklassifikasjon. Vi utvidar dekonvolusjonsnettverk til tekst for å visa ein ny perspektiv på tekstanalysen til den språksfellesskapen. Vi har empirisk demonstrert effektiviteten av vår tekstdekonvolusjonssaliensjon på korpora frå tre ulike språk: engelsk, fransk og latinsk. For kvar testa dataset, vår tekstdekonvolusjonssaliensjon koderer automatisk komplekse lingviske mønsterer basert på samanhengar og kanskje på grammatiske og syntaksanalyser.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o nouă strategie, numită Text Deconvolution Salincy (TDS), pentru a vizualiza informațiile lingvistice detectate de CNN pentru clasificarea textelor. Extindem rețelele de deconvoluție la text pentru a prezenta o nouă perspectivă asupra analizei textului comunității lingvistice. Am demonstrat empiric eficiența Salienței noastre de Deconvoluție Text pe corpore din trei limbi diferite: engleză, franceză și latină. Pentru fiecare set de date testat, Saliența noastră de deconvoluție text codează automat modele lingvistice complexe bazate pe coerențe și, eventual, pe analiza gramaticală și sintaxă.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novu strategiju, zvanu Tekst Dekonvoluciona Saliency (TDS), da bismo vizualizirali jezičke informacije koje je otkrila CNN za klasifikaciju teksta. Proširimo dekonvolucione mreže na tekst kako bi predstavili novu perspektivu o analizi teksta jezičkoj zajednici. Mi smo empirički pokazali učinkovitost našeg teksta dekonvolucione salicije na korporu iz tri različita jezika: engleski, francuski i latinski. Za svaku testovanu setu podataka, naša dekonvolucija teksta automatski kodira kompleksne jezičke obrasce na temelju saradnjih događaja i moguće na gramatičkoj i sintaksnoj analizi.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal cusub oo la yidhaahdo Text Deconvolution Saliency (TDS), si aan u muujinno macluumaadka luuqadda oo CNN u soo bandhigayo fasaxa qoraalka. Shabakada Deconvolution waxaynu u fidinnaa macluumaad, si aan u keenno aragti cusub oo ku saabsan baaritaanka qoraalka ee bulshada luuqadda. Si fiican ayaannu u muujinnay hawlaha badbaadada qiimeynta qoraalka ee shirkadda ee saddex luuqadood oo kala duduwan: Ingiriis, Faraansiis iyo Latin. Sabab kasta oo la tijaabiyey, badbaadada deynta qoraalka ayaa si automatic ah ugu qoran qaababka luuqadaha adag oo ku saleysan dhacdooyinka isla wada jirka ah, waxaana suurtowda in lagu sameynayo baaritaanka grammatika iyo sawirida.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අළුත් ව්\u200dයාපෘතියක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, Text DeonVoltion Soliness (TDS) කියලා, CNN වල පත්තර පරීක්ෂණය සඳහා භාෂාවික තොරතු අපි පැත්තක් විශ්ලේෂණය ගැන අලුත් පරික්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් භාෂාවික සමාජාව අපි වෙනස් භාෂාවල් තුනක් ඉංග්\u200dරීසිය, ෆ්\u200dරෑන්සිය, ලැටින් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ. හැම පරීක්ෂණා තොරතුරු සෙට්ටුවෙන්, අපේ පාළුවේ සැලයින්ස් ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම සංවිධාන භාෂාවික ප්\u200dරතිකාරය සහ සමාව', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en ny strategi, kallad Text Deconvolution Salincy (TDS), för att visualisera språklig information detekterad av ett CNN för textklassificering. Vi utökar Deconvolution Networks till text för att presentera ett nytt perspektiv på textanalys för det språkliga samhället. Vi demonstrerade empiriskt effektiviteten i vår textavkonvulutionssaliency på corpora från tre olika språk: engelska, franska och latin. För varje testad datamängd kodar vår Text Deconvolution Salincy automatiskt komplexa språkliga mönster baserade på samtidiga händelser och eventuellt på grammatisk och syntaxanalys.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் உரை Deconvolution Saliency (TDS) என்ற பெயரிடப்பட்ட புதிய திட்டம், உரை வகைப்படுத்தலுக்கு CNN கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மொழிய தகவலை பார்வை மொழிக்கூட்டத்திற்கு உரை ஆராய்வு புதிய பார்வையை கொடுக்க வேண்டும். நாங்கள் மூன்று வேறு மொழிகளிலிருந்து மூன்று மொழிகளில் இருந்து எங்கள் உரை விருப்பத்தேர்வு வெளிப்பாட்டின் விளைவுகளை க ஒவ்வொரு சோதிக்கப்பட்ட தரவுத்தளங்களுக்கும், எங்கள் உரை Deconvolution Saliency தானாகவே சிக்கலான மொழிமாற்றங்களை குறிக்கும் மற்றும் சிகிதமான மற்றும்', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک نوی استراتژی پیشنهاد کرتے ہیں، نوشتہ ڈیکونولوشن سالینست (TDS) کا نام ہے، تاکہ ایک سی ان کے ذریعے ایک ٹیکس کلاسپیٹ کے لئے تلاش کی زبان شناسی معلومات کو تصور کریں۔ ہم دیکونولوشن نیٹورک کو ٹیکسٹ کی طرف پھیلاتے ہیں تاکہ زبان شناسی کمونٹی کے لئے ایک نوی نظریہ پیش کریں۔ ہم نے تین مختلف زبانوں سے انگلیسی، فرانسوی اور لاتین کے لئے ہمارے ٹیکسٹ ڈکسونولیشن سالینست کی فعالیت دکھائی۔ ہر آزمائش ڈاٹ سٹ کے لئے ہماری ٹیکسٹ ڈیکونولیشن سالینست اپنے ساتھ پیچیدہ زبان شناسی پٹرنے کو اتصال پر اور شاید گرامٹیک اور سینٹکس تحلیل پر بنیاد رکھتا ہے.', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một chiến lược mới, gọi là Kế hoạch Phối hợp Văn bản (TDS) để hình dung thông tin ngôn ngữ được phát hiện bởi CNN để phân loại văn bản. Chúng tôi mở rộng lưới giải quyết thành văn bản để đưa ra một quan điểm mới về phân tích văn bản cho cộng đồng ngôn ngữ. Chúng tôi đã có kinh nghiệm chứng minh hiệu quả trong giải quyết văn bản của chúng tôi ở trên có ba ngôn ngữ khác nhau: Anh, Pháp, và Latin. Với mỗi tập tin được thử, độ nhạy trong Văn bản tự động mã hóa các mô hình ngôn ngữ phức tạp dựa trên sự kiện đồng lần và có thể là phân tích theo ngữ pháp và cú pháp.', 'uz': "Bu hujjatda, Matn Deconvolution Salimiy (TDS) deb nomli yangi strategini yaxshiramiz. Matn darajasini uchun CNN (CNN) yaratilgan tillar maʼlumotini ko'rsatish uchun. Tilning jamiyasiga matn analyzeri uchun yangi koʻrinishini koʻrsatish uchun Deconvolution tarmoqni matn orqali uzamiz. Biz kompaniyaga uch xil tildan, ingliz, Fransuz, Latin va matn qiymatimizning muvaffaqiyatlarini ko'rsatdik. For every tested dataset, our Text Deconvolution Saliency automatically encodes complex linguistic patterns based on co-occurrences and possibly on grammatical and syntax analysis.", 'bg': 'В настоящата статия предлагаме нова стратегия, наречена Текстова Деконволюция Saliency (ТДС), за визуализиране на лингвистичната информация, открита от CNN за класификация на текста. Разширяваме мрежите за деконволюция към текста, за да представим нова перспектива за текстовия анализ на езиковата общност. Емпирично демонстрирахме ефективността на нашата "Текстова Деконволюция" върху корпуси от три различни езика: английски, френски и латински. За всеки тестван набор от данни, нашата Текстова Деконволюция Сложност автоматично кодира сложни лингвистични модели въз основа на съвпадения и евентуално на граматически и синтаксисен анализ.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en ny strategi, kaldet Text Deconvolution Salincy (TDS), til at visualisere sproglige oplysninger registreret af en CNN til tekstklassifikation. Vi udvider Deconvolution Networks til tekst for at præsentere et nyt perspektiv på tekstanalyse for sprogsamfundet. Vi demonstrerede empirisk effektiviteten af vores tekst dekonvertition saliency på corpora fra tre forskellige sprog: engelsk, fransk og latin. For hvert testet datasæt indkoder vores tekstdekonvertitionssæt automatisk komplekse sproglige mønstre baseret på samtidige forekomster og muligvis på grammatisk og syntaksanalyse.', 'nl': "In dit artikel stellen we een nieuwe strategie voor, genaamd Text Deconvolution Saliency (TDS), om linguïstische informatie gedetecteerd door een CNN voor tekstclassificatie te visualiseren. We breiden Deconvolution Networks uit naar tekst om een nieuw perspectief op tekstanalyse te presenteren aan de taalgemeenschap. We hebben empirisch de efficiëntie van onze Tekst Deconvolution Saliency aangetoond op corpora's uit drie verschillende talen: Engels, Frans en Latijn. Voor elke geteste dataset codeert onze Tekst Deconvolution Saliency automatisch complexe taalpatronen op basis van co-incidenten en mogelijk grammaticale en syntaxisanalyse.", 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novu strategiju koja se zove Dekonvoluciona Saliency teksta (TDS), kako bi vizualizirali jezičke informacije koje je otkrila CNN za klasifikaciju teksta. Mi proširimo dekonvolucione mreže na tekst kako bi predstavili novu perspektivu o analizi teksta jezičkoj zajednici. Mi smo empirički pokazali učinkovitost našeg teksta dekonvolucione salicije tijela iz tri različita jezika: engleski, francuski i latinski. Za svaku testiranu setu podataka, naša dekonvolucija teksta automatski kodira kompleksne jezičke obrasce na temelju saradnjih događaja i moguće na gramatičkoj i sintaksnoj analizi.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine neue Strategie vor, die Text Deconvolution Saliency (TDS) genannt wird, um linguistische Informationen zu visualisieren, die von einem CNN für die Textklassifizierung detektiert werden. Wir erweitern Deconvolution Networks auf Text, um der linguistischen Gemeinschaft eine neue Perspektive der Textanalyse zu präsentieren. Wir demonstrierten empirisch die Effizienz unserer Text Deconvolution Saliency auf Korpora aus drei verschiedenen Sprachen: Englisch, Französisch und Latein. Für jeden getesteten Datensatz kodiert unsere Text Deconvolution Saliency automatisch komplexe linguistische Muster basierend auf Co-Vorkommen und möglicherweise auf grammatischen und syntaxanalytischen Analysen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan strategi baru, disebut Text Deconvolution Saliency (TDS), untuk membayangkan informasi bahasa yang terdeteksi oleh CNN untuk klasifikasi teks. Kami memperluas jaringan dekonvolusi ke teks untuk memperlihatkan perspektif baru tentang analisis teks kepada komunitas bahasa. Kami secara empiris menunjukkan efisiensi teks dekonvolusi kami Saliency pada corpora dari tiga bahasa berbeda: Inggris, Perancis, dan Latin. Untuk setiap set data yang diuji, Text Deconvolution Saliency kita secara otomatis mengkode pola bahasa kompleks berdasarkan korespondenci dan mungkin pada analisis grammatika dan sintaks.', 'ko': '본고에서 우리는 CNN이 검출한 텍스트 분류에 사용되는 언어 정보를 시각화하는 새로운 전략을 제시했다.우리는 언어학계에 새로운 텍스트 분석 시각을 제공하기 위해 반주름 네트워크를 텍스트로 확장할 것이다.우리는 실험을 통해 텍스트 반권적의 현저성이 영어, 프랑스어, 라틴어 세 가지 서로 다른 언어 자료 라이브러리에서의 유효성을 증명하였다.모든 테스트 데이터 집합에 대해 우리의 텍스트 반권적 현저성은 공현과 문법, 문법 분석에 따라 복잡한 언어 모델을 자동으로 인코딩한다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک استراتژی جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که نامیده می\u200cشود تفسیر تفسیر (TDS) برای تصویر دادن اطلاعات زبان\u200cشناسی که توسط یک سی\u200cان برای تفسیر متن شناسایی می\u200cشود. ما شبکه\u200cهای Deconvolution را به متن تغییر می\u200cدهیم تا یک نگاه جدید در تحلیل متن به جامعه زبان بیاوریم. ما به صورت امپراتوری اقتصادی سازی متن ما را از سه زبان مختلف نشان دادیم: انگلیسی، فرانسوی و لاتین. برای هر مجموعه داده\u200cای آزمایش شده، سازمان تغییرات متن ما به طور خودکار الگوهای زبان\u200cشناسی پیچیده را بر اساس اتفاقات همکاری و احتمالا بر تحلیل گراماتیک و سنتاکس کودک می\u200cکند.', 'tr': 'Bu kagyzda, CNN tarapyndan metin klasifikasy üçin tapylýan lingwistiki maglumaty görkezmek üçin täze bir strateji teklip edýäris. Biz çözümleme Ağlarını dillerin toplumlarına yeni bir perspektiv çözürmek için metine ekleriz. Biz empiriýaly mekdeplerimiziň korporatyň üç dürli dilden: Iňlisçe, fransuzça we Latynça täsirleşigini görkezildik. Her testli veri setirmesi üçin, metin Deconvolution Taýýarlanmamyz otomatik bilen karmaşık lingwistiki nusgalary ylalaşdyrylýar we olaryň gramatik we sintaks analizi üzerine daýar.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunapendekeza mkakati mpya, unaoitwa Salia ya Uchaguzi wa Mataifa (TDS), ili kuonyesha taarifa za lugha zinazogunduliwa na CNN kwa ajili ya kutangazwa kwa maandishi. We extend Deconvolution Networks to text in order to present a new perspective on text analysis to the linguistic community.  Tumeonyesha kwa makini ufanisi wa hali ya usawa wa Uchaguzi wa Mataifa kwa kampuni kutoka lugha tatu tofauti: Kiingereza, Kifaransa, na Kilatini. Kwa kila seti ya taarifa zilizojaribiwa, Uhamasa wetu wa Uchaguzi wa Teknolojia wa Mataifa unajumuisha mbinu tata za lugha zinazotokana na matukio yanayotokana na pamoja na pengine katika uchambuzi wa grammatika na usawa wa kodi.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe strategie wat genoem word Teks Deconvolution Saliency (TDS), om lingwisiese inligting te visualiseer wat deur 'n CNN gevind is vir teks klasifikasie. Ons uitbrei Deconvolution Netwerke na teks om 'n nuwe perspektief op teks analiseer te stel aan die lingwisiese gemeenskap. Ons het empiriese die effektiviteit van ons Teks-dekonvolusie-salienskap op korpora bevestig van drie verskillende tale: Engels, Frans en Latyn. Vir elke testeerde datastel, ons Teks-dekonvolusie-saliteit outomaties enkodeer komplekse lingwisiese patrone wat gebaseer is op koeverensies en moontlik op grammatiese en sintaks analisie.", 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një strategji të re, të quajtur Text Deconvolution Saliency (TDS), për të vizualizuar informacionin gjuhësor të zbuluar nga një CNN për klasifikimin e tekstit. Ne zgjerojmë rrjetet e dekonvolucionit në tekst me qëllim që të paraqesim një perspektivë të re mbi analizën e tekstit në komunitetin gjuhësor. Kemi demonstruar në mënyrë empirike efektshmërinë e dekonvolucionit tonë të tekstit në korpra nga tre gjuhë të ndryshme: anglisht, francez dhe latin. Për çdo set të dhënash të testuar, Shpëtimi ynë i Dekonvolucionit Tekst kodon automatikisht modele gjuhësore komplekse bazuar në bashkëndodhje dhe ndoshta në analizë grammatike dhe sintakse.', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ የጽሑፍ ውጤት ድህነት (TDS) በተባለው የቋንቋዊ መረጃዎችን ለጽሑፍ መግለጫ ለማሳየት አዲስ strategy እናሳልቃለን፡፡ አዲስ የጽሑፍ ትምህርት ማተሚያ ለቋንቋዊው ማኅበረሰብ አዲስ የጽሑፍ ማተሚያ እናሳርጋለን፡፡ በሦስት ልዩ ቋንቋዎች፣ እንግሊዘኛ፣ ፈረንሳይ እና ሎጣኒንኛ የጽሑፍ ውይይት የድህነታችንን አካባቢነት አግኝቷል፡፡ ለሁሉም የተፈተና ዳታዎች ሁሉ የጽሑፍ አቀማመጥ ማቀናጃ እራስነት የቋንቋዊ ምሳሌዎችን በተመሳሳይ እና በgrammatikካዊ እና የሲንካስብ analysis ላይ በተመሳሳይ ይኖራል፡፡', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր ռազմավարություն, որը կոչվում է տեքստի դասակարգում գտնվող լեզվաբանական ինֆորմացիա տեսողացնելու համար: Մենք ընդլայնում ենք Դեկոնվոլյուցիոն ցանցերը տեքստին, որպեսզի ներկայացնենք լեզվաբանական համայնքի տեքստի վերլուծության նոր տեսանկյունից: Մենք էմպրիկապես ցույց տվեցինք մեր տեքստի զարգացման արդյունավետությունը երեք տարբեր լեզուներից' անգլերեն, ֆրանսերեն և լատիներեն: Յուրաքանչյուր փորձարկված տվյալների համակարգի համար մեր տեքստի դեկոնվոլյուցիայի խելագարությունը ինքնաբերաբար կոդավորում է բարդ լեզվաբանական կաղապարներ, հիմնված համապատասխանատվությունների և հավանաբար գրամատիկական և սինտաքսի", 'az': "Bu kağızda, CNN ilə mətn klasifikasyonu üçün keçirilmiş dil məlumatlarını görünmək üçün yeni bir strateji təklif edirik. Biz Deconvolution Networks'i dil toplumuna yeni bir perspektiv göstərmək üçün məktub analizi ilə metinə uzatırıq. Üç cür dillərdən, İngilizce, Fransızca və Latincə dillərdən korpora üzərində yazılmış məktubumuzun təşkilatını göstərdik. Hər təhsil edilmiş verilən quruluğu üçün, Metin Dekonvolusyon Süleymanlığımız öz-özünə kompleks dil modellərini birlikdə və mümkün olaraq grammatik və sintaks analizi üzərində kodlayır.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন কৌশল প্রস্তাব করছি, যার নাম টেক্সট ডিকনভলেশন স্যালেনিসি (টিডিএস) নামে প্রস্তাব করা হয়, যাতে একটি সিএনএন টেক্সপ্লাস ভাষাগত সম্প্রদায়ের কাছে টেক্সট বিশ্লেষণের একটি নতুন দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করার জন্য আমরা ডিকনভলেশন নেটওয়ার্ক বাড়িয়ে দ আমরা তিনটি ভিন্ন ভাষা থেকে আমাদের টেক্সট ডিকনভোলেশন স্বাস্থ্যের কার্যক্রম প্রদর্শন করেছি: ইংরেজি, ফরাসি এবং ল্যাটিন। প্রত্যেক পরীক্ষা ডাটাসেটের জন্য, আমাদের টেক্সট ডিকনভলেশন স্বাভাবিকভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সহযোগিতা এবং সম্ভবত গ্রামাটিক্যাল এবং সি', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novu strategiju koja se zove Dekonvoluciona salijencija teksta (TDS), da bismo vizualizirali jezičke informacije koje je otkrila CNN za klasifikaciju teksta. Proširimo dekonvolucione mreže na tekst kako bi predstavili novu perspektivu o analizi teksta jezičkoj zajednici. Mi smo empirički pokazali učinkovitost našeg teksta dekonvolucione salicije na korporu iz tri različita jezika: engleski, francuski i latinski. Za svaku testovanu setu podataka, naša dekonvolucija teksta automatski kodira kompleksne jezičke obrasce na temelju saradnjih događaja i moguće na gramatičkoj i sintaksnoj analizi.', 'ca': "En aquest paper, proposem una nova estratègia anomenada Text Deconvolution Saliency (TDS), per visualitzar la informació lingüística detectada per un CNN per classificar text. Estendem les xarxes de desconversió al text per presentar una nova perspectiva sobre l'anàlisi de text a la comunitat lingüística. Hem demostrat empíricament l'eficiència de la nostra Salència de la Desconvolució del Texte en corpora de tres llengües diferents: anglès, francès i llatí. Per cada conjunt de dades testats, la nostra Text Deconvolution Saliency codifica automàticament patrons lingüístics complexes basats en coincidències i possiblement en anàlisi gramàtica i sintaxi.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme novou strategii nazvanou Text Deconvolution Saliency (TDS), která umožňuje vizualizovat jazykové informace detekované CNN pro klasifikaci textu. Rozšiřujeme Dekonvoluční sítě na text, abychom představili jazykové komunitě nový pohled na analýzu textů. Empiricky jsme demonstrovali efektivitu našeho textového dekonverčního výsledku na korpusech ze tří různých jazyků: angličtiny, francouzštiny a latiny. U každého testovaného datového souboru náš Text Decovolution Saliency automaticky kóduje složité jazykové vzorce založené na koexistencích a případně na gramatické a syntaxní analýze.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja uue strateegia nimega Text Deconvolution Saliency (TDS), et visualiseerida CNN tuvastatud keelelist informatsiooni teksti klassifitseerimiseks. Laiendame dekonvolutsioonivõrgustikke tekstile, et esitada keelelisele kogukonnale uus perspektiiv tekstianalüüsist. Näitasime empiiriliselt oma teksti dekonvolutsiooni soolsuse efektiivsust kolmest erinevast keelest: inglise, prantsuse ja ladina keelest. Iga testitud andmekogumi puhul kodeerib meie teksti dekonvolutsiooni suurus automaatselt keerukaid keelelisi mustreid, mis põhinevad samaaegsetel esinemistel ning võimalik, et grammatika- ja süntaksianalüüsil.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme uutta strategiaa, nimeltään Text Deconvolution Saliency (TDS), jolla visualisoidaan CNN:n havaitsemaa kielellistä tietoa tekstin luokitteluun. Laajennamme Deconvolution Networks -verkostot tekstiin, jotta kieliyhteisölle voitaisiin tarjota uusi näkökulma tekstianalyysiin. Demonstroimme empiirisesti Text Deconvolution Saliencyn tehokkuuden kolmella eri kielellä: englanti, ranska ja latina. Jokainen testattu aineisto koodaa automaattisesti monimutkaisia kielikuvioita, jotka perustuvat rinnakkaisesiintymisiin ja mahdollisesti kielioppi- ja syntaksianalyysiin.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita supoyo nggawe sistem sing bagu, jeneng Text Deonvolution Aliness (Tuds), kanggo ngilangno informasi langgambar kang disenyo barang kelas teks nggo kelas teks. Awakdhéwé éntuk Deonvolution netwark kanggo teks kanggo ngilanggar perspektuan anyar tentang kanggo nggawe komunitas Linguistik. Awak dhéwé éntukno ngerasakno akeh onvolusi kanggo Kemerdekaan kapora tanggal telu dilambah sing sampeyan: Inggris, Perancis lan Latin é. Sampeyan kanggo masalah dataset, Text Deonvolution-Sampeyan kita nguasakno akeh barang kelangan langgambar barang sing basa batasan karo co-geraraning lan sukane', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa wani takwai wanda aka yi masa Salitar Kyauta na Mataimakin (TDS), dõmin a nuna takardar lãbãri na lingui wanda aka gane na CNN wa fassarar matsayin. Mu yalwato Netware na DeonVotion zuwa matsayin dõmin Mu nuna wani mtazamo na daban a kan Anarari matsayin zuwa jamii linguistic. Tuna nũna fikancin matsayin Salitanci a kan koronata daga wasu harshen dabam-dabam, Ingiriya, Faransiya, da Latin. Ga kõwane tsarin da aka jarraba, Salitancin Azãriya na Kwamfyuta na koda shiryoyin linguiki farat ɗaya, a kan kara a kan kowaci da ke samu'a, kuma akwai tsammãnin a kan Analissafi ga grammatisk da sunanta.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים אסטרטגיה חדשה, שנקראת טקסט דקונבולוציה סלייסי (TDS), כדי להדמיין מידע שפתי שנגלה ע"י CNN לקליסציה טקסטית. אנו ממשיכים את רשתות התפרצות לטקסט כדי להציג פרספקטיבה חדשה על ניתוח טקסט לקהילה הלשונית. הוכחנו באימפריקה את היעילות של התפרצות הטקסט שלנו על הקופורה משלושה שפות שונות: אנגלית, צרפתית, ולטינית. עבור כל קבוצת נתונים מבוססת, התעלמות הטקסט שלנו קודמת באופן אוטומטי דפוסים שפתיים מורכבים מבוססים על התרחשות משותפות ואולי על ניתוח גרמטי וסינטקסי.', 'sk': 'V prispevku predlagamo novo strategijo, imenovano Text Deconvolution Saliency (TDS), za vizualizacijo jezikovnih informacij, ki jih zazna CNN za klasifikacijo besedila. Dekonvolucijske mreže razširimo na besedilo, da bi jezikovni skupnosti predstavili novo perspektivo analize besedila. Empirično smo dokazali učinkovitost naše slanosti besedilne dekonvolucije na korpusih iz treh različnih jezikov: angleščine, francoščine in latinščine. Pri vsakem testiranem naboru podatkov naša slanost besedila dekonvolucije samodejno kodira kompleksne jezikovne vzorce, ki temeljijo na sočasnih dogodkih in po možnosti na slovnični in sintaksni analizi.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་ཡིག་གི་སྒྲིག་འགོད་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས། ཡིག་གེ་Deconvolution Saliency (TDS)དང་། སྐད་རིགས་གནས་ཚུལ་ ང་ཚོས་སྐད་རིགས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་ལ་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གི་མཐོང་སྣང་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་རྒྱུ་དེ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་འདི་གསུམ་ལས་ང་ཚོའི་ཡིག་གེ་ཆེས་གཏོང་མཁན་གྱི་ལས་འཕར་རིས་བཀྲམ་སྟོན་བྱས། བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་རེ་ལ་ང་ཚོའི་ཡིག'}
{'en': 'Coherence Modeling of Asynchronous Conversations : A Neural Entity Grid Approach', 'ar': 'نمذجة الترابط للمحادثات غير المتزامنة: نهج شبكة الكيان العصبي', 'pt': 'Modelagem de Coerência de Conversas Assíncronas: Uma Abordagem de Grade de Entidade Neural', 'fr': "Modélisation de cohérence de conversations asynchrones\xa0: une approche par grille d'entités neuronales", 'es': 'Modelado de coherencia de conversaciones asincrónicas: un enfoque de cuadrícula de entidades neur', 'ja': '非同期会話のコヒーレンスモデリング：ニューラルエンティティグリッドアプローチ', 'zh': '异步会话之一致性建模:一神经网格法', 'ru': 'Моделирование когерентности асинхронных бесед: подход, основанный на сетке нейронных сущностей', 'hi': 'अतुल्यकालिक वार्तालापों की सुसंगतता मॉडलिंग: एक तंत्रिका इकाई ग्रिड दृष्टिकोण', 'ga': 'Samhaltú Comhleanúnachais Comhráite Asincrónacha: Cur Chuige Eangaí Aonáin Néaraigh', 'ka': 'აცინქრონის პარამეტრების მოდელირება: ნეიროლური ინტერტის გახსნა', 'hu': 'Aszinkron beszélgetések koherencia modellezése: Neurális entitásrács megközelítés', 'el': 'Μοντελοποίηση συνοχής ασύγχρονων συνομιλιών: Μια προσέγγιση πλέγματος νευρωνικών οντοτήτων', 'lt': 'Asynchroninių konversijų nuoseklumo modeliavimas: Neuralinių subjektų tinklo metodas', 'it': 'Modellazione di coerenza delle conversazioni asincrone: un approccio Neural Entity Grid', 'mk': 'Корерентно моделирање на асинхронични конверзии: пристап до мрежата на неурални ентитети', 'kk': 'Ассинхрондық сұрақтардың координация моделі: Нейрондық нысандар торының қатынау', 'ml': 'ആസിന്\u200dക്രോണിസ് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ കൂടെയുള്ള മോഡലി: ഒരു നെയുറല്\u200d എന്റിറ്റി ഗ്രിഡ് സമീപിക്കുന', 'mt': 'Mudellar ta’ Koerenza ta’ Konverżjonijiet A żinkroniċi: Approċċ tal-Grilja ta’ Entità Newrali', 'ms': 'Coherence Modeling of Asynchronous Conversations: A Neural Entity Grid Approach', 'mn': 'Сонголтын загвар хэлэлцээний загвар: Сэтгэл Entity Grid Approach', 'no': 'Samordningsmodulering av synkroniske samtaler: Nærare einingsrutenettet', 'pl': 'Modelowanie spójności asynchronicznych rozmów: podejście do sieci neuronowych jednostek', 'ro': 'Modelarea coerenței conversațiilor asincrone: o abordare a grilei de entități neurale', 'sr': 'Modeliranje pristojnosti Asynchronovih razgovora: pristup neuronskoj mreži', 'si': 'අසින්ක්\u200dරෝනු කතාවිච්චියක් සංවිධානයක් මොඩේලන් කරන්න: A neural unit', 'so': 'Muuqashada wadajirka ah ee la hadlo Asynchronous: A Neural Entity Grid Approach', 'sv': 'Konsekvensmodellering av asynkrona konversationer: En Neural Entity Grid Approach', 'ta': 'ஒருங்கிணைப்பு உரையாடல் மாதிரி', 'ur': 'آسانکرون کی باتوں کی مدل کرنا: ایک نئورل ایٹینٹیٹی سیڈ تقرب', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ hoà hợp giữa các cuộc đối thoại...', 'bg': 'Моделиране на съгласуваност на асинхронни разговори: подход към мрежата на невралната същност', 'da': 'Sammenhængende modellering af asynkrone samtaler: En Neural Entity Grid Approach', 'hr': 'Modeliranje pristojnosti Asynchronovih razgovora: pristup neuronske mreže', 'nl': 'Coherentiemodellering van asynchrone gesprekken: een benadering van het neuronale entiteitsraster', 'id': 'Modeling Koerensi Perbualan Asynchronous: A Neural Entity Grid Approach', 'de': 'Kohärenzmodellierung asynchroner Gespräche: Ein Ansatz für neuronale Entitätenraster', 'ko': '비동기 대화의 일관성 모델링: 신경 실체 격자 방법', 'fa': 'Modeling Coherence of Asynchronous Conversations: A Neural Entity Grid Approach', 'af': 'Sagtigheid Modelering van Asynchronous Gespraakte: √¢¬Ä¬ôn Neurale Entiteit Grid Toegang', 'sw': 'Ushirikiano wa Mazungumzo ya Asynchronous: A Neural Entity Network', 'sq': 'Modelimi i Koerencës i Bisedimeve Asynkrone: Një qasje rrjeti i njësisë nervore', 'tr': 'ASynchronous Qonuşmalaryň ködlemeleri: A Neural Entity Grid Approach', 'am': 'Coherence Modeling of Asynchronous Conversations: A Neural Entity Grid Approach', 'az': 'Asynkron s칬hb톛tl톛rin m칲h칲ml톛nm톛si Modeli: N칬ral Entity Grid Approach', 'bn': 'প্রত্যক্ষদর্শী কথোপকথনের সমতুল্য: একটি নিউরেল এন্টিটি গ্রিড', 'hy': 'Ասինխրոնային հաղորդակցությունների համականոն մոդելավորումը. նյարդային հասակի ցանցի մոտեցումը', 'bs': 'Modeliranje pristojnosti Asynchronovih razgovora: pristup neuronskoj mreži', 'ca': 'Modell de Coherència de Conversacions Asíncrones: Un enfocament a la xarxa de les Entitats Neurals', 'cs': 'Koherenční modelování asynchronních konverzací: přístup k neuronové síti entit', 'et': 'Asünkroonsete vestluste sidususe modelleerimine: neuroalse olemivõrgu lähenemine', 'fi': 'Asynkronisten keskustelujen johdonmukaisuusmallinnus: Neuraalinen entiteettiruudukko lähestymistapa', 'jv': 'layer-mode-effects', 'he': 'מודל התקבילות של שיחות אסינכרוניות: גישה לרשת של Entity Neural', 'bo': 'ཆེ་ཚོང་དང་བསྟུན་གྱི་གཏམ་གླེང་ཚོགས་ཀྱི་Modeling: A Neural Entity Grid Approach', 'sk': 'Modeliranje skladnosti asinhronskih pogovorov: pristop živčne entitete mreže', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'We propose a novel coherence model for written asynchronous conversations (e.g., forums, emails), and show its applications in coherence assessment and thread reconstruction tasks. We conduct our research in two steps. First, we propose improvements to the recently proposed neural entity grid model by lexicalizing its entity transitions. Then, we extend the model to asynchronous conversations by incorporating the underlying conversational structure in the entity grid representation and feature computation. Our model achieves state of the art results on standard coherence assessment tasks in monologue and conversations outperforming existing models. We also demonstrate its effectiveness in reconstructing thread structures.', 'pt': 'Propomos um novo modelo de coerência para conversas assíncronas escritas (por exemplo, fóruns, e-mails) e mostramos suas aplicações em tarefas de avaliação de coerência e reconstrução de threads. Conduzimos nossa pesquisa em duas etapas. Primeiro, propomos melhorias para o modelo de grade de entidade neural recentemente proposto, lexicalizando suas transições de entidade. Em seguida, estendemos o modelo para conversas assíncronas incorporando a estrutura conversacional subjacente na representação da grade de entidades e na computação de recursos. Nosso modelo alcança resultados de última geração em tarefas de avaliação de coerência padrão em monólogos e conversas superando os modelos existentes. Também demonstramos sua eficácia na reconstrução de estruturas de threads.', 'ru': 'Мы предлагаем новую модель когерентности для письменных асинхронных разговоров (например, форумов, электронных писем) и показываем ее применение в задачах оценки когерентности и реконструкции потоков. Мы проводим наши исследования в два этапа. Во-первых, мы предлагаем усовершенствования недавно предложенной модели сетки нейронных сущностей путем лексикализации ее переходов сущностей. Затем мы расширяем модель до асинхронных разговоров, включив лежащую в основе разговорной структуры в представление сетки сущностей и вычисление признаков. Наша модель достигает современных результатов по стандартным задачам оценки согласованности в монологах и беседах, превосходящих существующие модели. Мы также демонстрируем его эффективность при реконструкции нитевых структур.', 'hi': 'हम लिखित अतुल्यकालिक वार्तालापों (जैसे, मंचों, ईमेल) के लिए एक उपन्यास सुसंगतता मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, और सुसंगतता मूल्यांकन और थ्रेड पुनर्निर्माण कार्यों में इसके अनुप्रयोगों को दिखाते हैं। हम दो चरणों में अपना शोध करते हैं। सबसे पहले, हम हाल ही में प्रस्तावित तंत्रिका इकाई ग्रिड मॉडल में सुधार का प्रस्ताव करते हैं, इसकी इकाई संक्रमण को लेक्सिकलाइज करके। फिर, हम इकाई ग्रिड प्रतिनिधित्व और सुविधा गणना में अंतर्निहित संवादी संरचना को शामिल करके मॉडल को अतुल्यकालिक वार्तालापों तक विस्तारित करते हैं। हमारा मॉडल एकालाप में मानक सुसंगतता मूल्यांकन कार्यों पर कला परिणामों की स्थिति प्राप्त करता है और मौजूदा मॉडलों को पछाड़ने वाली बातचीत करता है। हम थ्रेड संरचनाओं के पुनर्निर्माण में इसकी प्रभावशीलता का भी प्रदर्शन करते हैं।', 'fr': "Nous proposons un nouveau modèle de cohérence pour les conversations asynchrones écrites (par exemple, forums, e-mails) et montrons ses applications dans les tâches d'évaluation de la cohérence et de reconstruction de threads. Nous menons nos recherches en deux étapes. Tout d'abord, nous proposons des améliorations au modèle de grille d'entités neuronales récemment proposé en lexicalisant ses transitions d'entités. Ensuite, nous étendons le modèle aux conversations asynchrones en incorporant la structure conversationnelle sous-jacente dans la représentation de la grille d'entités et le calcul des entités. Notre modèle obtient des résultats de pointe sur les tâches d'évaluation de la cohérence standard dans les monologues et les conversations surpassant les modèles existants. Nous démontrons également son efficacité dans la reconstruction des structures filetées.", 'es': 'Proponemos un modelo de coherencia novedoso para conversaciones asincrónicas escritas (por ejemplo, foros, correos electrónicos) y mostramos sus aplicaciones en tareas de evaluación de coherencia y reconstrucción de hilos. Llevamos a cabo nuestra investigación en dos pasos. En primer lugar, proponemos mejoras al modelo de red de entidades neuronales recientemente propuesto mediante la lexicalización de sus transiciones de entidades. Luego, ampliamos el modelo a las conversaciones asincrónicas incorporando la estructura conversacional subyacente en la representación de la cuadrícula de la entidad y el cálculo de entidades. Nuestro modelo logra resultados de vanguardia en tareas de evaluación de coherencia estándar en monólogos y conversaciones que superan a los modelos existentes. También demostramos su eficacia en la reconstrucción de estructuras de hilos.', 'ja': '私たちは、書かれた非同期会話（フォーラム、電子メールなど）のための新規のコヒーレンスモデルを提案し、コヒーレンス評価とスレッド再構築タスクでその応用を示します。私たちは2つのステップで研究を行っています。まず、最近提案されたニューラルエンティティグリッドモデルを、そのエンティティの遷移を語彙化することによって改善することを提案する。次に、エンティティグリッド表現と機能計算に基礎となる会話構造を組み込むことにより、モデルを非同期会話に拡張します。当社のモデルは、モノローグと会話における標準的な一貫性評価タスクで既存のモデルを上回る最先端の結果を達成します。また、スレッド構造の再構築にも有効性を示しています。', 'zh': '凡书面异步对(如论坛,电子邮件)之新型一致性模,而展其一致性评线程重建之用。 我分两步。 先之以词法化其实而易之以近神经网格之。 然后合底会话于实网格示与特徵算中,广其形于异步会话。 我独白与言一致性质于最新,优于今。 犹展重建螺纹结构之有效性。', 'ar': 'نقترح نموذج تماسك جديد للمحادثات غير المتزامنة المكتوبة (على سبيل المثال ، المنتديات ، رسائل البريد الإلكتروني) ، ونعرض تطبيقاته في تقييم التماسك ومهام إعادة بناء الخيط. نجري بحثنا في خطوتين. أولاً ، نقترح تحسينات على نموذج شبكة الكيان العصبي المقترح مؤخرًا عن طريق معجم تحولات الكيان الخاص به. بعد ذلك ، نقوم بتوسيع النموذج ليشمل المحادثات غير المتزامنة من خلال دمج بنية المحادثة الأساسية في تمثيل شبكة الكيان وحساب الميزات. يحقق نموذجنا أحدث النتائج في مهام تقييم التماسك القياسي في المونولوج والمحادثات التي تتفوق على النماذج الحالية. نظهر أيضًا فعاليتها في إعادة بناء هياكل الخيوط.', 'ga': 'Molaimid múnla comhleanúnachais úrnua do chomhráite scríofa asincrónach (m.sh., fóraim, ríomhphoist), agus taispeánaimid a fheidhmchláir i measúnú comhleanúnachais agus i dtascanna atógáil snáithe. Déanaimid ár dtaighde in dhá chéim. Ar an gcéad dul síos, molaimid feabhsuithe ar an tsamhail eangaí aonáin néaraigh a moladh le déanaí trí a haistrithe eintitis a fhoclóireacht. Ansin, leathnaímid an tsamhail chuig comhráite asincrónacha tríd an struchtúr comhrá bunúsach a ionchorprú i léiriú greille an eintitis agus i ríomh gné. Baineann ár múnla torthaí den scoth amach ar thascanna caighdeánacha measúnaithe comhleanúnachais i monailí agus i gcomhráite a sháraíonn na samhlacha reatha. Léirímid freisin a éifeachtúlacht maidir le struchtúir snáithe a atógáil.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის შესაძლებელობის მოდელს წერილი აცინფრონიური პარამეტრებისთვის (მაგალითად, ფორმები, ელფოსტურები) და ჩვენ ჩვენებთ მისი პროგრამეტრების შესაძლებელობის შესაძლებელობის მოწყო ჩვენ ვაკეთებთ ჩვენი შესწავლობა ორი ნაწილში. პირველად, ჩვენ მინდა გავაკეთებთ ახლა მხოლოდ მინდომის ნეიროლური ინტერტიკური მხარეს მოდელის შესაძლებლობა, რომელიც მისი ინტერტიკური გადატან შემდეგ, ჩვენ მოდელს აცინფრონიურ პარამეტრებისთვის გადავიტანოთ, რომლებიც ინტერტიკური მხარეს გამოსახულება და ფუნქციების კომპუტაციაში დავყენებთ. ჩვენი მოდელი მონაცემის წარმოდგენების შესახებ სტანდარტული კონექცია დავამუშავებს მონოლოგში და პარაუხში, რომლებიც არსებობს მოდელების შესახებ. ჩვენ ასევე მისი ეფექტიკურობას ჩვენ აჩვენებთ სტრუქტურაციაში.', 'hu': 'Az írásos aszinkron beszélgetésekhez (pl. fórumok, e-mailek) új koherencia modellt javasolunk, és alkalmazásait koherencia értékelési és szálrekonstrukciós feladatokban mutatjuk be. Két lépésben végzünk kutatást. Először is javasoljuk a közelmúltban javasolt neurális entitás hálózat modelljének fejlesztését az entitás átmeneteinek lexikalizálásával. Ezután kiterjesztjük a modellt aszinkron beszélgetésekre azáltal, hogy beépítjük a mögöttes beszélgetési struktúrát az entitásrács reprezentációjába és a funkciók számításába. Modellünk a meglévő modelleket felülmúló monológ és beszélgetések során a szabványos koherencia-értékelési feladatok tekintetében a legkorszerűbb eredményeket ér el. Bemutatjuk hatékonyságát a menetszerkezetek rekonstruálásában is.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο συνοχής για γραπτές ασύγχρονες συνομιλίες (π.χ. φόρουμ, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου) και παρουσιάζουμε τις εφαρμογές του σε εργασίες αξιολόγησης συνοχής και ανασυγκρότησης νημάτων. Διεξάγουμε την έρευνά μας σε δύο βήματα. Πρώτον, προτείνουμε βελτιώσεις στο πρόσφατα προτεινόμενο μοντέλο πλέγματος νευρωνικών οντοτήτων με λεξιλογική μεταβάσεις οντοτήτων. Στη συνέχεια, επεκτείνουμε το μοντέλο σε ασύγχρονες συνομιλίες ενσωματώνοντας την υποκείμενη δομή συνομιλίας στην αναπαράσταση πλέγματος οντοτήτων και τον υπολογισμό χαρακτηριστικών. Το μοντέλο μας επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε τυπικές εργασίες αξιολόγησης συνοχής σε μονολόγο και συζητήσεις που ξεπερνούν τα υπάρχοντα μοντέλα. Αποδεικνύουμε επίσης την αποτελεσματικότητά του στην ανακατασκευή δομών νημάτων.', 'lt': 'Siūlome naują nuoseklumo model į rašytiniams asinchroniniams pokalbiams (pvz., forumams, elektroniniams laiškams) ir parodysime jo taikymą atliekant nuoseklumo vertinimą ir siūlymų atkūrimo užduotis. Mes atliekame savo mokslinius tyrimus dviem etapais. Pirma, siūlome patobulinti neseniai pasiūlytą nervinių subjektų tinklo model į, lexikalizuojant jo subjekto perėjimą. Tuomet išplėsime model į iki asinkroninių pokyčių, įtraukdami pagrindinę konversijos struktūrą į subjektų tinklo atstovavimą ir savybių skaičiavimą. Mūsų modelis pasiekia pažangiausių rezultatų, susijusių su standartinėmis nuoseklumo vertinimo užduotimis monologijoje ir su esamų modelių rezultatais atitinkančiais pokalbiais. Mes taip pat parodome jo veiksmingumą atkuriant siūlų struktūras.', 'it': "Proponiamo un nuovo modello di coerenza per conversazioni asincrone scritte (ad esempio, forum, email), e mostriamo le sue applicazioni nelle attività di valutazione della coerenza e ricostruzione dei thread. Conduciamo la nostra ricerca in due fasi. In primo luogo, proponiamo miglioramenti al modello di griglia delle entità neurali recentemente proposto lessicalizzando le sue transizioni di entità. Quindi, estendiamo il modello alle conversazioni asincrone incorporando la struttura conversazionale sottostante nella rappresentazione della griglia dell'entità e nel calcolo delle funzionalità. Il nostro modello raggiunge risultati all'avanguardia sui compiti standard di valutazione della coerenza in monologo e conversazioni che superano i modelli esistenti. Dimostriamo anche la sua efficacia nella ricostruzione delle strutture filettate.", 'mk': 'Предложуваме нов модел на кохеренција за напишани асинхронични разговори (на пример, форуми, мејлови) и ги покажуваме своите апликации во проценката на кохеренцијата и задачите за реконструкција на жици. We conduct our research in two steps.  Прво, предложуваме подобрувања на неодамна предложениот модел на мрежата на нервните ентитети со лексикализација на транзициите на нејзините ентитети. Потоа, го прошируваме моделот на асинхронични разговори со вклучување на основната конверзационална структура во претставувањето на мрежата на ентитетите и компјутацијата на карактеристиките. Нашиот модел постигнува најдобри резултати на стандардните задачи за проценка на кохеренцијата во монологот и разговорите кои ги надминуваат постојните модели. Ние, исто така, ја покажуваме нејзината ефикасност во реконструкцијата на структурите на жици.', 'kk': 'Біз жазылған асинхрондық сұрақтар үшін романдық сәйкестік үлгісін (мысалы, форумдар, эл. пошта) және оның қолданбаларын сәйкестік оқиға және ілеспелерді қайта құру тапсырмаларында Біз зерттеулерімізді екі қадамда орындаймыз. Біріншіден, біз жаңа ұсынылған невралдық нысандар торының үлгісін лексикализациялау арқылы жақсартылуын ұсындық. Содан кейін, үлгісін асинхрондық сұрақтар бойынша қатынау құрылғысын сызық тордың көрсетіліміне және есептеу мүмкіндіктеріне ендіріп, асинхрондық сұрақтар бойынша Біздің үлгіміз монолог және сұрақтар үлгілерінен арналған стандартты сұрақтастыру тапсырмаларының күйін жеткізеді. Біз сондай-ақ оның ілеспе құрылғыларын қайта құру үшін әсер ететіндігін көрсетедік.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d എഴുതിയ അസിനിക്രോണിറ്റ് സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള നോവല്\u200d കൂട്ടത്തിനുള്ള മാതൃകയാണ് പ്രോദേശിപ്പിക്കുന്നത്. അതിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d കൂടു രണ്ടു പടികളില്\u200d നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ പഠന നടത്തുന്നു. ആദ്യം, അടുത്ത പ്രായശ്ചിത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d സാധാരണയുടെ ഗ്രിഡ് മോഡലിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ Then, we extend the model to asynchronous conversations by incorporating the underlying conversational structure in the entity grid representation and feature computation.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്ന കലാകൃത്യങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള ത്രൂഡ് സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d അതിന്റെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'ms': 'We propose a novel coherence model for written asynchronous conversations (e.g., forums, emails), and show its applications in coherence assessment and thread reconstruction tasks.  Kami melakukan kajian kami dalam dua langkah. Pertama, kita cadangkan peningkatan pada model grid entiti saraf yang telah diusulkan baru-baru ini dengan memlexikalkan tranzisi entitinya. Kemudian, kita memperluas model kepada perbualan yang tidak tersimpan dengan memasukkan struktur perbualan yang didasarkan dalam perwakilan grid entiti dan pengiraan ciri. Model kami mencapai keputusan state of the art pada tugas penilaian kesederhanaan piawai dalam monolog dan perbualan melampaui model yang wujud. Kami juga menunjukkan keefektivitasnya dalam membangun semula struktur benang.', 'mt': 'We propose a novel coherence model for written asynchronous conversations (e.g., forums, emails), and show its applications in coherence assessment and thread reconstruction tasks.  Aħna nieħdu r-riċerka tagħna f’żewġ passi. L-ewwel nett, nipproponu titjib fil-mudell tal-grilja tal-entitajiet newrali propost reċentement billi niklexikalizzaw it-tranżizzjonijiet tal-entitajiet tagħha. Imbagħad, aħna jestendu l-mudell għal konverżjonijiet asinkroni billi ninkorporaw l-istruttura ta’ konverżjoni sottostanti fir-rappreżentanza tal-grilja tal-entità u l-komputazzjoni tal-karatteristiċi. Il-mudell tagħna jikseb ir-riżultati l-aktar avvanzati dwar il-kompiti standard ta’ valutazzjoni tal-koerenza fil-monologu u l-konverżjonijiet li jaqbżu l-mudelli eżistenti. Aħna nuru wkoll l-effettività tagħha fir-rikostruzzjoni tal-istrutturi tal-ħjut.', 'no': 'Vi foreslår eit nytt konsekvensmodell for skrivne asynchroniske samtaler (f.eks. forum, e-post) og viser programmet i konsekvensevaluering og rekonstrusjonsoppgåver for tråd. Vi gjer forskninga vårt i to steg. Først foreslår vi forbedringar til den nyleg foreslåde rutenettemodellen for neirale einingar ved å leksikalisere overgangane av einingar. Deretter utvidar vi modellen til asynkronske samtaler ved å inkludere den underliggende samtalestrukturen i nettverket- representasjonen og funksjonsdatamaskina. Modellen vårt gjer tilstand til kunstresultatet på standardmålingar for konsekvensevaluering i monologen og samtaler som utfører eksisterande modeller. Vi demonstrerer også effektiviteten i å gjenoppretta trådstukturen.', 'pl': 'Proponujemy nowy model spójności dla pisemnych asynchronicznych rozmów (np. forów, e-maili) i pokazujemy jego zastosowania w ocenie spójności i rekonstrukcji wątków. Nasze badania prowadzimy w dwóch etapach. Po pierwsze, proponujemy ulepszenia ostatnio zaproponowanego modelu siatki neuronowej poprzez leksykalizację jego przejść. Następnie rozszerzamy model na rozmowy asynchroniczne, włączając podstawową strukturę konwersacji w reprezentacji siatki jednostki i obliczaniu cech. Nasz model osiąga najnowocześniejsze wyniki dotyczące standardowych zadań oceny spójności w monologu i rozmowach przewyższających istniejące modele. Wykazujemy również jego skuteczność w rekonstrukcji struktur gwintowych.', 'mn': 'Бид бичигдсэн асинхрон ярилцлагууд (жишээ нь форум, эл. поштаа) дээр шинэ нийгмийн загварыг суралцаж, өөрийн хэрэглээнийг нийгмийн оюун ухаан, дахин сэргээх үйл ажиллагаанд харуулж байна. Бид судалгаагаа хоёр алхам дээр хийдэг. Эхлээд бид саяхан санал дэвшүүлсэн мэдрэлийн элементийн шилжилтийг лексикализацийн загвар дээр сайжруулах санал дэвшүүлнэ. Дараа нь бид загварыг асинхрон ярилцлагууд рүү нэмэгдүүлж, биетийн сүлжээний зураг болон тооцооллын доорх ярилцлагын бүтцийг нэгтгэх болно. Бидний загвар нь урлагийн үр дүнг монолог болон ярилцлагууд суурь загвараас илүү үр дүнтэй байдаг стандарт нийгмийн оюун ухааны ажил дээр гаргадаг. Бид мөн түүний үр дүнтэй байдлыг дахин бүтээж чаддаг.', 'sr': 'Predlažemo novi model saslušnosti pisanih azinkronskih razgovora (npr. foruma, e-maila) i pokažemo svoje aplikacije u procjeni saslušnosti i rekonstrukciji zadataka. Provodimo istraživanje na dva koraka. Prvo predlažemo poboljšanje nedavno predloženog modela mreže neuronskih entiteta leksikalizirajući njegove prelaze entiteta. Onda, proširimo model na asinkronske razgovore uključujući temeljnu razgovornu strukturu u predstavljanje mreže entiteta i računalo. Naš model postiže stanje rezultata umjetnosti na standardnim zadacima za procjenu koherencije u monologu i razgovorima iznad postojećih modela. Takođe pokazujemo njegovu učinkovitost u rekonstrukciji struktura prašine.', 'so': "Waxaan soo jeedaynaa tusaale ahaan sameynta xiriirka warqada ah oo qoraal ah (tusaale ahaan warqadaha, emailaha), waxaana tusnaa codsigiisa kaartaynta iyo shaqada dhisidda saddexda. baaritaankeenna waxaynu ku soconaynaa laba tallaabo. First, we propose improvements to the recently proposed neural entity grid model by lexicalizing its entity transitions.  Markaas, waxaynu sameynaa sameynta hadallada caadooyinka ah, waxaana ku qoraynaa dhismaha hadalka hoose oo hoose ah oo ku qoran xarunta qaabilaadda iyo xisaabta farsamada. Tusaalkayagu wuxuu gaadhaa xaaladda farshaxanta ku saabsan shaqada qiimeynta caadiga ah ee ku saabsan muusikada iyo hadallada oo sameynaya modellada joogta. Sidoo kale waxaynu muujinnaa faa'iidadeeda dhismaha dhismaha wadooyinka.", 'sv': 'Vi föreslår en ny sammanhållningsmodell för skriftliga asynkrona samtal (t.ex. forum, e-post), och visar dess tillämpningar i sammanhållningsbedömning och trådrekonstruktionsuppgifter. Vi bedriver vår forskning i två steg. Först föreslår vi förbättringar av den nyligen föreslagna neurala entitetsnätsmodellen genom att lexikalisera dess entitetsövergångar. Sedan utökar vi modellen till asynkrona konversationer genom att införliva den underliggande konversationsstrukturen i entitetsrutnätet representation och funktionsberäkning. Vår modell uppnår toppmoderna resultat på standardiserade konsekvensbedömningsuppgifter i monolog och samtal som överträffar befintliga modeller. Vi visar också dess effektivitet när det gäller att rekonstruera trådstrukturer.', 'si': 'අපි ලියපු අසින්ස්ක්\u200dරෝන් කතාවක් සඳහා නියම සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා (උදාහරණය, වාර්තාවක්, එමේල්), ඒ වගේම එයාගේ වැඩසටහ අපි අපේ පරීක්ෂණාව පැත්තක් දෙකක් පරීක්ෂණය කරනවා. මුලින්ම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු ඊට පස්සේ, අපි මොඩේල් එක අසින්ක්\u200dරෝන් කතාවක් වලට පැහැදිලි කරනවා ඇති ග්\u200dරිඩ් ග්\u200dරිඩ් ප්\u200dරතිචාරණය සහ විශේෂ ගණනය අපේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරමාණය සහ කතා කරන්නේ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විශ්වාස කරපු වැඩේ ඉන්න විදියට ඉන්න විදියට ඉන්න වි අපි ඒ වගේම ප්\u200dරකාශ කරනවා එයාගේ අවස්ථාවක් නිර්මාණය කරන්න.', 'ta': 'We propose a novel coherence model for written asynchronous conversations (e.g., forums, emails), and show its applications in coherence assessment and thread reconstruction tasks.  நாம் இரண்டு படிகளில் எங்கள் ஆராய்ச்சியை செயல்படுத்துகிறோம். முதலில், நாம் சமீபத்தில் திருத்தப்பட்ட புதிய பொருள் கட்டத்தின் மாதிரியில் முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுவதாக பரிந பின்னர், நாம் மாதிரியை ஒத்திசைக்கூடிய பேச்சுகளுக்கு விரிவாக்குகிறோம் பொருள் கட்டத்தில் உள்ள அடிப்படையான பேச்சு உருவமைப் எங்கள் மாதிரி நடப்பு மாதிரிகளை வெளியேற்றும் மாதிரிகளில் நிலையான ஒருங்கிணைப்பு முடிவுகளின் நிலையை பெறுகிறது. நாம் அதன் விளைவை திரும்ப அமைப்புகளை மீண்டும் உருவாக்குவதில் காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'ہم نوشتہ آسینکرونز باتوں کے لئے ایک نئی مثال اتصال کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں (جیسے فورمز، ایمیل) اور اس کے کاروباروں کو اتصال کی آزمائش اور ترڈ کی بازسازی کے کاموں میں دکھاتے ہیں۔ ہم اپنے تحقیق کو دو قدم میں چلتے ہیں۔ پہلے، ہم نے اچھی طرح پیشنهاد کی نیورل انٹیٹی گریڈ موڈل کے لئے بہترین ترجیح کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اس کے انٹیٹی تغییرات کو لکسیکل کر دیں۔ پھر ہم مدل کو آسینکرونز باتوں کی طرف پھیلاتے ہیں، یعنی انٹیٹی گریڈ کی نمایش اور فرصت کی کمپیوٹر میں نیچے مکانٹ کی ساختار میں شامل کر رہے ہیں. ہماری مدل موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود ہم نے اس کی عمدگی بھی دکھائی تھرڈ ساختاروں کو دوبارہ بنانے کے لئے۔', 'ro': 'Propunem un nou model de coerență pentru conversațiile asincrone scrise (de exemplu, forumuri, e-mailuri) și prezentăm aplicațiile sale în evaluarea coerenței și reconstrucția firului. Ne desfăşurăm cercetările în doi paşi. În primul rând, propunem îmbunătățiri la modelul recent propus de rețea a entităților neuronale prin lexicalizarea tranzițiilor entității sale. Apoi, extindem modelul la conversații asincrone prin încorporarea structurii conversaționale subiacente în reprezentarea rețelei entității și calculul caracteristicilor. Modelul nostru obține rezultate de ultimă generație în ceea ce privește sarcinile standard de evaluare a coerenței în monolog și conversații depășind modelele existente. De asemenea, demonstrăm eficacitatea acesteia în reconstruirea structurilor filetate.', 'uz': "Biz yozib qoʻllangan muloqotlar (m. eks. forumlar, elektron pochta) uchun novel koʻpaytirish modelini tahlil qilamiz va ularning qoʻllanmalarni birlashtirish vazifalarini va uchta qayta tiklash vazifalarini koʻrsatish. Biz o'rganishni ikki qadamda bajaramiz. Birinchi so'zda, biz yangi taʼminlovchi neyrolik tizim modeliga o'zgarishni tasavvur qilamiz. Keyin, bu modelni asosiy muloqotlarni quyidagi muloqotlarni bog'liqning asosiy muloqotlarni birlashtiramiz. Bizning modelimiz mavjud modellarni bajarayotgan oddiy birlashtirish vazifalarini o'zgartiradi. Biz buning ko'rsatuvchilarini qayta yuklashni ko'rsatdik.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình sự tương đồng mới cho các cuộc nói chuyện không đồng tính ghi lại (ví dụ, diễn đàn, email) và cho thấy ứng dụng của nó trong các nhiệm vụ đánh giá sự đồng bộ và tái tạo sợi. Chúng tôi tiến hành nghiên cứu trong hai bước. Đầu tiên, chúng tôi đề xuất cải tiến mô hình mạng thực thể thần kinh vừa được đề xuất, bằng cách từ cất các phân cấp thực thể. Sau đó, chúng ta mở rộng mô hình đến các cuộc đối thoại không chính xác bằng cách nhập cấu trúc đối thoại cơ bản vào các mô tả lưới thực thể và tính to án các tính năng. Cách chúng tôi đạt được kết quả hiện đại về các nhiệm vụ đánh giá sự đồng bộ tiêu chuẩn trong độc thoại và cuộc đối thoại vượt qua các mô hình hiện tại. Chúng tôi cũng chứng minh hiệu quả trong việc tái tạo các cấu trúc sợi.', 'hr': 'Predlažemo nov model saslušnosti za pisane asynchronske razgovore (npr. forume, e-maile) i pokažemo svoje primjene u zadatkima za procjenu saslušnosti i rekonstrukciju trga. Provodimo istraživanje na dva koraka. Prvo predlažemo poboljšanje nedavno predloženog modela mreže neuronskih entiteta leksikalizirajući prelazak entiteta. Zatim, širimo model na asynchronske razgovore uključujući temeljnu razgovornu strukturu u predstavljanje mreže entiteta i računalo. Naš model postiže stanje rezultata umjetnosti na standardnim zadacima za procjenu koherencije u monologu i razgovorima iznad postojećih modela. Također pokazujemo njegovu učinkovitost u rekonstrukciji struktura prašine.', 'bg': 'Предлагаме нов модел на съгласуваност за писмени асинхронни разговори (например форуми, имейли) и показваме приложенията му в задачите за оценка на съгласуваността и реконструкция на нишки. Провеждаме изследванията си в две стъпки. Първо, предлагаме подобрения на неотдавна предложения модел на мрежата на невронните единици чрез лексикализиране на преходите на единиците. След това разширяваме модела до асинхронни разговори чрез включване на основната разговорна структура в представянето на мрежата на субектите и изчисляването на характеристиките. Нашият модел постига най-съвременни резултати при стандартни задачи за оценка на съгласуваността при монолог и разговори, които надминават съществуващите модели. Също така демонстрираме ефективността му при реконструкцията на нишки структури.', 'da': 'Vi foreslår en ny kohærens model for skriftlige asynkrone samtaler (f.eks. fora, e-mails), og viser dens anvendelser i kohærens vurdering og tråd rekonstruktion opgaver. Vi udfører vores forskning i to trin. For det første foreslår vi forbedringer af den nyligt foreslåede neurale entitetsgittermodel ved at leksikalisere dens entitetsovergange. Derefter udvider vi modellen til asynkrone samtaler ved at indarbejde den underliggende samtalestruktur i entitetsgitterepræsentationen og funktionsberegningen. Vores model opnår topmoderne resultater på standardsammenhængsevalueringsopgaver i monolog og samtaler, der overgår eksisterende modeller. Vi demonstrerer også dens effektivitet i rekonstruktion af trådstrukturer.', 'nl': 'We stellen een nieuw coherentiemodel voor geschreven asynchrone gesprekken (bijvoorbeeld forums, e-mails) voor en tonen de toepassingen ervan in coherentiebeoordeling en threadreconstructie taken. We doen ons onderzoek in twee stappen. Ten eerste stellen we verbeteringen voor aan het recent voorgestelde neurale entiteitsrastermodel door de entiteitsovergangen te lexicaliseren. Vervolgens breiden we het model uit naar asynchrone gesprekken door de onderliggende conversatiestructuur op te nemen in de entiteitsraster representatie en feature berekening. Ons model behaalt state-of-the-art resultaten op standaard coherentiebeoordelingstaken in monoloog en gesprekken die bestaande modellen overtreffen. We tonen ook zijn effectiviteit aan bij het reconstrueren van draadstructuren.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges Kohärenzmodell für schriftliche asynchrone Gespräche (z.B. Foren, E-Mails) vor und zeigen seine Anwendungen in Kohärenzbewertungen und Thread-Rekonstruktionsaufgaben auf. Wir führen unsere Forschung in zwei Schritten durch. Zunächst schlagen wir Verbesserungen des kürzlich vorgeschlagenen neuronalen Entitätsrastermodells vor, indem wir seine Entitätsübergänge lexikalisieren. Anschließend erweitern wir das Modell auf asynchrone Konversationen, indem wir die zugrunde liegende Konversationsstruktur in die Entity Grid Darstellung und Feature Berechnung integrieren. Unser Modell erzielt State-of-the-Art Ergebnisse bei Standard-Kohärenzbewertungsaufgaben im Monolog und Gesprächen, die bestehende Modelle übertreffen. Auch bei der Rekonstruktion von Fadenstrukturen zeigen wir seine Wirksamkeit.', 'id': 'Kami mengusulkan model koerensi baru untuk percakapan asinkron tertulis (contohnya forum, email), dan menunjukkan aplikasinya dalam penilaian koerensi dan tugas rekonstruksi benang. Kami melakukan penelitian kami dalam dua langkah. Pertama, kami mengusulkan peningkatan pada model grid entitas saraf yang baru-baru ini diusulkan dengan memlexikalkan transisi entitasnya. Kemudian, kita memperluas model untuk percakapan asinkron dengan memasukkan struktur percakapan yang didasarkan dalam representation jaringan entitas dan komputasi fitur. Model kita mencapai hasil terbaik pada tugas penilaian koerensi standar dalam monolog dan konversasi yang lebih besar dari model yang ada. Kami juga menunjukkan efektivitasnya dalam rekonstruksi struktur benang.', 'sw': 'Tunazipendekeza muundo wa ushirikiano wa riwaya kwa ajili ya mazungumzo yasiyo na msingi wa kuandika (kwa mfano, jukwaa, barua pepe), na kuonyesha matumizi yake kwa kutathmini ushirikiano na kazi za kujenga tena tatu. Tunafanya utafiti wetu katika hatua mbili. First, we propose improvements to the recently proposed neural entity grid model by lexicalizing its entity transitions.  Kisha, tunaongeza mfano wa mazungumzo yasiyo na msingi kwa kuingiza muundo wa mazungumzo ya msingi katika uwakilishi wa kituo hicho na hisabati. Mfano wetu unafanikiwa hali ya matokeo ya sanaa kuhusu kazi za usawa wa kawaida katika mazungumzo ya utamaduni na mazungumzo yanayotokana na mifano ya sasa. Pia tunaonyesha ufanisi wake katika kutengeneza miundombinu ya mitaani.', 'ko': '우리는 서면 비동기 대화(예를 들어 포럼, 전자메일)에 사용되는 새로운 일관성 모델을 제시했고 일관성 평가와 라인 재구성 작업에서의 응용을 보여 주었다.우리는 두 단계로 나누어 연구를 진행한다.우선, 우리는 최근에 제기된 신경 실체 격자 모델의 실체 전환을 어휘화하여 이를 개선했다.그리고 실체 격자 표시와 특징 계산에 밑바닥 세션 구조를 추가함으로써 우리는 이 모델을 비동기 세션으로 확장할 것이다.우리의 모델은 독백과 대화에서의 표준 일관성 평가 임무에서 가장 선진적인 결과를 얻었고 기존의 모델보다 우수하다.우리는 또한 그것이 라인 구조를 재건하는 데 있어서의 유효성을 증명했다.', 'tr': 'Biz asynkrony g ürrüňler üçin nowelläk kohereket nusgasyny teklip edýäris (meseläm, forumlar, e-mailler) we uygulamalaryny kohereket duýgulama we düzenleme görevlerinde görkezip berýäris. Biz öz araştyrymyzy iki adımda ýöredýäris. Ilkinji gezek, taýdan soňra teklip eden näural entitet grid modelini bejererek taýýarlamagy teklip edýäris. Sonra modelini asynkronluk konuşmalarıyla birleştirerek oluşan sohbet yapısını etkileyip, özelliklere ve hesaplamada ekleriz. Biziň modelimiz monologda we çykyşymyz bolan nusgalaryň üstünde çykan ýagtylyk netijesini tapýar. Biz hem onuň iň täsirini at düzümlerini ýene-döretmäge görkeýäris.', 'fa': 'ما یک مدل هماهنگی نویسی برای گفتگوهای آسینکرونی نوشته می\u200cکنیم (مثال فورمز، ایمیل) و کاربردهای آن را در ارزیابی هماهنگی و کارهای بازسازی طبقه نشان می\u200cدهیم. ما تحقیقات خود را در دو قدم انجام می دهیم. اول، ما پیشنهاد می کنیم بهترین پیشنهاد برای مدل جدید پیشنهاد عناصر عصبی با تغییرات عناصرش را با لکس\u200cکالیزی کنیم. سپس، ما مدل را به مکالمات آسینکرونی گسترش می\u200cدهیم، با توجه به ساختار مکالمات پایه\u200cای در نمایش شبکه\u200cهای ویژه و محاسبات ویژه\u200cهای ویژه. مدل ما به موقعیت نتیجه هنری رسیده می\u200cشود که بر روی کارهای ارزیابی استاندارد هماهنگی در monologue و مکالمات بیشتر از مدل\u200cهای موجود است. ما همچنین فعالیت آن را در ساختار سیم\u200cها نشان می\u200cدهیم.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe koherensies model vir skryfe asynchronese gesprekke (bv. forume, e-pos), en wys sy toepassings in koherensies-evaluering en drukke herbou-taak. Ons doen ons ondersoek in twee stappe. Eerste, ons voorstel verbeteringe aan die onlangs voorgestelde neurale entiteite-rooster model deur die lexikaliseer van sy entiteite-transitione. Dan, ons uitbrei die model na asynchronese gesprekke deur die onderstelde gesprekslykstruktuur in die entiteit rooster verteenwoordigheid en funksie rekenaar te inkorporeer. Ons model bereik staat van die kuns resultate op standaard koherensies-evalueringstaak in monolog en gesprekke wat uitvoer bestaande modele. Ons bevestig ook sy effektiviteit in herstruikering van drukkestrukture.", 'sq': 'Ne propozojmë një model të ri koherence për bisedime të shkruara asinkrone (për shembull forume, email) dhe tregojmë aplikimet e tij në vlerësimin e koherencës dhe detyrat e rindërtimit të filave. Ne kryejmë kërkimin tonë në dy hapa. Së pari, ne propozojmë përmirësime në modelin e rrjetit të njësisë nervore të propozuar kohët e fundit duke lexikalizuar tranzicionet e njësisë së saj. Then, we extend the model to asynchronous conversations by incorporating the underlying conversational structure in the entity grid representation and feature computation.  Modeli ynë arrin rezultatet më të mëdha në detyrat standarde të vlerësimit të konsistencës në monologun dhe bisedimet më të mëdha se modelet ekzistuese. Ne gjithashtu demonstrojmë efektshmërinë e saj në rindërtimin e strukturave të fijeve.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք գրավոր ասինխրոնային հաղորդակցման նոր մոդել (օրինակ, ֆորմներ, էլեկտրոնային նամակներ) և ցույց ենք տալիս դրա ծրագրերը համապատասխանության գնահատման և թելերի վերականգնման խնդիրների մեջ: Մենք մեր հետազոտությունը կատարում ենք երկու քայլերով: Նախ և առաջ, մենք առաջարկում ենք բարելավումներ վերջերս առաջարկված նյարդային էակների ցանցի մոդելի վրա՝ լեքսիկացնելով իր էակների փոխանցումները: Հետո, մենք ընդլայնում ենք մոդելը անսինխրոնային հաղորդակցություններին' ներառելով էության ցանցի ներկայացման և հաշվարկների հիմնական հաղորդակցման կառուցվածքը: Մեր մոդելը հասնում է լավագույն արդյունքներին ստանդարտ համապատասխանատվության գնահատման առաջադրանքների մենալոգի և գոյություն ունեցող մոդելներից դուրս գալու հաղորդակցման համար: We also demonstrate its effectiveness in reconstructing thread structures.", 'az': 'Biz yazılmış asynchronal söhbətlər üçün yeni bir konsekvent modeli təklif edirik (məsələn, forumlar, e-maillər) və onun uyğulamalarını birləşdirilməsi və düzəltmə işlərində g östəririk. Biz öz araştırmalarımızı iki adımda idarə edirik. İlk dəfə, biz yeni təklif edilmiş nöral entitətlərin ağırlığı modelini leksikləndiririk. Sonra modelini asynchronic söhbətlərə uzatdıq, entitet ağı göstəricisi və özellik hesaplaması içində çəkilən müzakirə quruluşu birləşdirərək. Bizim modelimiz, mövcud modellərdən daha çox müvəffəqiyyətli, monolog və mühbəqiyyətlərdən daha çox müvəffəqiyyətli, müxtəlif məsələlərdə standart coherenci təcrübəsinin müvəffəqiyyətini başa düşər. Biz həmçin in əsas qurularını yenidən in şa etmək üçün onun etkinliğini göstəririk.', 'bn': 'আমরা লিখিত সাথে কথোপকথনের (যেমন ফোরাম, ইমেইল), এবং তার প্রোগ্রামগুলোকে একত্রিত মিনিস এবং ত্রীড পুনর্গঠন কাজে প্রদর্শন করি। আমরা দুই পদক্ষেপে গবেষণা করি। প্রথমত, আমরা সাম্প্রতিক প্রস্তাবিত নিউরেল বস্তুর গ্রিড মডেলের উন্নয়নের প্রস্তাব করছি তার বস্তুর প্রতিযোগিতা লেক্সি তারপর, আমরা মডেল বাড়িয়ে দেই প্রতিনিধিত্ব এবং বৈশিষ্ট্য গণনার মাধ্যমে ভূতপূর্ণ আলোচনার কাঠামোর মধ্যে যুক্ত করে। আমাদের মডেল বিদ্যমান মডেলের মাধ্যমে স্বাভাবিক এবং আলোচনার মাধ্যমে স্বাভাবিক মডেল প্রদর্শনের মাধ্যমে স্বাভাবিক সম্মানে আমরা ত্রিড কাঠামো পুনরায় নির্মাণ করার কার্যকর প্রদর্শন করি।', 'bs': 'Predlažemo nov model saslušnosti pisanih azinkronskih razgovora (npr. foruma, e-maila) i pokažemo svoje primjene u procjeni saslušnosti i rekonstrukciji zadataka na trgu. Provodimo istraživanje na dva koraka. Prvo predlažemo poboljšanje nedavno predloženog modela mreže neuronskih entiteta leksikalizirajući njegove prelaze entiteta. Onda, proširimo model na asynchronske razgovore uključujući temeljnu razgovornu strukturu u predstavljanje mreže entiteta i računalo. Naš model postiže stanje rezultata umjetnosti na standardnim zadacima za procjenu koherencije u monologu i razgovorima iznad postojećih modela. Također pokazujemo njegovu učinkovitost u rekonstrukciji struktura prašine.', 'ca': "Proposem un nou model de coherencia per converses asincròniques escrites (per exemple, fòrums, correus electrònics) i mostren les seves aplicacions en tasques d'evaluació de coherencia i reconstrucció de fils. We conduct our research in two steps.  Primer, proposem millores al model de xarxa d'entitats neuronals proposat recentment lexicalitzant les seves transicions. Llavors estendem el model a converses asincròniques incorporant l'estructura de conversació subjacente a la representació de la xarxa d'entitats i calcul de característiques. El nostre model aconsegueix resultats més avançats en tasques estandards d'evaluació de coerència en monologi i converses que superen els models existents. També demostram la seva eficiència en la reconstrucció d'estructures de fils.", 'cs': 'Navrhujeme nový model koherence pro psané asynchronní konverzace (např. fóra, e-maily) a ukazujeme jeho aplikace v hodnocení koherence a rekonstrukci vláken. Náš výzkum provádíme ve dvou krocích. Nejprve navrhujeme zlepšení nedávno navrženého modelu neuronové entity pomocí lexikalizace jeho přechodů entit. Poté rozšíříme model na asynchronní konverzace začleněním základní konverzační struktury do reprezentace entity mřížky a výpočtu funkcí. Náš model dosahuje nejmodernějších výsledků u standardních úkolů hodnocení koherence v monologu a konverzacích, které překonávají stávající modely. Dokazujeme také jeho efektivitu při rekonstrukci nitových struktur.', 'et': 'Pakume välja uudse sidususe mudeli kirjalikuks asünkroonseks vestluseks (nt foorumid, e-kirjad) ning näitame selle rakendusi sidususe hindamise ja lõime rekonstrueerimise ülesannetes. Me teeme oma uuringuid kahes etapis. Esiteks teeme ettepaneku täiustada hiljuti välja pakutud neuroolemite võrgustiku mudelit, leksikaliseerides selle olemide üleminekuid. Seejärel laiendame mudelit asünkroonsetele vestlustele, lisades aluseks oleva vestlusstruktuuri olemivõrgu esindamisse ja funktsioonide arvutamisse. Meie mudel saavutab monoloogis standardsete sidususe hindamise ülesannete tipptasemel tulemusi ja vestlused ületavad olemasolevaid mudeleid. Samuti näitame selle efektiivsust niitstruktuuride rekonstrueerimisel.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista johdonmukaisuusmallia kirjoitetuille asynkronisille keskusteluille (esim. keskustelupalstoille, sähköpostiviesteille) ja näytämme sen sovellukset johdonmukaisuuden arviointiin ja ketjujen rekonstruointiin. Tutkimme asiaa kahdessa vaiheessa. Ensinnäkin ehdotamme parannuksia hiljattain ehdotettuun neuroentiteettiverkkomalliin leksikalisoimalla sen entiteettisiirtymät. Tämän jälkeen laajennamme mallia asynkronisiin keskusteluihin sisällyttämällä taustalla olevan keskustelurakenteen entiteettiruudukon esitykseen ja ominaisuuslaskentaan. Mallimme tuottaa huipputason tuloksia monologien vakiojohdonmukaisuuden arviointitehtävissä ja keskusteluissa, jotka ylittävät olemassa olevat mallit. Osoitamme myös sen tehokkuuden lankarakenteiden rekonstruoinnissa.', 'am': 'የአሁኑን አቀማመጥ እናሳውቃለን፡፡ ትምህርታችንን በሁለት ደረጃዎች እንሠራለን:: በመጀመሪያው፣ አካባቢውን የደረጃ ግንኙነት በሊክሲሲካ እናደርጋለን፡፡ በኋላም እናሳድጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የአሁኑን ዓይነቶች በሞሎጂ እና ንግግር ላይ የዓላማ ውጤቶች የድምፅ ውጤቶች አግኝቷል፡፡ አካሄዱን አካባቢ መሥራት እናሳየዋለን፡፡', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké model sing berarti kanggo nggawe tarjamahan kanggo nyelaran karo pakem, dibujak, alam, lan nggambar aplikasi kanggo nggawe barang nggawe tarjamahan lan nganggo nggawe gerakan dhéwé. Awak dhéwé gedhéwé éntukno iki dadi. Awak dhéwé, ngéwé ngerusahaan ngerwih dumadhi éwé, kudu nambah karo model sing gawe kudu nggawe barang nggawe barang nggawe sistem structural navigation Amarok modellu iki bakal ono langgar tarjamahan kanggo ngelarane sampek dadi nggawe barang langgar-ingkang sampek karo ingkang sampek modèl Awakdhéwé éntuk sawetara jané nggawe ngupakaké sopan nggawe gerakan luwih dumadhi.', 'he': 'אנו מציעים מודל קונסנציה חדש לשיחות אסינכרוניות כתובות (למשל פורמים, דוארים אלקטרוניים), ולהראות את היישומים שלה בערכת קונסנציה ומשימות בניית חוטים. אנחנו מנהלים את המחקר שלנו בשני צעדים. ראשית, אנו מציעים שיפורים לדוגמא של רשת היחידות העצביות המוצעת לאחרונה על ידי ליקסיקציה של העברות היחידות שלה. ואז, אנו ממשיכים את המודל לשיחות אסינכרוניות על ידי שילוב את מבנה השיחה הנוכחי בתוך מייצג רשת היחידות וחישוב תכונות. המודל שלנו משיג תוצאות מוקדמות על משימות הערכת התקבילות סטנדרטיות במונולוג ושיחות שעובדות על מודלים קיימים. אנחנו גם מראים את היעילות שלה בניית מחדש מבנים חוטים.', 'sk': 'Predlagamo nov model koherence za pisne asinhrone pogovore (npr. forumi, e-pošta) in prikazujemo njegove aplikacije pri ocenjevanju koherence in rekonstrukciji niti. Raziskave izvajamo v dveh korakih. Najprej predlagamo izboljšave nedavno predlaganega modela mreže nevronskih entitet z leksikalizacijo njegovih prehodov entitet. Nato model razširimo na asinhrone pogovore z vključitvijo osnovne pogovorne strukture v predstavitev mreže entitet in izračun funkcij. Naš model dosega najsodobnejše rezultate standardnih nalog ocenjevanja koherence v monologu in pogovorih, ki presegajo obstoječe modele. Dokazujemo tudi njegovo učinkovitost pri rekonstrukciji navojnih struktur.', 'ha': "Tuna goyyar da wani misali na samurar da aka rubũta mazaɓa masu husũma (misali, garwaya, email), kuma Mu nuna shiryoyin ayukansa cikin haƙƙin samuraci da aikin da za'a samu'a samu'a da aikin rekodi na uku. Munã tafiyar da aikinanmu a cikin hanyõyi biyu. Kayyan, Muke goyyade improve zuwa misalin jerin abun da aka buɗa a yanzu a yanzu-yanzu-yanzu, game da leksisinsa na shige halinsa. Sa'an nan, za mu shimfiɗa motsi zuwa mazaɓa masu bastarwa da ke cikin mazaɓa da bakin mazaɓa cikin shirin mai nuna da lissafi na ƙanshi. Tuddalinmu yana sãmu halin fassarar sananni a kan aikin da aka ƙaddara taskõki a cikin mazaɓa da mazaɓa da wanda ke samar da shi. Tuna nuna mata aikinta a kan kuɓutar da bakwai-bakin.", 'bo': 'ང་ཚོས་བརྗོད་འདི་ལྟ་བུའི་ཆེད་དུ་མཉམ་འབྱུང་གི་མིག་དཔེ་གཏོང་མཁན་གྱི་མ་དཔེ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དང་པོ་ནས་འུ་ཅག་གིས་ཉེ་ཆར་བ་དུ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་དབུལ་གྱི་དཔེ་དབུལ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་། Then, we extend the model to asynchronous conversations by incorporating the underlying conversational structure in the entity grid representation and feature computation. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གྱིས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་ཚད་མཐུན་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་དུས་མཚམས་གསུམ་གྱི་སྒྲིག་ཆ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་པར་ལྟ་ཀློག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Deep Reinforcement Learning for Chinese Zero Pronoun Resolution', 'ar': 'التعلم العميق المعزز من أجل حل الضمائر الصفرية الصينية', 'es': 'Aprendizaje de refuerzo profundo para la resolución china de pronombres cero', 'pt': 'Aprendizado de reforço profundo para resolução de pronome zero em chinês', 'fr': 'Apprentissage par renforcement profond pour la résolution du pronom chinois zéro', 'ja': '中国語ゼロ代名詞解像度のための深層補強学習', 'zh': '汉语零代词解析深度强学', 'hi': 'चीनी शून्य सर्वनाम संकल्प के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखना', 'ru': 'Обучение глубокому подкреплению для разрешения китайского нулевого местоимения', 'ga': 'Foghlaim Neartú Dhomhain do Rún Forainmneach Zero Sínis', 'ka': 'ძალიან სწავლებელი ჩინეთი ნულის პრონუმენტის რეზოციონისთვის', 'hu': 'Mélyreható tanulás a kínai nulla névmással kapcsolatban', 'it': 'Deep Reinforcement Learning per la risoluzione del pronome zero cinese', 'kk': 'Қытайша нөл таңбаша айырмашылығының түсіндіру', 'lt': 'Išsamus mokymasis stiprinti Kinijos nulinės nuorodos rezoliuciją', 'ms': 'Pembelajaran Kekuatan Dalam untuk Resolusi Tanda Sifar Cina', 'mk': 'Длабоко зајакнување на учењето за резолуцијата на кинеските нула проимени', 'ml': 'ചൈനീസ് സീറോ പ്രോനോണ്\u200d റിസ്റ്റല്\u200d വിശദീകരണത്തിനുള്ള ആഴത്തെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim ta’ tisħiħ profond għar-Riżoluzzjoni Ċiniża tal-Pronom Zero', 'mn': 'Хятад Zero Pronoun Resolution суралцах нь гүн гүнзгий reinforcement Learning for Zero Pronoun Resolution', 'no': 'Deep reinforcement Learning for Chinese Zero Pronoun Resolution', 'pl': 'Głębokie uczenie się wzmocnienia dla chińskiego zerowego rozwiązywania zamówień', 'ro': 'Învățarea profundă a consolidării pentru rezoluția pronunțelor zero chineze', 'si': 'චීනී සීරෝ ප්\u200dරධාන විශේෂණය සඳහා ගොඩක් විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'Djupt förstärkt lärande för kinesiska noll pronomen resolution', 'el': 'Βαθιά μάθηση ενίσχυσης για την κινεζική μηδενική επίλυση προφορών', 'sr': 'Duboko pojačanje učenja za kinesku nulu proglašenu rezoluciju', 'ta': 'Name', 'so': 'Waxbarashada hoos-u-horumarinta Shiino', 'ur': 'چینی زائئروی پرنائن ریزوشن کے لئے عمیق نیٹ فصل پھیلانے کی تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học tiếp sâu cho giải pháp Zero Tiếng Trung Quốc', 'hr': 'Duboko pojačanje učenja za kinesku nulu objavljivu rezoluciju', 'nl': 'Diepe Versterking Leren voor Chinese Zero Pronoun Resolutie', 'da': 'Dyb forstærkning læring til kinesisk nul udtaler resolution', 'bg': 'Дълбоко обучение за подсилване на китайски резолюция с нулево местоимение', 'id': 'Perkuatan Dalam Belajar untuk Resolusi Tanpa Nama Cina Zero', 'de': 'Deep Reinforcement Learning für die Auflösung des chinesischen Nullpronomen', 'fa': 'یادگیری عمیق برای راه حل شناسایی صفر چینی', 'ko': '중국어 영대사 해소의 깊이 강화 학습', 'sw': 'Kufundisha Maendeleo ya Kikina kwa ajili ya Taswira ya Kichina Zero', 'tr': 'Çinçe Nusga Öwrenmek üçin Derje Ködleme', 'sq': 'Mësimi i thellë i forcave për rezolutën kineze zero', 'af': 'Deep Versterking Leer vir Sjinees Nuwe Pronoun Resolusie', 'az': '칂in S캼f캼r 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n Deep Reinforcement 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'চীনা জিরো প্রধান রিসিউলেশনের জন্য গভীর তথ্য শিক্ষা', 'am': 'Chinese Zero Pronoun Resolution', 'bs': 'Duboko pojačanje učenja za kinesku nulu objavljivu rezoluciju', 'hy': 'Չինաստանի զրո բառերի լուծումների համար խորը ուժեղացման սովորելը', 'ca': "Aprendència profunda d'un reforç per a la resolució xinesa zero", 'et': 'Sügav tugevdamine õppimine Hiina Zero Pronoun Resolutsioon', 'fi': 'Syvä vahvistus Oppiminen sanalle Kiina Zero Pronomin Resoluutio', 'cs': 'Hluboké posilování učení pro řešení čínského nulového zájmu', 'jv': 'deep', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'גיבוי עמוק ללמוד לפתרון אפס סיני', 'sk': 'Globoko ojačanje učenja za kitajsko ničelno zaimkovno ločljivost', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་Zero Pronoun Resolution་ལ་སྨྲ་བརྗོད་གཞུང་ལྡན་པོ།'}
{'en': 'Recent neural network models for Chinese zero pronoun resolution gain great performance by capturing semantic information for zero pronouns and candidate antecedents, but tend to be short-sighted, operating solely by making local decisions. They typically predict coreference links between the zero pronoun and one single candidate antecedent at a time while ignoring their influence on future decisions. Ideally, modeling useful information of preceding potential antecedents is crucial for classifying later zero pronoun-candidate antecedent pairs, a need which leads traditional models of zero pronoun resolution to draw on reinforcement learning. In this paper, we show how to integrate these goals, applying deep reinforcement learning to deal with the task. With the help of the reinforcement learning agent, our system learns the policy of selecting antecedents in a sequential manner, where useful information provided by earlier predicted antecedents could be utilized for making later coreference decisions. Experimental results on OntoNotes 5.0 show that our approach substantially outperforms the state-of-the-art methods under three experimental settings.', 'ar': 'تكتسب نماذج الشبكة العصبية الحديثة الخاصة بدقة الضمائر الصفرية الصينية أداءً رائعًا من خلال التقاط المعلومات الدلالية للضمائر الصفرية والسوابق المرشحة ، ولكنها تميل إلى قصر النظر ، وتعمل فقط من خلال اتخاذ القرارات المحلية. يتنبأون عادةً بروابط مرجعية بين ضمير الصفر وسابق مرشح واحد في وقت واحد بينما يتجاهلون تأثيرهم على القرارات المستقبلية. من الناحية المثالية ، يعد نمذجة المعلومات المفيدة للسوابق المحتملة السابقة أمرًا حاسمًا لتصنيف أزواج سابقة لمرشح ضمير صفري لاحقًا ، وهي حاجة تؤدي إلى النماذج التقليدية لتحليل ضمير الصفر للاعتماد على التعلم التعزيزي. في هذه الورقة ، نوضح كيفية دمج هذه الأهداف ، وتطبيق التعلم المعزز العميق للتعامل مع المهمة. بمساعدة عامل التعلم المعزز ، يتعلم نظامنا سياسة اختيار السوابق بطريقة متسلسلة ، حيث يمكن استخدام المعلومات المفيدة المقدمة من السوابق السابقة المتوقعة لاتخاذ قرارات مرجعية لاحقة. تظهر النتائج التجريبية على OntoNotes 5.0 أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب في ظل ثلاثة إعدادات تجريبية.', 'es': 'Los modelos recientes de redes neuronales para la resolución de pronombres cero chinos obtienen un gran rendimiento al capturar información semántica para los pronombres cero y los antecedentes de los candidatos, pero tienden a ser miopes y funcionan únicamente tomando decisiones locales. Por lo general, predicen los vínculos de correferencia entre el pronombre cero y un único antecedente candidato a la vez, ignorando su influencia en las decisiones futuras. Idealmente, modelar información útil de antecedentes potenciales precedentes es crucial para clasificar los pares de antecedentes candidatos a pronombre cero posteriores, una necesidad que lleva a los modelos tradicionales de resolución de pronombre cero a basarse en el aprendizaje por refuerzo. En este artículo, mostramos cómo integrar estos objetivos, aplicando el aprendizaje por refuerzo profundo para hacer frente a la tarea. Con la ayuda del agente de aprendizaje por refuerzo, nuestro sistema aprende la política de seleccionar antecedentes de manera secuencial, donde la información útil proporcionada por los antecedentes pronosticados anteriormente podría utilizarse para tomar decisiones de correferencia posteriores. Los resultados experimentales de OntoNotes 5.0 muestran que nuestro enfoque supera sustancialmente a los métodos más avanzados en tres entornos experimentales.', 'pt': 'Modelos recentes de redes neurais para resolução de pronome zero chinês ganham grande desempenho ao capturar informações semânticas para pronomes zero e antecedentes candidatos, mas tendem a ser míopes, operando apenas tomando decisões locais. Eles normalmente preveem ligações de correferência entre o pronome zero e um único candidato antecedente de cada vez, ignorando sua influência nas decisões futuras. Idealmente, a modelagem de informações úteis de antecedentes potenciais precedentes é crucial para classificar os pares de antecedentes candidatos-pronome zero posteriores, uma necessidade que leva os modelos tradicionais de resolução de pronome zero a se basearem no aprendizado por reforço. Neste artigo, mostramos como integrar esses objetivos, aplicando aprendizado por reforço profundo para lidar com a tarefa. Com a ajuda do agente de aprendizado por reforço, nosso sistema aprende a política de seleção de antecedentes de maneira sequencial, onde informações úteis fornecidas por antecedentes preditos anteriormente podem ser utilizadas para tomar decisões de correferência posteriores. Os resultados experimentais no OntoNotes 5.0 mostram que nossa abordagem supera substancialmente os métodos de última geração em três configurações experimentais.', 'fr': "Les modèles récents de réseaux neuronaux pour la résolution des pronoms zéro chinois obtiennent d'excellentes performances en capturant des informations sémantiques pour les pronoms zéro et les antécédents candidats, mais ont tendance à être myopes et fonctionnent uniquement en prenant des décisions locales. Ils prédisent généralement des liens de coréférence entre le pronom zéro et un antécédent candidat à la fois, tout en ignorant leur influence sur les décisions futures. Idéalement, la modélisation des informations utiles des antécédents potentiels précédents est cruciale pour classifier les paires pronom zéro et antécédent candidat postérieur, un besoin qui conduit les modèles traditionnels de résolution de pronom zéro à s'appuyer sur l'apprentissage par renforcement. Dans cet article, nous montrons comment intégrer ces objectifs, en appliquant l'apprentissage par renforcement profond pour faire face à la tâche. Avec l'aide de l'agent d'apprentissage par renforcement, notre système apprend la politique de sélection des antécédents de manière séquentielle, où les informations utiles fournies par des antécédents prédits antérieurs pourraient être utilisées pour prendre des décisions de coréférence ultérieures. Les résultats expérimentaux d'OntoNotes 5.0 montrent que notre approche surpasse largement les méthodes de pointe dans trois contextes expérimentaux.", 'ja': '中国語の代名詞ゼロ解像度のための最近のニューラルネットワークモデルは、ゼロ代名詞と候補前置詞のセマンティック情報を取り込むことによって優れたパフォーマンスを獲得しますが、近視眼的で、ローカルな意思決定のみによって動作する傾向があります。 彼らは通常、ゼロ代名詞と1つの候補の前置詞との間のコアレファレンスリンクを一度に予測し、将来の意思決定への影響を無視します。 理想的には、先行する潜在的な先行者の有用な情報をモデリングすることは、後のゼロ代名詞候補の先行者ペアを分類するために重要であり、この必要性は、強化学習を引き出すためにゼロ代名詞解像度の従来のモデルを導く。 本稿では、これらの目標を統合する方法を示し、タスクに対処するための深い強化学習を適用する。 強化学習エージェントの助けを借りて、我々のシステムは、先に予測された先行物によって提供された有用な情報が、後のコアレファレンスの決定に利用される可能性がある、順次先行物を選択する方針を学習する。 OntoNotes 5.0の実験結果は、当社のアプローチが3つの実験設定で最先端の方法を実質的に上回っていることを示しています。', 'zh': '近施于中文零代词分辨率者神经网络模形获零代词及选前置词语义信息得色,而目光短浅,决策以运之。 常以一占零代词与一选前置词之共指,而忽其未来之策。 前潜于前置词者有信建模后有零代词 - 选前置于后者,分类至重,故零代词解析用化学。 于本文中,我们展示了如何整合这样,应用深度强化学习来处理职务。 强学之助,统学以次择前因之策,其可用前占者有以信息为后共指征决策。 OntoNotes 5.0之实验结果表明,置三实验,吾道大优于先进。', 'ru': 'Недавние модели нейронной сети для китайского разрешения нулевого местоимения получают большую производительность, захватывая семантическую информацию для нулевого местоимения и потенциальных предшественников, но, как правило, являются недальновидными, действуя исключительно путем принятия локальных решений. Они, как правило, предсказывают основные связи между нулевым местоимением и одним единственным кандидатом в одно время, игнорируя их влияние на будущие решения. В идеале, моделирование полезной информации предшествующих потенциальных предшественников имеет решающее значение для классификации поздних пар предвестников с нулевым местоимением, что приводит к тому, что традиционные модели с нулевым разрешением местоимений опираются на обучение подкреплению. В этой статье мы показываем, как интегрировать эти цели, применяя глубокое обучение подкреплению для решения задачи. С помощью усиливающего обучающего агента наша система изучает политику последовательного выбора предшественников, где полезная информация, предоставленная ранее предсказанными предшественниками, может быть использована для принятия более поздних решений по керну. Экспериментальные результаты по OntoNotes 5.0 показывают, что наш подход существенно превосходит современные методы при трех экспериментальных настройках.', 'hi': 'चीनी शून्य सर्वनाम संकल्प के लिए हाल के तंत्रिका नेटवर्क मॉडल शून्य सर्वनाम और उम्मीदवार पूर्ववर्तियों के लिए शब्दार्थ जानकारी पर कब्जा करके महान प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, लेकिन अदूरदर्शी होते हैं, जो केवल स्थानीय निर्णय लेकर पूरी तरह से काम करते हैं। वे आमतौर पर भविष्य के निर्णयों पर उनके प्रभाव को अनदेखा करते हुए एक समय में शून्य सर्वनाम और एक एकल उम्मीदवार पूर्ववर्ती के बीच सह-संदर्भ लिंक की भविष्यवाणी करते हैं। आदर्श रूप से, पूर्ववर्ती संभावित पूर्ववर्तियों की उपयोगी जानकारी को मॉडलिंग बाद में शून्य सर्वनाम-उम्मीदवार पूर्ववर्ती जोड़े को वर्गीकृत करने के लिए महत्वपूर्ण है, एक आवश्यकता जो सुदृढीकरण सीखने पर आकर्षित करने के लिए शून्य सर्वनाम संकल्प के पारंपरिक मॉडल की ओर ले जाती है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि इन लक्ष्यों को कैसे एकीकृत किया जाए, कार्य से निपटने के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखने को लागू किया जाए। सुदृढीकरण सीखने के एजेंट की मदद से, हमारी प्रणाली एक अनुक्रमिक तरीके से पूर्ववर्तियों का चयन करने की नीति सीखती है, जहां पहले से भविष्यवाणी की गई पूर्ववर्तियों द्वारा प्रदान की गई उपयोगी जानकारी का उपयोग बाद में सह-सम्मेलन निर्णय लेने के लिए किया जा सकता है। OntoNotes 5.0 पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण तीन प्रयोगात्मक सेटिंग्स के तहत अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'ga': 'Gnóthaíonn samhlacha líonra néaracha le déanaí do réiteach forainm nialasach na Síne feidhmíocht iontach trí fhaisnéis shéimeantach a ghabháil maidir le forainmneacha nialais agus réamhinsinte iarrthóra, ach is gnách go mbíonn siad gearr-radharcach, ag feidhmiú trí chinntí áitiúla amháin a dhéanamh. De ghnáth déanann siad réamh-mheas ar naisc chroílárnacha idir an forainm nialasach agus iarrthóir aonair amháin a bhí ann roimhe seo agus neamhaird á déanamh acu ar a dtionchar ar chinntí amach anseo. Go hidéalach, tá sé ríthábhachtach faisnéis úsáideach a shamhaltú ar na réamhinsintí féideartha roimhe seo chun péirí réamhfhoclacha forainm-iarrthóirí níos déanaí a rangú, riachtanas a threoraíonn samhlacha traidisiúnta de réiteach forainm nialasach chun tarraingt ar fhoghlaim treisithe. Sa pháipéar seo, léirímid conas na spriocanna seo a chomhtháthú, trí fhoghlaim threisithe dhomhain a chur i bhfeidhm chun déileáil leis an tasc. Le cabhair ón ngníomhaire athneartaithe foghlama, foghlaimíonn ár gcóras an beartas maidir le réamhshainithe a roghnú ar bhealach seicheamhach, áit a bhféadfaí úsáid a bhaint as faisnéis úsáideach a sholáthair na réamhshainithe a thuar níos luaithe chun cinntí croíláir a dhéanamh níos déanaí. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar OntoNotes 5.0 go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna úrscothacha go mór faoi thrí shuíomh turgnamhacha.', 'hu': 'A legújabb neurális hálózati modellek a kínai nulla névmások felbontására nagyszerű teljesítményt nyernek a nulla névmások és a jelölt előzmények szemantikai információinak rögzítésével, de általában rövidlátóak, kizárólag helyi döntések meghozatalával működnek. Általában előrejelzik, hogy korreferencia kapcsolatokat jeleznek a nulla névmásik és egy előzményes jelölt között, miközben figyelmen kívül hagyják a jövőbeli döntésekre gyakorolt hatásukat. Ideális esetben a korábbi potenciális előzmények hasznos információinak modellezése kulcsfontosságú a későbbi nulla névmásszám-jelölt előzmények osztályozásához, ami arra irányul, hogy a hagyományos nulla névmásszám felbontású modellek a megerősítési tanulásra támaszkodjanak. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogyan lehet integrálni ezeket a célokat, alkalmazva a mély erősítési tanulást a feladat kezelésére. A megerősítő tanulószer segítségével rendszerünk egymást követő módon megtanulja az előzmények kiválasztásának politikáját, ahol a korábbi előzmények által szolgáltatott hasznos információk felhasználhatók a későbbi coreferencia döntések meghozatalához. Az OntoNotes 5.0 kísérleti eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk lényegesen felülmúlja a korszerű módszereket három kísérleti környezetben.', 'el': 'Τα πρόσφατα μοντέλα νευρωνικών δικτύων για την ανάλυση κινεζικών μηδενικών αντωνυμίων κερδίζουν μεγάλη απόδοση συλλαμβάνοντας σημασιολογικές πληροφορίες για μηδενικές αντωνυμίες και υποψήφιες προηγούμενες, αλλά τείνουν να είναι κοντόφθαλμα, λειτουργώντας αποκλειστικά με τη λήψη τοπικών αποφάσεων. Συνήθως προβλέπουν συσχετισμούς μεταξύ της μηδενικής αντωνυμίας και ενός υποψηφίου προηγουμένου κάθε φορά, ενώ αγνοούν την επιρροή τους στις μελλοντικές αποφάσεις. Ιδανικά, η μοντελοποίηση χρήσιμων πληροφοριών των προηγούμενων πιθανών προγενέστερων ζευγαριών είναι κρίσιμη για την ταξινόμηση μεταγενέστερων ζευγαριών μηδενικής αντωνυμίας-υποψήφιου, μια ανάγκη που οδηγεί τα παραδοσιακά μοντέλα μηδενικής ανάλυσης αντωνυμίας να αντλήσουν από ενισχυτική μάθηση. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε πώς να ενσωματώσουμε αυτούς τους στόχους, εφαρμόζοντας βαθιά ενισχυτική μάθηση για να αντιμετωπίσουμε το έργο. Με τη βοήθεια του ενισχυτικού μαθησιακού παράγοντα, το σύστημά μας μαθαίνει την πολιτική επιλογής προγενέστερων με διαδοχικό τρόπο, όπου χρήσιμες πληροφορίες που παρέχονται από προγενέστερες προγενέστερες θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για τη λήψη μεταγενέστερων αποφάσεων συνεργασίας. Τα πειραματικά αποτελέσματα του δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους σε τρεις πειραματικές ρυθμίσεις.', 'ka': 'შემდეგ ჩინეთი ნეიროლური ქსელის მოდელები ნულ წარმოდგენისთვის უკეთესი წარმოდგენისთვის გამოვიყენებენ სიმენტიკური ინფორმაცია ნულ წარმოდგენისთვის და კანდიდენტის ანტეცენტებისთვის, მაგ ისინი ტიპოლურად უნელი პრონუმენტის და ერთი კანდიდენტის ანტერესენტის შორის წარმოდგენენენ, როცა მომავალეთ პრონუმენტის შესაძლებლობაზე იცნობენ. Ideally, modeling useful information of preceding potential antecedents is crucial for classifying later zero pronoun-candidate antecedent pairs, a need which leads to traditional models of zero pronoun resolution to draw on reinforcement learning. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ როგორ ამ მიზეზების ინტერგურაციას, როგორ გავაკეთებთ ძალიან სწავლებელი სწავლებას, როგორ გავაკეთებთ დავაკეთებას ჩვენი სისტემა სწავლების დახმარებით დავისწავლის პოლიტიკის შესაძლებლობა, როდესაც საკუთარი წინასწარმოდგენებული ანტერეცენტების მოსაძლებლობელი ინფორმაცია შეიძლება გამოყენება შემდეგ შესაძლებლობად შეიძლება Eksperimental results on OntoNotes 5.0 show that our approach substantially outperforms the state-of-the-art methods under three experimental settings.', 'lt': 'Neseniai Kinijos nulinės išreikštos rezoliucijos neuralinių tinklų modeliai gauna didelį rezultatą, gaunant semantinę informaciją apie nulinius išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus išreikštus iš Jie paprastai numato, kad nulinis išraiškas ir vienas kandidatas vienu metu yra susiję su vienu išraiškais, tačiau ignoruoja savo įtaką būsimiems sprendimams. Idealiai svarbu modeliuoti naudingą ankstesnių galimų precedentų informaciją, kad vėliau būtų klasifikuojamos nulinės kandidatų ankstesnės poros, todėl tradiciniai nulinės aiškios rezoliucijos modeliai turi būti grindžiami mokymosi stiprinimu. Šiame dokumente parodomi, kaip integruoti šiuos tikslus, giliai stiprinant mokymąsi, kad būtų galima spręsti užduotį. Pagal sustiprintojo mokymosi agento pagalbą mūsų sistema išmoko politiką rengti precedentus nuosekliai, kai ankstesnių prognozuojamų precedentų teikiama naudinga informacija galėtų būti panaudota priimant vėlesnius sprendimus dėl koreferencijos. Eksperimentiniai OntoNotes 5.0 rezultatai rodo, kad mūsų metodas gerokai viršija pažangiausius metodus trijose eksperimentinėse aplinkybėse.', 'it': "I recenti modelli di rete neurale per la risoluzione dei pronomi zero cinesi ottengono grandi prestazioni catturando informazioni semantiche per pronomi zero e antecedenti candidati, ma tendono ad essere miopi, operando esclusivamente prendendo decisioni locali. Generalmente predicono i collegamenti di coreferenza tra il pronome zero e un singolo candidato antecedente alla volta ignorando la loro influenza sulle decisioni future. Idealmente, modellare informazioni utili sui precedenti potenziali antecedenti è fondamentale per classificare successivamente coppie antecedenti zero pronome-candidato, un'esigenza che porta i modelli tradizionali di risoluzione zero pronome a attingere all'apprendimento di rinforzo. In questo articolo, mostriamo come integrare questi obiettivi, applicando l'apprendimento di rinforzo profondo per affrontare il compito. Con l'aiuto dell'agente di apprendimento di rinforzo, il nostro sistema apprende la politica di selezione degli antecedenti in modo sequenziale, dove le informazioni utili fornite da antecedenti previsionali precedenti potrebbero essere utilizzate per prendere decisioni successive di coreferenza. I risultati sperimentali su OntoNotes 5.0 mostrano che il nostro approccio supera sostanzialmente i metodi all'avanguardia in tre impostazioni sperimentali.", 'mk': 'Неодамнешните модели на нервната мрежа за кинеска нуларна резолуција добиваат голема резултат со собирање семантични информации за нуларни резолуции и кандидатски претходи, но се обидуваат да бидат краткогледни, работат само со донесување локални одлуки. Тие обично предвидуваат соодветни врски помеѓу нуларниот израз и еден кандидат од време на време, иако го игнорираат нивното влијание врз идните одлуки. Идеално, моделирањето корисни информации за претходните потенцијални претходни случаи е клучно за класификување подоцна на парови со нула предходни случаи, потреба која води до традиционалните модели со нула предвидна резолуција за да се користи засилувањето на учењето. Во овој весник покажуваме како да ги интегрираме овие цели, применувајќи длабоко засилување на учењето за справување со задачата. Со помош на агентот за зајакнување на учењето, нашиот систем ја научи политиката за избор на претходни случаи на секвенцијален начин, каде корисни информации обезбедени од претходните предвидени случаи би можеле да бидат искористени за донесување подоцна одлуки за соодветност. Experimental results on OntoNotes 5.0 show that our approach substantially outperforms the state-of-the-art methods under three experimental settings.', 'kk': 'Жуырдағы невралдық желі моделдері қытайша нөл айырмашылығының шешімдеу үшін нөл айырмашылық мәліметі және кандидаттардың алдындағы семантикалық мәліметін түсіру арқылы, бірақ қысқа көрініс болып,  Олар келесі шешімдерге әсер етілмеген кезде бір кандидаттың арасындағы сәйкестік сілтемелерін көрсетеді. Идеялық, алдыңғы мүмкіндік антецеденттердің пайдалы мәліметін моделдеу кейінгі нөл-кандидатты антецеденттердің екептерін классификациялау үшін маңызды, бұл үшін нөл мәліметтің айырмашылығының әдетті Бұл қағазда, бұл мақсаттарды қалай біріктіру үшін, тапсырманы қалай біріктіру үшін күшейту үйренімізді көрсетеді. Біздің жүйеміз көмектесу агентінің көмегімен алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдыңғы алдын алатын мәліметтер үші OntoNotes 5.0- дегі эксперименталдық нәтижелеріміз үш тәжірибе баптауларының арқылы әртүрлі әдістерді көбірек жасайды.', 'ms': 'Model rangkaian saraf baru-baru ini untuk resolusi sifar pronun Cina mendapat prestasi yang besar dengan menangkap maklumat semantik untuk sifar pronun dan anteceden calon, tetapi cenderung untuk melihat pendek, berfungsi hanya dengan membuat keputusan setempat. Mereka biasanya meramalkan pautan persamaan antara ungkapan sifar dan satu calon tunggal sebelumnya sementara mengabaikan pengaruh mereka pada keputusan masa depan. Idealnya, pemodelan maklumat berguna bagi anteceden potensi terdahulu adalah penting untuk mengklasifikasi pasangan anteceden kosong-calon kemudian, keperluan yang memimpin model tradisional resolusi kosong pronoun untuk melukis pada pembelajaran kuasa. In this paper, we show how to integrate these goals, applying deep reinforcement learning to deal with the task.  Dengan bantuan ejen pembelajaran kuasa, sistem kita belajar kebijakan memilih anteceden secara berturut-turut, di mana maklumat berguna yang diberikan oleh anteceden terduga sebelumnya boleh digunakan untuk membuat keputusan sesuai kemudian. Keputusan percubaan pada OntoNotes 5.0 menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi kaedah-kaedah state-of-the-art di bawah tiga tetapan percubaan.', 'mt': 'Mudelli reċenti ta’ netwerk newrali għal riżoluzzjoni Ċiniża b’żero pronoun jiksbu prestazzjoni kbira billi jiksbu informazzjoni semantika għal żero pronouns u anteċedenti kandidati, iżda għandhom tendenza li jkunu ta’ vista qasira, li joperaw biss billi jieħdu deċiżjonijiet lokali. Huma tipikament jipprevedu rabtiet ta’ koerenza bejn iż-żero pronoun u l-kandidat wieħed anteċedenti f’daqqa filwaqt li jinjoraw l-influwenza tagħhom fuq deċiżjonijiet futuri. Idealment, l-immudellar ta’ informazzjoni utli ta’ anteċedenti potenzjali preċedenti huwa kruċjali għall-klassifikazzjoni aktar tard ta’ pari ta’ anteċedenti b’żero kandidati pronoun-pronoun, ħtieġa li twassal għal mudelli tradizzjonali ta’ riżoluzzjoni b’żero pronoun biex jibbażaw fuq it-tagħlim ta’ rinfurzar. F’dan id-dokument, aħna nuru kif jintegraw dawn l-għanijiet, bl-applikazzjoni ta’ tagħlim profond ta’ rinfurzar biex nitrattaw il-kompitu. Bl-għajnuna tal-a ġent tat-tagħlim tar-rinfurzar, is-sistema tagħna tagħmel tagħlim dwar il-politika tal-għażla ta’ anteċedenti b’mod sekwenzjali, fejn informazzjoni utli pprovduta minn anteċedenti mbassra qabel tista’ tiġi utilizzata biex jittieħdu deċiżjonijiet ta’ koreferenza aktar tard. Riżultati sperimentali fuq OntoNotes 5.0 juru li l-approċċ tagħna huwa sostanzjalment ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati fi tliet ambjenti sperimentali.', 'ml': 'ചൈനീസ് പൂര്\u200dണ്ണമായ വിശദീകരണത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d മോഡലുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും പ്രാര്\u200dത്ഥികന്മാര്\u200dക്കും സെമാന് സാധാരണ പൂര്\u200dണ്ണമായ പൂജ്യത്തിന്റെയും ഒരു പ്രാര്\u200dത്ഥികന്\u200dറെയും ഇടയില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dസിന്\u200dറെയും ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു. ഭാവിയുട ആശയത്തില്\u200d, മുമ്പുള്ള സാധ്യതകളുടെ ആന്\u200dറെന്\u200dറുകളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നത് പൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രാര്\u200dത്ഥികനായ ആന്\u200dറെന്\u200dറിന്\u200dറെ ജോട്ടുകാരെ വിശ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഈ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടേണ്ടതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത്, ജോലി കൈകാര്യ പഠിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറിന്\u200dറെ സഹായം കൊണ്ട് നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പിന്നീട് ആന്\u200dറെസ്റ്റെന്\u200dസിന്\u200dറെ നിയമങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ഒരു രീതിയിലാണ്. മുമ് ഓണ്\u200dടോനോട്ട് 5. 0 ന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം മൂന്നു പരീക്ഷണ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് കീഴിലാണെന്ന്.', 'mn': 'Хятад 0 хэлбэрийн шийдвэрлэлийн сэтгэл сүлжээний загварууд нь 0 хэлбэрийн хэлбэрийн мэдээллийг аваад сайхан ажиллагааг гаргадаг. Гэхдээ зөвхөн орон нутгийн шийдвэрлэл хийж богино харагдаж байдаг. Тэд ерөнхийдөө тэгш хэлбэрийн холбоотой холбоотой байдлыг тодорхойлж байдаг. Тэд ирээдүйн шийдвэрлэлд нөлөөлж чадахгүй байдаг. Эхлээд, өмнөх боломжтой төлөвлөгөөний хэрэгтэй мэдээллийг модельчлэх нь дараагийн 0-н хэмжээний төлөвлөгөөтэй хоёрыг ангилах нь чухал. Энэ нь уламжлалтай 0-н хэмжээний шийдвэрлэлийн загварыг нэмэгдүүлэх сургалтын тулд зурах Энэ цаасан дээр бид эдгээр зорилгоонуудыг хэрхэн нэгтгэх вэ гэдгийг харуулж, ажлыг зохицуулахын тулд гүнзгий reinforcement суралцах хэрэгтэй. Хамгийн түгээмэл суралцах суралцах агентын тусламжтайгаар бидний систем дараагийн зөв шийдвэр гаргахын тулд хэрэгтэй мэдээлэл хэрэглэгддэг. OntoNotes 5', 'no': 'Nyleg brukte neuralnettverksmodeller for kinesisk null-oppløysinga får stor utvikling ved å henta semantisk informasjon for null-oppløysingar og kandidatantar, men vanlegvis er kort-oppløysingar, som fungerer berre ved å gjera lokale beslutningar. Dei foregår vanlegvis koreferanse lenkjer mellom null-pronoun og ein enkelt kandidat-antecedent på ein tid medan du ignorerer sine påvirkning på framtidige avgjøringar. Ideelt er modellering av nyttig informasjon om førre potensielle antecedenter viktig for å klassifisera seinare null-kandidatantensensensenserte par, eit nødvendighet som fører til tradisjonelle modeller av null-oppløysing for å teikna på reinforcementlæring. I denne papiret viser vi korleis å integrere desse målene, med å bruke dypt forstørringar for å handtera oppgåva. Med hjelp av reinforcementlæringsagenten lærer systemet vårt politikken om å velja antecedentar på ein sekvensisk måte, der nyttig informasjon som gjev frå tidlegare foregåande antecedentar kunne brukast for å gjera seinare avgjøringar av koreferanse. Eksperimentale resultat på OntoNotes 5.0 viser at tilnærminga vårt er større enn kunstmetodane under tre eksperimentelle innstillingar.', 'ro': 'Modelele recente de rețea neurală pentru rezoluția pronumelor zero chinezești obțin performanțe excelente prin captarea informațiilor semantice pentru pronumele zero și antecedentele candidatului, dar tind să fie miope, operând numai prin luarea de decizii locale. Ele prezic, de obicei, legăturile coreferenței dintre pronumele zero și un singur candidat antecedent la un moment dat, ignorând influența lor asupra deciziilor viitoare. În mod ideal, modelarea informațiilor utile ale precedentelor potențiale este crucială pentru clasificarea perechilor antecedente zero pronume-candidat ulterior, o nevoie care conduce modelele tradiționale de rezoluție zero pronume să se bazeze pe învățarea de armare. În această lucrare, vom arăta cum să integrăm aceste obiective, aplicând învățare profundă de consolidare pentru a face față sarcinii. Cu ajutorul agentului de învățare de armare, sistemul nostru învață politica de selectare a antecedentelor într-o manieră secvențială, unde informațiile utile furnizate de antecedentele anticipate anterior ar putea fi utilizate pentru luarea deciziilor ulterioare de corefență. Rezultatele experimentale pe OntoNotes 5.0 arată că abordarea noastră depășește substanțial metodele de ultimă generație în trei setări experimentale.', 'so': "Tusaalada shabakadda neurada ee Xiino'a oo ku saabsan qoraalka nuurka ah waxey faa'iido weyn ku helaan sida loo qabsado macluumaad sawir ah oo noocyo ah, laakiin waxaa loo baahan yahay mid gaaban, si kaliya loo sameeyo go'aanka degmada. They typically predict coreference links between the zero pronoun and one single candidate antecedent at a time while ignoring their influence on future decisions.  Sida caadiga ah, tusaale ahaan macluumaad faa’iido leh oo ku saabsan dhaqdhaqaaqa hore, waa muhiim in loo fasaxo noocyo kale oo ka dambeeya labo noocyo ah, taas oo u baahan yahay tusaalooyinka asalka ah oo nuurka ah si uu u soo jiidiyo barashada kordhiska. Warqadan waxan ka muujinaynaa sida loo wada qabsan karo goaladan, waxaynu codsanaynaa waxbarashada aad u dheer in lagu barto shaqada. Sida uu caawimaad ku siiyo shaqaalaha waxbarashada, nidaamkayagu wuxuu ku baran karaa siyaasadda doorashada daryeelka ilkaha, taas oo lagu isticmaali karo macluumaad faa’iido ah oo ay horay u soo hormariyeen dhakhtarka ilkaha, si ay go’aanka ugu dambeeya go’aanka qiimeeya. Imtixaanka OntoNotes 5.0 wuxuu muujiyaa in dhaqdhaqaalahayagu uu si weyn uga muujiyaa hababka farshaxanka hoostooda saddex baaritaanka.", 'pl': 'Najnowsze modele sieci neuronowych dla chińskiej rozdzielczości zaimków zerowych zyskują świetną wydajność dzięki przechwytywaniu informacji semantycznych dla zaimków zerowych i kandydatów poprzednich, ale zwykle są krótkowzroczne, działające wyłącznie poprzez podejmowanie decyzji lokalnych. Zazwyczaj przewidują powiązania współzależności między zaimkiem zerowym a jednym kandydatem poprzednim naraz, ignorując ich wpływ na przyszłe decyzje. Idealnie, modelowanie użytecznych informacji o poprzednich potencjalnych poprzednich poprzednich poprzednich poprzednich potencjalnych poprzednich parach ma kluczowe znaczenie dla klasyfikacji późniejszych par zero zaimka-kandydat, potrzeba, która prowadzi do tradycyjnych modeli zerowej rozdzielczości zaimków do czerpania z uczenia się wzmacniającego. W niniejszym artykule pokazujemy, jak zintegrować te cele, stosując głębokie uczenie się wzmacniające do radzenia sobie z zadaniem. Z pomocą środka uczenia się wzmacniającego nasz system uczy się polityki wyboru poprzednich w sposób sekwencyjny, gdzie użyteczne informacje dostarczane przez wcześniej przewidywane poprzednie mogłyby być wykorzystane do podejmowania późniejszych decyzji o współdziałaniu. Wyniki eksperymentalne na OntoNotes 5.0 pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody w trzech warunkach eksperymentalnych.', 'sr': 'Nedavni neuralni modeli mreže za kinesku rezoluciju nule pronoun dobijaju veliku funkciju hvatanjem semantičnih informacija za nule proglašavanja i kandidatske predsednike, ali su navodno kratkovidljivi, radeći samo tako što donose lokalne odluke. Obično predviđaju povezanost sa dobrodošlošću između nulog proglašavanja i jednog kandidata u jednom trenutku, dok ignorišu njihov uticaj na buduće odluke. Idealno, modeliranje korisnih informacija o prethodnim potencijalnim predsednicima je ključno za klasifikaciju kasnije nule predsedničke pare za pronoun-kandidate, potrebu koja vodi tradicionalne modele nule izjave za rezoluciju da nacrta na učenje pojačanja. U ovom papiru pokazujemo kako da integrišemo ove ciljeve, primjenjujući duboko učenje pojačanja da se nosimo sa zadatkom. Uz pomoć agent a učenja pojačanja, naš sistem nauči politiku izabranja predsednika na sekvenciji način, gdje bi korisne informacije koje su predviđene ranije predviđene predsednike mogle biti korištene za donošenje kasnije odluke o pristojnosti. Eksperimentalni rezultati OntoNotes 5.0 pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetnosti pod tri eksperimentalne postavke.', 'ta': 'சமீபத்தில் சீன பூஜ்ஜியமான தெளிவுத்திறனுக்கான புதிய பிணைய மாதிரிகள் பூஜ்ஜியங்கள் மற்றும் தேர்வு செய்பவர்களுக்கான பெரிய செயல்பாட்டை பெரிய செயல்படுத் பூஜ்ஜியத்திற்கும் ஒரு தேர்ந்தெடுப்பான வாய்ப்பாட்டாளருக்கும் இடையே பூஜ்ஜியமான இணைப்புகளை அவர்கள் புரிந்து கொள்கிறார் முந்தைய சாத்தியமான வாய்ப்புகளின் பயனுள்ள தகவல்களை மாற்றுவது பின்னர் பூஜ்ஜியமான தேர்ந்தெடுக்கப்படும் பூஜ்ஜோடி ஜோடிகளை வகைப்பதற்கு முக்கியமானது, பூஜ்யமான தெளி இந்த காகிதத்தில், இந்த இலக்குகளை எப்படி ஒன்றாக்க வேண்டும் என்பதை காட்டுகிறோம், பணியை நிர்வகிக்க ஆழமான வலுப்பின மேலும் கற்றல் முகவரியின் உதவியால், எங்கள் அமைப்பு பின்வரும் தேர்ந்தெடுக்கும் முறையாக முன்பு முன்பார்க்கப்பட்ட முடிவின் முடிவுகள் தீர்மானிப்புகளை  மூன்று சோதனையின் அமைப்புகளுக்கு கீழ் எங்கள் அணுகல் முறையில் உள்ளது என்று காட்டுகிறது.', 'ur': 'اچھی نئورل نیٹ ورک موڈل چین صفر ریزون کے لئے بہت اچھی فعالیت حاصل کرتی ہے کہ صفر کے ذریعے سیمنٹی معلومات اور کاندینٹی آنٹسڈینٹ کے ذریعے پکڑ لیتے ہیں، لیکن کوتاہ نظر آتے ہیں، صرف محلی فیصلے کے ذریعے عمل کرتے ہیں. انہوں نے عام طور پر صفر کی تعریف اور ایک کاندینٹ کے درمیان مہربانی کی تعریف کی تدبیر کی ہے جب کہ ان کے اثر آینده فیصلے پر غافل ہوتے ہیں. اگلے امکانات پیشینوں کی مہربانی معلومات کی مدل کرنا اس کے بعد صفر پیشینٹ کی پیشینٹ جوڑوں کو کلاسپی کرنے کے لئے ضروری ہے، ایک ضرورت جو صفر پیشینٹ کی مدل کی پیشینٹ مولکوں کو دکھاتی ہے کہ اس کی مدد مہربانی کی زیادتی کی تعلیم کریں. اس کاغذ میں ہم دکھاتے ہیں کہ ان موجودات کو کس طرح جمع کریں اور عمیق قوت کی مدد کی تعلیم کے لئے استعمال کریں۔ ہماری سیستم نے سفارش یادگار کی مدد کے ذریعے سفارش کی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھ OntoNotes 5.0 پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری تقریبا بہت زیادہ تین آزمائش تنظیمات کے ذریعے آزمائش کی حالت سے زیادہ کامل نہیں آتا۔', 'si': 'චීනි ශූන්ය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සිමාන්තික තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සිමාන්ති ඔවුන් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සුන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ ideally, Modelling Useful Info of preceding Potensive Anthemisessonts is vital for classification after zero procUNN-Candy Anthemisessont Pairs, a needed that lead to the preceding Models of zero procUNN resolution to paint on Strength Training. මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ මේ අරමුණු එකතු කරන්න කොහොමද කියලා, ගොඩක් විශ්වාස කරන්න ඉගෙන ගන්නේ කාර්යය සමග ව අපේ පද්ධතිය පරීක්ෂණාවක් තෝරගන්න ප්\u200dරයෝජනය සමඟ උදව් සමඟ, අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200d ඔන්ටෝනෝට්ස් 5.0 වල පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාර විදිහට ප්\u200dරතිචාර විදිහට', 'sv': 'Nya neurala nätverksmodeller för upplösning av kinesiska nollpronomen får bra prestanda genom att fånga semantisk information för nollpronomen och kandidatföregångare, men tenderar att vara kortsiktiga och fungera enbart genom att fatta lokala beslut. De förutspår vanligtvis coreference kopplingar mellan nollpronomen och en enda kandidat i taget samtidigt som de ignorerar deras inflytande på framtida beslut. Idealiskt är modellering av användbar information om tidigare potentiella föregångare avgörande för att klassificera senare noll pronomen-kandidat föregångare par, ett behov som leder traditionella modeller av noll pronomen upplösning att dra på förstärkning lärande. I den här uppsatsen visar vi hur man integrerar dessa mål, tillämpar djup förstärkning lärande för att hantera uppgiften. Med hjälp av förstärkningslärmedlet lär vårt system sig policyn att välja antecedenter på ett sekventiellt sätt, där användbar information från tidigare förutspådda antecedenter kan användas för att fatta senare coreferencebeslut. Experimentella resultat på OntoNotes 5.0 visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar de senaste metoderna under tre experimentella miljöer.', 'uz': "Yaqinda Xitoycha nuqta boʻlgan tarmoq modellari uchun semantik maʼlumot yordamida o'xshash taʼminlovchilar va kandida tanlagan narsalarni olish mumkin, lekin qisqa ko'rinishi mumkin, faqat lokal xususiyatlarni bajarishi mumkin. Ular odatda tashkilotli nuqta va bir marta bitta kandida bogʻ'lamalarni o'z kelajakdagi xususiyatlarni o'zgartirish mumkin. Ko'pchilikdan foydali narsalarning modelidagi foydalanuvchi maʼlumot, keyin o'rganishni o'rganish uchun o'zgartirish muhim, bu o'rganishni o'rganish uchun oddiy narsalarni o'rganish uchun o'zgartirish kerak. Bu qogʻozda, bu maqolalarni qanday birlashtirishni ko'rsatdik, vazifani boshqarish uchun juda qo'shimcha o'rganishni qo'shish mumkin. O'rganish taʼminlovchisi qoidasi yordam beradi, bizning tizimmiz bir xil tarqaloqlarni tanlash qoidasini o'rganadi. Bu holatda oldingi berilgan tuzuvlar qoidagi foydali maʼlumot qo'llanmalarni keyingi bir qiymatni boshlash uchun foydalanadi. Name", 'vi': 'Các mô hình mạng thần kinh gần đây cho giải quyết không đại từ Trung Quốc đạt được hiệu quả lớn bằng việc bắt giữ thông tin ngữ pháp về không tuyên bố và ứng cử viên trước, nhưng thường là cận thị, hoạt động chỉ bằng cách đưa ra quyết định địa phương. Họ thường dự đoán liên kết hạn hẹp giữa đại từ không và một ứng viên duy nhất trước mỗi lần trong khi lờ đi sự ảnh hưởng của họ lên các quyết định tương lai. Lý tưởng nhất, việc cung cấp thông tin hữu ích cho những khả năng trước đó trước đó trước đó trước đó trước đây trước tiên tiên của trước đó trước đó đã được liệt kê, một nhu cầu dẫn đến các mô hình truyền thống không phân giải từ nên dùng để củng cố học hỏi. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy làm thế nào để hòa hợp những mục tiêu này, sử dụng việc học củng cố sâu sắc để thực hiện nhiệm vụ. Với sự giúp đỡ của các đặc vụ học tập gia tăng, hệ thống của chúng tôi học chính sách lựa chọn các bước trước theo một cách tương tự, nơi thông tin hữu ích được cung cấp từ những bước trước được dự đoán có thể được dùng để đưa ra quyết định hạn. Kết quả thí nghiệm trên OntoNotes 5.0 đã cho thấy rằng phương pháp của chúng tôi hoàn toàn vượt trội so với những phương pháp hiện đại trong ba thử nghiệm.', 'nl': 'Recente neurale netwerkmodellen voor Chinese nul voornaamwoorden resolutie krijgen geweldige prestaties door semantische informatie vast te leggen voor nul voornaamwoorden en kandidaat antecedenten, maar zijn meestal kortzichtig en werken uitsluitend door lokale beslissingen te nemen. Ze voorspellen meestal coreferentieverbindingen tussen het nulvoornaamwoord en één kandidaat antecedent tegelijk, terwijl ze hun invloed op toekomstige beslissingen negeren. Idealiter is het modelleren van nuttige informatie van voorafgaande potentiële antecedenten cruciaal voor het classificeren van latere nul voornaamwoord-kandidaat antecedenten paren, een noodzaak die traditionele modellen van nul voornaamwoord resolutie ertoe aanzet te putten op versterking learning. In dit artikel laten we zien hoe we deze doelen kunnen integreren, waarbij we deep versterking learning toepassen om de taak aan te pakken. Met behulp van de versterking learning agent leert ons systeem het beleid van het selecteren van antecedenten op een sequentiële manier, waarbij nuttige informatie verstrekt door eerder voorspelde antecedenten kan worden gebruikt voor het nemen van latere coreferentie beslissingen. Experimentele resultaten op OntoNotes 5.0 tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan de state-of-the-art methoden onder drie experimentele settings.', 'da': 'Nylige neurale netværksmodeller til kinesisk nul pronomen opløsning opnår stor ydeevne ved at indfange semantisk information for nul pronomen og kandidatforudgående kandidater, men har tendens til at være kortsynede og fungere udelukkende ved at træffe lokale beslutninger. De forudsiger typisk coreference forbindelser mellem nul pronomen og en enkelt kandidat forud for tiden, mens de ignorerer deres indflydelse på fremtidige beslutninger. Ideelt set er modellering af nyttige oplysninger om tidligere potentielle forudgående par afgørende for at klassificere senere nul stedord-kandidat forudgående par, et behov, der fører traditionelle modeller af nul stedord opløsning til at trække på forstærkning læring. I denne artikel viser vi, hvordan man integrerer disse mål ved at anvende dyb forstærkning læring til at håndtere opgaven. Ved hjælp af forstærkningslæringsagenten lærer vores system politikken for at udvælge tidligere tidligere forudsigede forudsigelser, hvor nyttige oplysninger fra tidligere forudsigede forudsigelser kunne bruges til at træffe senere coreference beslutninger. Eksperimentelle resultater på OntoNotes 5.0 viser, at vores tilgang væsentligt overgår de state-of-the-art metoder under tre eksperimentelle indstillinger.', 'hr': 'Nedavni modeli neuronske mreže za kinesku rezoluciju nule pronoun dobijaju veliku učinku hvatanjem semantičkih informacija za nule proglašavanja i kandidatske predsjednice, ali su navodno kratkovidljivi, djelujući samo po donošenju lokalnih odluka. Oni obično predviđaju povezanje dobrote između nulog proglašavanja i jednog kandidata u jednom trenutku dok ignoriraju njihov utjecaj na buduće odluke. Idealno, modeliranje korisnih informacija o prethodnim potencijalnim predsjednicima ključno je za klasifikaciju kasnije nule predsjedničkih pare za pronoun-kandidate, potreba koja vodi tradicionalne modele nule pronoun rezolucije kako bi se nacrtala na učenje pojačanja. U ovom papiru pokazujemo kako integrirati ove ciljeve, primjenjivajući duboko učenje pojačanja za rješavanje zadatka. Uz pomoć agent a učenja pojačanja, naš sustav uči politiku izabranja predsjednika na slijedeći način, gdje bi se koristila korisna informacija predviđena ranijim predsjednicima za donošenje kasnijih odluka o pristojnosti. Eksperimentalni rezultati OntoNotes 5.0 pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetnosti pod tri eksperimentalne postavke.', 'de': 'Neuere neuronale Netzwerkmodelle für chinesische Nullpronomen-Auflösung gewinnen große Leistung, indem sie semantische Informationen für Nullpronomen und Kandidatenvorzedenten erfassen, sind aber tendenziell kurzsichtig und funktionieren ausschließlich durch lokale Entscheidungen. Sie prognostizieren typischerweise Zusammenhänge zwischen dem Nullpronomen und einem einzelnen Kandidaten auf einmal, während sie ihren Einfluss auf zukünftige Entscheidungen ignorieren. Idealerweise ist die Modellierung nützlicher Informationen vorheriger potenzieller Vorgänger entscheidend für die Klassifizierung späterer Null-Kandidat-Pronomen-Vorgängerpaare, eine Notwendigkeit, die traditionelle Modelle der Null-Pronomen-Auflösung dazu führt, auf Verstärkungslernen zurückzugreifen. In diesem Beitrag zeigen wir, wie diese Ziele integriert werden können, indem wir Deep Reinforcement Learning anwenden, um die Aufgabe zu bewältigen. Mit Hilfe des Enforcement Learning Agents lernt unser System die Politik der sequentiellen Auswahl von Antezedenten kennen, bei der nützliche Informationen, die von früheren vorhergesagten Antezedenten bereitgestellt wurden, für spätere Coreferenzentscheidungen verwendet werden können. Experimentelle Ergebnisse auf OntoNotes 5.0 zeigen, dass unser Ansatz die modernsten Methoden unter drei experimentellen Settings deutlich übertrifft.', 'id': 'Model jaringan saraf baru-baru ini untuk resolusi China nol pronoun mendapatkan prestasi yang besar dengan menangkap informasi semantis untuk nol pronoun dan kandidat anteceden, tetapi cenderung untuk pendek pandangan, beroperasi hanya dengan membuat keputusan lokal. Mereka biasanya memprediksi hubungan koreferensi antara nol pronoun dan satu kandidat sebelumnya sementara mengabaikan pengaruh mereka pada keputusan masa depan. Idealnya, memmodelir informasi berguna dari sebelumnya potensi sebelumnya adalah penting untuk mengklasifikasi kemudian nol pasangan sebelumnya kandidat-pronoun, kebutuhan yang memimpin model tradisional resolusi pronoun nol untuk menarik pada pelajaran pemerintahan. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bagaimana untuk mengintegrasikan tujuan ini, menerapkan pengakuan mendalam belajar untuk menangani tugas. Dengan bantuan agen pembelajaran pemerintahan, sistem kita mempelajari kebijakan memilih anteceden secara urutan, di mana informasi berguna yang diberikan oleh anteceden yang terduga sebelumnya dapat digunakan untuk membuat keputusan koreferens kemudian. Hasil eksperimen di OntoNotes 5.0 menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh lebih dari metode state-of-the-art di bawah tiga pengaturan eksperimen.', 'bg': 'Съвременните модели на невронна мрежа за китайски нулева резолюция на местоименията придобиват отлична производителност чрез улавяне на семантична информация за нулеви местоимения и предшественици на кандидатите, но са склонни да бъдат късогледи, работещи единствено чрез вземане на местни решения. Те обикновено предсказват връзките между нулевото местоимение и един кандидат-предшественик наведнъж, като същевременно игнорират влиянието им върху бъдещите решения. В идеалния случай моделирането на полезна информация за предшестващите потенциални предшественици е от решаващо значение за класифицирането на по-късните нулеви двойки предшественици местоимение-кандидат, необходимост, която води традиционните модели на нулева резолюция на местоименията да се възползват от усилвателното обучение. В тази статия показваме как да интегрираме тези цели, като прилагаме дълбоко обучение за укрепване, за да се справим със задачата. С помощта на усилващия обучителен агент, нашата система научава политиката за избор на предшественици по последователен начин, където полезна информация, предоставена от по-ранни прогнозирани предшественици, може да бъде използвана за вземане на по-късни решения за съвместна референция. Експерименталните резултати на ОнтоБележки 5.0 показват, че нашият подход значително превъзхожда съвременните методи при три експериментални настройки.', 'ko': '최근의 중국어 0대 명사 해석 신경 네트워크 모델은 0대 명사와 후보 선행어의 의미 정보를 포착함으로써 좋은 성능을 얻었지만 종종 시야가 짧고 국부적인 결정만 통해 조작된다.그들은 보통 제로대사와 후보 선행어 간의 공통된 관계를 한 번에 예측하고 미래 결정에 미치는 영향을 소홀히 한다.이상적인 상황에서 앞에 잠재되어 있는 선행어의 유용한 정보를 모델링하는 것은 뒤에 있는 0대어 후보 선행어를 분류하는 데 매우 중요하다. 이런 수요는 전통적인 0대어 해석 모델을 이용하여 학습을 강화한다.본고에서 우리는 이러한 목표를 어떻게 통합시키고 깊이 있는 강화 학습을 응용하여 임무를 처리하는지 보여 주었다.학습 대리를 강화하는 도움 아래 우리 시스템은 선행어를 선택하는 전략을 순서대로 학습하고 조기 예측된 선행어가 제공하는 유용한 정보는 이후의 공동 참조 결정에 사용할 수 있다.OntoNotes 5.0에서의 실험 결과는 세 가지 실험 환경에서 우리의 방법이 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'مدلهای شبکه عصبی اخیر برای حل صفر چینی با دستگیر اطلاعات semantic برای پیشنهاد صفر و کاندیده\u200cها، عملکرد بزرگی می\u200cیابد، ولی عادت می\u200cکنند که کوتاه\u200cای دیده می\u200cشوند، تنها با تصمیم\u200cگیری محلی کار می\u200cکنند. اونا معمولاً ارتباط مناسبی بین مقصد صفر و یک مقصد کاندیدا در یک زمان پیش بینی می کنند در حالی که تأثیر آنها بر تصمیمات آینده نادیده می گیرند. به نظر من، مدل اطلاعات مفید از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش از پیش آمدن جفت\u200cهای پیش\u200cآموزی صفر و کاندیدیده\u200cهای پیش\u200cآموزی، یک نیاز است که مدل\u200cهای سنتی صفر را هدایت در این کاغذ، ما نشان می دهیم که چگونه این هدف ها را متصل کنیم، و درخواست یادگیری عمیق برای درگیری با این کار را انجام دهیم. با کمک مامور یادگیری پشتیبانی، سیستم ما سیاست انتخاب پیشنهاد را به طریق تعریف می\u200cکند، جایی اطلاعات مفید که توسط پیشنهاد پیش\u200cبینی\u200cهای پیش\u200cبینی می\u200cتوانند برای تصمیم\u200cگیری بعد استفاده کنند. نتیجه\u200cهای تجربه روی OntoNotes 5.0 نشان می\u200cدهد که دستور ما خیلی زیادی روش\u200cهای هنری را تحت سه تنظیم آزمایشی انجام می\u200cدهد.', 'af': "Onlangse neuralnetwerk modele vir Sjinees nul verpronoun oplossing verkry groot effektiviteit deur semantiese inligting vir nul verpronouns en kandidate antecedente te vang, maar tendig om kort sien te wees, te werk slegs deur plaaslike besluit te maak. Hulle voorskou tydelik koreferensie skakels tussen die nul voorskrif en een enkele kandidate antecedent op 'n tyd terwyl hulle influens geïgnoreer op toekomstige besluite. Ideële is die modellering van gebruiklike inligting van voorheede potensiele antecedentes cruciaal vir die klassifisering van later nul pronoun-kandidate antecedente paar, 'n benodig wat lei tradisionele modele van nul pronoun resolution om te teken op versterking leer. In hierdie papier wys ons hoe om hierdie doels te integreer en diep versterking leer te aanwend om met die taak te behandel. Met die hulp van die versterking leer agent, leer ons stelsel die beleid van die kies van antecedentes op 'n volgende manier, waar gebruiklike inligting verskaf word deur vroeër voorskoude antecedentes kon gebruik word vir later koreferensiebesluite te maak. Eksperimentale resultate op OntoNotes 5.0 vertoon dat ons toegang substantief die state-of-the-art metodes onder drie eksperimentale instellings uitvoer.", 'am': 'የቻይና አካባቢ አካባቢ አካላዊ መረጃዎች በክፍል እና የአካባቢ መረጃዎችን በመያዛቸው፣ ነገር ግን የአገር ፍርድ ማድረግ ብቻውን በመስጠት የሚቆጠሩ አካባቢ ነው፡፡ በጥያቄው የጽሑፍ እና አንድ የአካባቢ የፓርላማ አካባቢ በጊዜው የግንኙነታቸውን በማግኘት ውሳኔ ትተዋል፡፡ በአሳባቢው፣ የቀድሞው የአካባቢ አካባቢ አካባቢ እና የክፍለ ቁጥር ሁለቶችን ለመለፍ የሚጠቅመው የጥቅም መረጃ ማሳየት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እነዚህን አቃውሞ እንዴት እንዲያከማቹ እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪው ማስተማር አካባቢ እየተረዳ፣ ስርዓታችን በኋለኛው ክፍል የመረጠውን ጥያቄ ይማራል፡፡ የOntoNotes 5.0 ፈተና ውጤቶች ከሦስት ፈተና ግንኙነት በታች የ-የ-የ-የ-art ሥርዓቶችን እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'sw': 'Mradi wa mitandao ya kijamii wa hivi karibuni kwa ajili ya suluhisho sifuri la China unapata ufanisi mkubwa kwa kuchukua taarifa za kimapenzi kwa ajili ya wataalamu na matukio ya wagombea sifuri, lakini huenda kuchukuliwa kwa muda mfupi, kwa kufanya maamuzi ya eneo hilo. Kila kawaida wanatabiri viungo vya msingi kati ya kipindi kinachoonyeshwa sifuri na mtazamo mmoja wa mgombea wakati wakipuuza ushawishi wao juu ya maamuzi ya baadaye. Kizuri, kutengeneza taarifa yenye manufaa ya matukio ya awali yanayotokea ni muhimu kwa kutangaza tena ndoa za mgombea sifuri, hitaji ambalo linaongoza mifano ya utamaduni wa suluhisho la sifa ili kuvuta kujifunza. Katika karatasi hii, tunaonyesha jinsi ya kuunganisha malengo haya, kutengeneza kujifunza kwa kina zaidi kupambana na kazi hiyo. Kwa msaada wa mkusanyiko wa kujifunza, mfumo wetu unajifunza sera ya kuchagua mabomu kwa namna fulani, ambapo taarifa za manufaa zinazotolewa na wale wanaotabiriwa wanaweza kutumika kwa kufanya maamuzi ya baadaye. Matokeo ya majaribio kwenye mtandao wa OntoNotes 5.0 yanaonyesha kwamba hatua yetu kwa kiasi kikubwa inafanya mbinu za sanaa chini ya mazingira matatu ya majaribio.', 'hy': "Չինաստանի զրոյի արտահայտության վերջին նյարդային ցանցի մոդելները լավ արդյունք են ստանում' զրոյի արտահայտությունների և թեկնածուների համար սեմանտիկ տեղեկատվություն ստանալով, բայց հակված են լինել կարճ տեսողությամբ, աշխատում են միայն տեղական որոշումներ կայացնելով: Նրանք սովորաբար կանխագուշակում են զրո արտահայտության և մեկ թեկնածու միջև կապ կապ, միևնույն ժամանակ անտեսելով իրենց ազդեցությունը ապագա որոշումների վրա: Իրականում, նախորդ պոտենցիալ նախընթացների օգտակար ինֆորմացիայի մոդելը կարևոր է դասավորելու հետագա զրո պրոնաուն-թեկնածու նախընթացների զույգերի համար, կարիք, որը առաջնորդում է զրո պրոնաուն լուծության ավանդական մոդելների Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես ինտեգրել այս նպատակները, կիրառելով խորը ուժեղացման ուսումնասիրությունը այս խնդիրը լուծելու համար: Մեր համակարգի օգնությամբ ուսուցման գործակալի օգնությամբ սովորում է նախադեպքերի ընտրության քաղաքականությունը հաջորդական կերպ, որտեղ ավելի վաղ կանխատեսված նախադեպքերի կողմից տրամադրված օգտակար ինֆորմացիան կարող է օգտագործվել հետագա ընտրությունների համար: Օնտոնոտեսի 5.0 փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակաբար գերազանցում է ամենաբարձր մեթոդները երեք փորձարկման ընթացքում:", 'tr': 'Ýakynda näyral şebeke modelleri Çinçe pronoun çözümlenmesi üçin semantik maglumatlary nul aýlamak we kandidat gözlemekleri üçin alyp ýeterlik hatlary alyp ýöredir, ýöne gysga görünýär, diňe ýerli kararlar alarak işleýär. Olar adatça nul a ýlamasynyň we bir kandidyň ýekeje aýlamasynyň täsirini boýunça bilmeýän baglaýyşyny çaklaýarlar. Iň pikirimçe, öňki potensial önümleriniň nusgasyny görkezmek üçin soňra 0 pron-kandidýa önümleriniň çift sanatyny ýazmak üçin wajyp döredir, bu nusgasy däpli öwrenmek üçin näme a ýratyn çözümlerini ýok edir. Bu kagyzda, biz bu maksadlary nädip birleşdirmelidigini görkeýäris, işiň bilen çykyş etmek üçin ýokary ýokarylyşlygyny ukyp edýäris. Yükselen öwrenme ajaýynyň kömegi bilen, biziň sistemamyz yzyndaky görnüşdeleri saýlamak politikasyny yzarla öwrenip bilýär. Bu ýerde öňki öňki önlenen önlenýän görnüşdeleriň üçin peýdaly maglumatlary ulanyp bilýär. OntoNotes 5.0-nyň ýüzüniň netijesi üç synanym düzümlerinde çykyşymyzyň durumyny çykarýandygyny görkez.', 'sq': 'Modelet e fundit të rrjetit nervor për rezolutën kineze zero-pronoun fitojnë performancë të madhe duke kapur informacion semantik për zero pronoun dhe antecedente kandidate, por kanë tendencë të jenë të shkurtra, duke vepruar vetëm duke marrë vendime lokale. Ata zakonisht parashikojnë lidhje koreference midis zero pronoun dhe një kandidati të vetëm të paraardhur në një kohë ndërsa injorojnë ndikimin e tyre mbi vendimet e ardhshme. Idealisht, modelimi i informacionit të dobishëm të antecedenteve të mëparshme potenciale është vendimtar për klasifikimin më vonë të çifteve të paraardhshme me zero kandidatë, një nevojë që udhëheq modelet tradicionale të rezolutës zero të paraardhshme për të mbështetur në mësimin e forcimit. Në këtë letër, ne tregojmë se si të integrojmë këto qëllime, duke aplikuar mësimin e thellë të forcimit për të trajtuar detyrën. Me ndihmën e agjentit të mësimit të forcimit, sistemi ynë mëson politikën e zgjedhjes së paraardhësve në një mënyrë sekuenciale, ku informacioni i dobishëm i ofruar nga paraardhësit e paraardhur më parë mund të përdoret për të marrë vendime më vonë të bashkëdrejtimit. Rezultatet eksperimentale në OntoNotes 5.0 tregojnë se qasja jonë tejkalon në mënyrë të konsiderueshme metodat më të larta nën tre baza eksperimentale.', 'az': 'Çin sıfır çözünürlük üçün son nöral şəbəkə modelləri sıfır sözləri və kandidát gözləyirlər üçün semantik məlumatları alıb böyük performans alır, amma qısa görünür, yalnız yerli kararlar verir. Onlar sıfır sözləri və tək bir kandidəyə gözləyirlər arasındakı mərhəmətli bağlantıları təmin edirlər və gələcək kararlar üzərində təsirlərini görmürlər. Ideal olaraq, əvvəlki potensial öndəliklərinin modellərinin faydalı məlumatı sonrakı sıfır pronoun-kandidát öndəlikləri çiftlərini klasifikasyon üçün çox mövcuddur. Bu, sıfır pronoun çətinliklərinin nəticə modellərinin dəyişiklik öyrənməsi üçün növbəti modellərinə yol a çar. Bu kağızda, bu məqsədləri necə birləşdirəcəyini göstəririk, bu işə qarşı çəkilmək öyrənmək üçün çətin artırmaq öyrənmək. Yükselmə öyrənmə a ģentlərinin köməyi ilə sistemimiz təqsiri seçmə siyasətini seçmək üçün seçər, əvvəlcə tədbir edilmiş öndənilən öndənilən təqsirlər tərəfindən verilən faydalı məlumatlar sonrakı təqsiri hökmlərinə istifadə edə bilər. OntoNotes 5.0 təcrübələrinin təcrübələrinin üç təcrübə ayarlarının altında təcrübə metodlarını çox üstün etdiyini göstərir.', 'bs': 'Nedavni modeli neuronske mreže za kinesku rezoluciju nule pronoun dobijaju veliku učinku hvatanjem semantičkih informacija za nule proglašavanja i kandidatske predsednice, ali su navodno kratkovidljivi, djelujući samo po donošenju lokalnih odluka. Oni obično predviđaju povezanje dobrote između nulog proglašavanja i jednog kandidata u jednom trenutku, dok ignoriraju njihov utjecaj na buduće odluke. Idealno, modeliranje korisnih informacija o prethodnim potencijalnim predsjednicima je ključno za klasifikaciju kasnije nule predsjedničke pare za pronoun-kandidate, potreba koja vodi tradicionalne modele nule pronoun rezolucije kako bi se nacrtala na učenje pojačanja. U ovom papiru pokazujemo kako integrirati ove ciljeve, primjenjivajući duboko učenje pojačanja za rješavanje zadatka. Uz pomoć agent a za učenje pojačanja, naš sistem nauči politiku izabranja anticedenta na slijedeći način, gdje bi se koristila korisna informacija predviđena ranijim predviđenim anticedentima za donošenje kasnijih odluka o pristojnosti. Eksperimentalni rezultati OntoNotes 5.0 pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetnosti pod tri eksperimentalne postavke.', 'et': 'Hiljutised närvivõrgu mudelid hiina nullpäsuna resolutsiooni jaoks saavutavad suurepärase jõudluse, jäädvustades semantilist teavet nullpäsuna ja kandidaadi eelnevate kohta, kuid kipuvad olema lühinägelikud, toimides ainult kohalike otsuste tegemisel. Tavaliselt prognoosivad nad korraga ühe kandidaadi varasema ja null-asekonna vahelisi seoseid, ignoreerides samas nende mõju tulevastele otsustele. Ideally, modeling useful information of preceding potential antecedents is crucial for classifying later zero pronoun-candidate antecedent pairs, a need which leads traditional models of zero pronoun resolution to draw on reinforcement learning.  Käesolevas dokumendis näitame, kuidas neid eesmärke integreerida, rakendades ülesandega tegelemiseks sügavat tugevdamisõpet. Tugevdusõppe agendi abil õpib meie süsteem eelkäijate valimise poliitikat järjestikusel viisil, kus varasemate prognoositud eelkäijate kasulikku teavet saaks kasutada hilisemate kaasreferentsiotsuste tegemiseks. OntoNotes 5.0 eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab oluliselt kaasaegseid meetodeid kolmes eksperimentaalses keskkonnas.', 'bn': 'সাম্প্রতিক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল চীনের শুধুমাত্র স্থানীয় সিদ্ধান্ত নিয়ে সেমেন্টিক তথ্য প্রার্থী এবং প্রার্থীদের প্রার্থীদের জন্য সামান্য তথ সাধারণত তারা শূন্য প্রকৃতি এবং এক প্রার্থী প্রার্থী অ্যান্টেডেন্টেনের মধ্যে কোরিফেন্স লিঙ্ক ভবিষ্যতের সিদ্ধান্তের উপর প্রভ পূর্ববর্তী সম্ভাব্য প্রার্থী অ্যান্টেডেনের প্রার্থী প্রার্থী অ্যান্টেডেন্ট জোড়া গুরুত্বপূর্ণ তথ্য নির্ধারণ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ তথ্য নির্ধারণ এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে এই লক্ষ্যগুলোকে একত্রিত করা যায়, কাজের মুখোমুখি করার জন্য গভীর শক্তি প্রয়োগ করে। শিক্ষা এজেন্টের সাহায্যের সাহায্যে আমাদের সিস্টেম পরবর্তী সিদ্ধান্ত নির্বাচনের নীতি শিখতে পারে, যেখানে পূর্বের ভবিষ্যদ্বাণী প্রতিদ্বন্দ্বীদের অনটোনোটস ৫. ০ এর পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা তিনটি পরীক্ষার বৈশিষ্ট্যের অধীনে তিন পরীক্ষার মাধ্যমে প্র', 'cs': 'Nedávné neuronové síťové modely pro rozlišení čínských nulových zájmen získávají skvělý výkon zachycováním sémantických informací pro nulová zájmena a kandidátské předchůdce, ale mají tendenci být krátkozraké a fungují pouze na základě lokálních rozhodnutí. Obvykle předpovídají koreferenční vazby mezi nulovým zájmením a jedním kandidátem předcházejícím najednou, přičemž ignorují jejich vliv na budoucí rozhodnutí. V ideálním případě je modelování užitečných informací o předcházejících potenciálních předcházejících předcházejících potenciálních předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících předcházejících párech klíčové pro klasifikaci nulových nulových párůvodů zájmen-kandidázejících. V tomto článku ukazujeme, jak tyto cíle integrovat a aplikovat hluboké zesílení učení k řešení úkolu. S pomocí výukového agenta se náš systém naučí politiku výběru předchůdců sekvenčním způsobem, kdy užitečné informace poskytnuté dřívějšími předpověděnými předchůdci mohou být využity pro pozdější rozhodnutí o společnosti. Experimentální výsledky na OntoNotes 5.0 ukazují, že náš přístup ve třech experimentálních nastaveních výrazně překonává nejmodernější metody.', 'fi': 'Viimeaikaiset kiinalaisen nollapronominin resoluution neuroverkkomallit saavuttavat erinomaisen suorituskyvyn tallentamalla semanttista tietoa nollapronomineille ja ehdokkaiden edeltäjille, mutta ovat yleensä lyhytnäköisiä ja toimivat yksinomaan paikallisten päätösten avulla. Ne ennustavat tyypillisesti koreferenssiyhteyksiä nollapronominin ja yhden ainoan ehdokkaan välillä kerrallaan unohtamatta niiden vaikutusta tuleviin päätöksiin. Ideaalissa hyödyllisten tietojen mallintaminen aikaisemmista potentiaalisista edeltäjistä on ratkaisevan tärkeää myöhempien nollapronomini-ehdokas-edeltäjäparejen luokittelussa, mikä johtaa perinteiset nollapronominin resoluution mallit hyödyntämään vahvistuksen oppimista. Tässä artikkelissa näytämme, miten nämä tavoitteet voidaan integroida soveltamalla syvää vahvistusta tehtävän hoitamiseen. Vahvistus-oppimisagentin avulla järjestelmämme oppii edeltäjien valintapolitiikan peräkkäin, jolloin aikaisempien ennakoitujen edeltäjien tuottamaa hyödyllistä tietoa voitaisiin hyödyntää myöhempien yhteisreferenssipäätösten tekemisessä. OntoNotes 5.0:n kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme on huomattavasti parempi kuin uusimmat menetelmät kolmessa kokeellisessa ympäristössä.', 'ca': "Models de xarxa neural recents per a resolució xinesa de zero pronons guanyen un gran rendiment capturant informació semàntica per a zero pronons i antecedents candidats, però tendeixen a ser curts vistes, operant només prenent decisions locals. Normalment predeixen enllaços de coreferència entre el pronòmen zero i un únic antecedent candidat a la vegada ignorant la seva influència en les futures decisions. Idealment, modelar informació útil d'antecedents potencials anteriors és crucial per classificar parelles d'antecedents pronunciats-candidats més tard, una necessitat que porta models tradicionals de resolució pronunciada-zero a basar-se en l'aprenentatge de reforç. En aquest paper, demostram com integrar aquests objectius, aplicant l'aprenentatge profund de reforç per abordar la tasca. Amb l'ajuda de l'agent d'aprenentatge de reforç, el nostre sistema aprene la política de seleccionar antecedents de manera seqüencial, on la informació útil proporcionada per antecedents predits anteriorment podria ser utilitzada per prendre decisions posteriors de coreferencia. Els resultats experimentals d'OntoNotes 5.0 mostren que el nostre enfocament supera substancialment els mètodes més avançats en tres entorns experimentals.", 'jv': 'FindOK Rasane Slackfree Nang mapun iki, kita ngomongke tindahan karo cilik iki, nggawe ngupakan ngerti tindakan lewat cara ngono nggawe barang nggawe Ngkang bantuan nggawe Ajan Kebudhakan anyar nggawe sistem dhéwé ngeruran politik sing berarti paten nggawe tarjamahan sing dikarol, ning awak dhéwé kesempatan kanggo dianteksi sing nduwé karturan sing apik dhéwé. Perintah sing paling OntNotify 5.0 ngomong nik dibenakake awak dhéwé nggawe barang kelompok tarjamah-karcis sing wis ana telu nggawe parampakan.', 'he': 'דוגמני רשת עצבית לאחרונה עבור ריזולוציה אפס סינית מקבלים ביצועים גדולים על ידי תפיסת מידע סמנטי לאפס פרסומות ולקודמות מועמדים, אבל נוטים להיות קצר-ראייה, פועלים רק על ידי קבלת החלטות מקומיות. הם בדרך כלל חושפים קשרים משותפים בין הפרסום של אפס ולמועמד אחד אחד קודם בזמן בו הם מתעלמים מההשפעה שלהם על החלטות עתידיות. באופן ідеаלי, דוגמנית מידע שימושי של קודמות פוטנציאליים קודמות הוא קריטי כדי להקליף מאוחר יותר זוגות קודמות של מועמדים אפס מועמדים, צורך שמוביל דוגמנים מסורתיים בעיתון הזה, אנו מראים איך לשתף את המטרות האלה, להפעיל לימוד גיבוי עמוק כדי להתמודד עם המשימה. עם עזרה של סוכן הלימוד המגבור, המערכת שלנו לומדת את המדיניות לבחור קודמות בצורה רצופית, שבו מידע שימושי שנוסף על ידי קודמות צפויים קודמות יכולים להשתמש בהחלטות קודמות. תוצאות ניסיוניות על OntoNotes 5.0 מראות שהגישה שלנו משפיעה בצורה משמעותית את שיטות המיוחדות תחת שלושה סדרות ניסיוניות.', 'sk': 'Nedavni modeli nevronskih omrežij za kitajsko ničelno ločljivost zaimkov pridobijo odlično učinkovitost z zajemanjem semantičnih informacij za ničelne zaimke in kandidatne predmete, vendar so običajno kratkovidni in delujejo izključno z lokalnimi odločitvami. Običajno napovedujejo koreferenčne povezave med ničelnim zaimkom in enim predhodnim kandidatom hkrati, hkrati pa ignorirajo njihov vpliv na prihodnje odločitve. V idealnem primeru je modeliranje koristnih informacij predhodnih potencialnih predhodnih predhodnih predhodnih parov ključnega pomena za klasifikacijo poznejših ničelnih zaimkov-kandidatov, kar vodi tradicionalne modele ničelne ločljivosti zaimkov k črpanju iz ojačitvenega učenja. V tem prispevku pokažemo, kako vključiti te cilje, pri čemer uporabimo globoko krepitveno učenje za reševanje naloge. S pomočjo ojačevalnega učnega sredstva naš sistem spozna politiko izbire predhodnikov na zaporedni način, kjer bi koristne informacije, ki jih zagotavljajo predhodni predhodniki, lahko uporabili za sprejemanje kasnejših koreferenčnih odločitev. Eksperimentalni rezultati na OntoNotes 5.0 kažejo, da naš pristop bistveno presega najsodobnejše metode v treh eksperimentalnih okoljih.', 'ha': "Tsarin taruwar neural na yanzu wa shekarar sifiri na China yana ƙara mafiya girma game da su kãma data na semantic wa sifanti-pronufi da na kandidanci, kuma amma ana ƙara-gane, ana yi amfani kawai da su sami fatauci na lokacin. Suna gabani da jumla'a a tsakanin haske da tarakin tarajani guda a lokacin da suka manta musamman su kan masu kalmar gaba. Kayyan, motsi na amfani na da labari na da za'a yi amfani da shi a gaba na damƙari, yana da muhimu ga classifiseri sauri biyu na dangin-dangin-nufi, da umakinci wanda ke shirya misãlai na cire-nufi zuwa ƙaranci. In this paper, we show how to integrate these goals, applying deep reinforcement learning to deal with the task.  Daga taimakon ƙaranci ga mai amfani da matsayin ayuka, na'asarmu yana fahimta koyauni na zaɓe zaɓallin hanyoyi a daban, a inda, za'a yi amfani da amfani da information wanda aka bai wa kwanan zaman zabuɗe na gane ko kuma za'a yi amfani da su karɓi zaɓallin ta daban. Mataimakin jarrabãwa na OntoNotes 5.0 ya nuna cewa hanyarmu yana ƙaranci cikin halin-the-art-metode a ƙarƙashin taki uku.", 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་ཡོད་པའི་neural network models for Chinese zero pronoun resolution gain great performance by capturing semantic information for zero pronouns and candidate antecedents, but tend to be short-sighted, operating solely by making local decisions. ཁོང་ཚོས་རྣམས་ཀྱི་མིང་དང་ཆ་རྐྱེན་ལ་གཅིག་གི་དབར་གྱི་མཐུད་སྦྲེལ་མཐུད་རྟོགས་ཐུབ་པ་དང་། Ideally, modeling useful information of preceding potential antecedents is crucial for classifying later zero pronoun-candidate antecedent pairs, a need which leads to traditional models of zero pronoun resolution to draw on reinforcement learning. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདི་ཚོ་ཇི་ལྟར་བསྡུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་རྟོགས་པ་ཡིན། With the help of the reinforcement learning agent, our system learns the policy of selecting antecedents in a sequential manner, where useful information provided by earlier predicted antecedents could be used for making later coreference decisions. OntoNotes 5'}
{'en': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'ar': 'النمذجة المشتركة التي تتمحور حول الكيان لحل المرجعي الياباني وتحليل هيكل الحجة الأصلية', 'fr': "Modélisation conjointe centrée sur l'entité de la résolution de coréférence japonaise et de l'analyse de la structure des arguments", 'es': 'Modelado conjunto centrado en la entidad de resolución de correferencias japonesas y análisis de estructura de argumentos de predicado', 'pt': 'Modelagem Conjunta Centrada na Entidade da Resolução de Correferência Japonesa e Análise da Estrutura de Argumentos Predicados', 'ja': '日本のコアレゾリューションと述語論証構造分析のエンティティ中心の共同モデリング', 'zh': '以实体为心者共推理解析合建模与谓词论结', 'hi': 'जापानी Coreference संकल्प और विधेय तर्क संरचना विश्लेषण के इकाई-केंद्रित संयुक्त मॉडलिंग', 'ru': 'Сущностно-ориентированное совместное моделирование японского разрешения ядра и анализ структуры предикатов аргументов', 'ga': 'Comhshamhaltú Aonán-lárnach ar Réiteach Croíthagairt na Seapáine agus Anailís ar Struchtúr Argóint Réamh-mheasta', 'ka': 'ინტერტიკური ცენტრიკური ერთადერთი მოდელირება იაპონეთის კონფერენციის რეზიოციონის და პრედიკეტიკური არგუმენტის სტრუქტურის ანალიზიციის', 'hu': 'A japán Coreferencia-feloldás entitásközpontú közös modellezése és az érvelési struktúra előrejelzése', 'el': 'Ενότητα-κεντρική κοινή μοντελοποίηση της επίλυσης της ιαπωνικής συνάφειας και της προϋπάρχουσας δομής επιχειρημάτων', 'kk': 'Нысандық ортасындағы жапон қасиеттерінің айырмашылығы мен аргументтің құрылымы анализиясының біріктірілген үлгілері', 'it': 'Modellazione congiunta entity-centric della risoluzione giapponese della coreferenza e analisi predica della struttura degli argomenti', 'lt': 'Entity-Centric Joint Modelling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'mk': 'Центрично заедничко моделирање на јапонската резолуција на кореференција и анализа на структурата на аргументите', 'ml': 'ജാപ്പാനീസ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിശദീകരണത്തിന്റെയും പ്രിയിക്കേന്റ് ആര്\u200dഗമെന്റ് സ്ട്രാക്ട്രിക്ക് അന്യായം', 'ms': 'Name', 'mt': 'Mudellar Konġunt Ċentriku-Entità tar-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza Ġappuniża u Analiżi tal-Istruttura tal-Argument Predikat', 'mn': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'no': 'Entitetssentriske samlingsmoduling av japansk oppløysing av koreferansen og forhindring av argumentstruktureanalyse', 'pl': 'Modelowanie wspólnego modelowania rozwiązywania koreferencji japońskiej i analizy predykowanej struktury argumentów', 'ro': 'Modelarea comună entitate-centrică a rezoluției corefențelor japoneze și analiza structurii argumentelor predicate', 'sr': 'Jednostavno-centrično zajedničko modeliranje japanske rezolucije korisnosti i analize strukture argumentacija', 'so': 'Midowga wadajirka ah ee Jabanese Coreference Resolution and Predicate Structure Argument Analysis', 'ta': 'ஜப்பானிய கார்பென்சென்ஸ் திரைத்திறன் மற்றும் முன்னுரிமை ஆராய்ந்த கட்டுப்பாட்டு விளக்கம்', 'sv': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'si': 'ජපානියානු කෝරෙෆෙරෙන්ස් රිසෝල්යුස් සහ ප්\u200dරිඩිකේට් විස්තර විශ්ලේෂණය', 'ur': 'جاپانیایی کورفرینس روشنی اور آرکومنٹ ساختار تحلیل کی Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đơn cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc của quốc phòng Nhật Bản', 'bg': 'Съвместно моделиране на резолюцията на японската кореференция и анализ на структурата на аргументите', 'nl': 'Entity-Centric Joint Modeling van Japanse Coreference Resolutie en Predicate Argument Structure Analysis', 'hr': 'Jednostavno-centrično zajedničko modeliranje japanske rezolucije korisnosti i analize strukture argumentacija', 'da': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analyse', 'fa': 'Modeling Joint Entity-Centric of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'de': 'Entity-Centric Joint Modeling der japanischen Coreferenz Resolution und Predicate Argument Structure Analysis', 'id': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'sw': 'Utawala wa Umoja wa Kituo wa Mazingiro na Uchambuzi wa Miundombinu ya Ujapani na Uchambuzi', 'af': 'Entiteit-Sentrum Gesameleid Modelering van Japaanse Hoofferensresolusie en Predikteer Argument Struktuur Analisie', 'ko': '실체 중심의 일본어 공지 소해 연합 모델과 술어 논원 구조 분석', 'am': 'የJapanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'sq': 'Modelimi i Përbashkët Qendror-Qendror i Rezolucionit të Koreferencës Japoneze dhe Analizës së Strukturës së Argumenteve', 'tr': 'Ýaponiýa Kareferensiýasynyň Çözümlerniň Entity-Centriýa Birleşen Modeli', 'az': 'Yaponca Koreferens 횉철z체n체rl체y체n체n Entity-Centric Joint Modeling and Predicate Argument Structure Analysis', 'bn': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis', 'bs': 'Jednostavno-centrično zajedničko modeliranje japanske rezolucije korisnosti i analize strukture argumentacija', 'ca': 'Modell Conjunt Entitat-Centric de Resolution de Coreference japonès i Anàlisi Predicate Argument Structure', 'cs': 'Entity-centrické modelování společného řešení japonské koreference a analýzy predikátní struktury argumentů', 'fi': 'Entiteettikeskeinen japanilaisen Coreference Resolution ja Predicate Argument Structure Analysis -analyysin yhteinen mallinnus', 'hy': 'Ճապոնացի կորֆերանսի լուծումների և կանխագուշակի բանավեճի կառուցվածքի վերլուծության միավոր մոդելավորումը', 'et': 'Jaapani koreferensi resolutsiooni ja argumentide struktuuri eeldamise analüüsi ühine modelleerimine', 'jv': 'Entty-center Joint model of japonian corefern Resolution and predice argument structural Test', 'he': 'ניתוח מודל משותף יחד יחד-סנטרי של פיתרון היפני של קוויפרנס ונבחן ניתוח מבנה הטעות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Skupno modeliranje reševanja japonske koreference in predhodne analize strukture argumentov', 'bo': 'Entity-Centric Joint Modeling of Japanese Coreference Resolution and Predicate Argument Structure Analysis'}
{'en': 'Predicate argument structure analysis is a task of identifying structured events. To improve this field, we need to identify a salient entity, which can not be identified without performing coreference resolution and predicate argument structure analysis simultaneously. This paper presents an entity-centric joint model for Japanese coreference resolution and predicate argument structure analysis. Each entity is assigned an embedding, and when the result of both analyses refers to an entity, the entity embedding is updated. The analyses take the entity embedding into consideration to access the global information of entities. Our experimental results demonstrate the proposed method can improve the performance of the inter-sentential zero anaphora resolution drastically, which is a notoriously difficult task in predicate argument structure analysis.', 'ar': 'تحليل هيكل الحجة المسند هو مهمة لتحديد الأحداث المنظمة. لتحسين هذا المجال ، نحتاج إلى تحديد كيان بارز ، لا يمكن تحديده دون إجراء تحليل مرجعي وتحليل هيكل الحجة الأصلية في وقت واحد. تقدم هذه الورقة نموذجًا مشتركًا مرتكزًا على الكيان لتحليل المرجع الياباني وتحليل هيكل الحجة الأصلية. يتم تعيين تضمين لكل كيان ، وعندما تشير نتيجة كلا التحليلين إلى كيان ، يتم تحديث تضمين الكيان. تأخذ التحليلات في الاعتبار الكيان المضمن للوصول إلى المعلومات العالمية للكيانات. توضح نتائجنا التجريبية أن الطريقة المقترحة يمكن أن تحسن أداء دقة الجاذبية الصفرية البينية بشكل كبير ، وهي مهمة صعبة السمعة في تحليل بنية الحجة الأصلية.', 'es': 'El análisis de la estructura de argumentos predicados es una tarea de identificar eventos estructurados. Para mejorar este campo, necesitamos identificar una entidad destacada, que no se pueda identificar sin realizar una resolución de correferencia y un análisis de estructura de argumentos predicados simultáneamente. Este artículo presenta un modelo conjunto centrado en la entidad para la resolución de correferencias japonesas y el análisis de la estructura del argumento de predicado. A cada entidad se le asigna una incrustación y, cuando el resultado de ambos análisis se refiere a una entidad, la incrustación de la entidad se actualiza. Los análisis tienen en cuenta la incorporación de la entidad para acceder a la información global de las entidades. Nuestros resultados experimentales demuestran que el método propuesto puede mejorar drásticamente el rendimiento de la resolución de cero anáforas intersentenciales, lo cual es una tarea notoriamente difícil en el análisis de la estructura de argumentos predicados.', 'fr': "L'analyse de la structure des arguments de prédicat consiste à identifier des événements structurés. Pour améliorer ce champ, nous devons identifier une entité saillante, qui ne peut pas être identifiée sans effectuer simultanément une résolution de coréférence et une analyse de structure d'argument de prédicat. Cet article présente un modèle d'articulation centré sur l'entité pour la résolution de coréférence japonaise et l'analyse de structure d'argument de prédicat. Chaque entité se voit attribuer une intégration, et lorsque le résultat des deux analyses fait référence à une entité, l'intégration de l'entité est mise à jour. Les analyses tiennent compte de l'intégration de l'entité pour accéder aux informations globales des entités. Nos résultats expérimentaux démontrent que la méthode proposée peut améliorer considérablement les performances de la résolution zéro anaphore intersententielle, ce qui est une tâche notoirement difficile dans l'analyse de la structure des arguments des prédicats.", 'pt': 'A análise de estrutura de argumento de predicado é uma tarefa de identificar eventos estruturados. Para melhorar este campo, precisamos identificar uma entidade saliente, que não pode ser identificada sem realizar a resolução de correferência e a análise da estrutura de argumentos predicados simultaneamente. Este artigo apresenta um modelo conjunto centrado em entidade para resolução de correferência japonesa e análise de estrutura de argumento de predicado. A cada entidade é atribuída uma incorporação e, quando o resultado de ambas as análises se refere a uma entidade, a incorporação da entidade é atualizada. As análises levam em consideração a incorporação de entidades para acessar as informações globais das entidades. Nossos resultados experimentais demonstram que o método proposto pode melhorar drasticamente o desempenho da resolução anáfora zero intersentencial, que é uma tarefa notoriamente difícil na análise de estrutura de argumentos predicados.', 'zh': '谓词参数结构者,知结构化事也。 夫改入此域,须识一异体,若不兼行共指寻和谓词论证结构,无以别之。 本文举一以实体为中心合模,用于日本共指解与谓词论结。 每实分一嵌,当两析皆引一实体,嵌将更新。 析虑嵌嵌,以访全球息。 实验结果表明者,所以明句号间零无声辨之性也,此谓词论析中一难之务也。', 'hi': 'विधेय तर्क संरचना विश्लेषण संरचित घटनाओं की पहचान करने का एक कार्य है। इस क्षेत्र को बेहतर बनाने के लिए, हमें एक प्रमुख इकाई की पहचान करने की आवश्यकता है, जिसे एक साथ सह-सम्मेलन संकल्प और विधेय तर्क संरचना विश्लेषण किए बिना पहचाना नहीं जा सकता है। यह पेपर जापानी सह-सम्मेलन संकल्प और विधेय तर्क संरचना विश्लेषण के लिए एक इकाई-केंद्रित संयुक्त मॉडल प्रस्तुत करता है। प्रत्येक एंटिटी को एक एम्बेडिंग असाइन किया जाता है, और जब दोनों विश्लेषणों का परिणाम किसी एंटिटी को संदर्भित करता है, तो एंटिटी एम्बेडिंग को अपडेट किया जाता है। विश्लेषण निकायों की वैश्विक जानकारी तक पहुंचने के लिए निकाय एम्बेडिंग को ध्यान में रखते हैं। हमारे प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि अंतर-सेवेंशियल शून्य एनाफोरा रिज़ॉल्यूशन के प्रदर्शन में काफी सुधार कर सकती है, जो विधेय तर्क संरचना विश्लेषण में एक कुख्यात रूप से कठिन कार्य है।', 'ja': '述語引数構造分析は、構造化されたイベントを識別するタスクです。このフィールドを改善するには、コアリファレンス解決と述語引数構造分析を同時に実行しないと識別できない顕著なエンティティを特定する必要があります。本稿では，日本のコアファレンス解消と述語論証構造解析のための実体中心共同モデルを提示する．各エンティティには埋め込みが割り当てられ、両方の分析結果がエンティティを参照すると、エンティティの埋め込みが更新されます。分析では、エンティティのグローバル情報にアクセスするために、エンティティの埋め込みを考慮します。我々の実験結果は、提唱された方法が文間ゼロアナフォラ解像度のパフォーマンスを大幅に向上させることができることを実証している。これは述語論証構造分析における非常に困難な課題である。', 'ru': 'Анализ структуры предикатов - задача идентификации структурированных событий. Чтобы улучшить это поле, нам нужно идентифицировать существенную сущность, которая не может быть идентифицирована без одновременного выполнения разрешения ядра и анализа структуры аргументов предикатов. В данной работе представлена ориентированная на сущность совместная модель для японского разрешения ядра и анализа структуры предикатов. Каждой сущности присваивается вложение, и когда результат обоих анализов относится к сущности, вложение сущности обновляется. Анализ учитывает встраивание структуры для получения доступа к глобальной информации о структурах. Наши экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод может резко улучшить производительность межпредметного разрешения нулевой анафоры, что является печально известной сложной задачей в анализе структуры предикатов.', 'ga': 'Is tasc é anailís ar struchtúir argóinte a thuar chun teagmhais struchtúrtha a aithint. Chun an réimse seo a fheabhsú, ní mór dúinn eintiteas suntasach a aithint, nach féidir a aithint gan réiteach croí-chomhdhála a dhéanamh agus anailís ar struchtúr argóintí a thuar ag an am céanna. Cuireann an páipéar seo múnla comhpháirteach eintiteas-lárnach i láthair do réiteach croí-chomhdhála na Seapáine agus anailís ar struchtúr argóintí réamh-mheasta. Sanntar leabú do gach aonán, agus nuair a thagraíonn toradh an dá anailís d’aonán, déantar neadú an eintitis a nuashonrú. Cuireann na hanailísí san áireamh neadú an eintitis chun rochtain a fháil ar fhaisnéis dhomhanda na n-eintiteas. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha gur féidir leis an modh atá beartaithe feidhmíocht an taifeach idir-abairte anafóra nialasach a fheabhsú go suntasach, tasc atá thar a bheith deacair in anailís ar struchtúr argóinte a thuar.', 'ka': 'არგუმენტის სტრუქტურის ანალიზია სტრუქტურული მოვლენების განსაზღვრება. ამ პანელის უფრო მეტივად, ჩვენ უნდა იდენტიფიკუროთ სილიენტი ინტერტი, რომელიც არ შეიძლება იდენტიფიკუროთ, რომელიც არ შეიძლება იდენტიკუროთ უფრო მეტივად განსაზღვ ეს დომენტი აჩვენებს ინტერტიკური ცენტრიკური ერთადერთი მოდელის წაპონეთის კონფერენციის განსაზღვრებისთვის და წაპონეთკური არგუმენტის სტრუ ყოველ ინტერტი დააყენებულია ინტერტი, და როდესაც ორივე ანალიზების შედეგი განსხვავებულია ინტერტი, ინტერტი დააყენებულია. ანალიზები ინტერტიკის ინტერტიკის შესახებ გლობალური ინფორმაციას. ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოყენებს, რომ საკუთარი განსაზღვრება ნულ ანაფორის განსაზღვრებას შეუძლებელია გაუკეთება, რომელიც არსებულად რთულია საქმე აპირიმენტიური', 'el': 'Η προκαθορισμένη ανάλυση δομής ορίων είναι ένα έργο εντοπισμού δομημένων γεγονότων. Για να βελτιώσουμε αυτό το πεδίο, πρέπει να εντοπίσουμε μια σημαντική οντότητα, η οποία δεν μπορεί να αναγνωριστεί χωρίς να εκτελέσουμε την ανάλυση της συνάφειας και την ανάλυση της δομής των ορίων ταυτόχρονα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα μοντέλο ένωσης κεντρικής οντότητας για την ανάλυση της ιαπωνικής αλληλοδιαφοράς και την ανάλυση της δομής των υπαρκτικών επιχειρημάτων. Κάθε οντότητα έχει εκχωρηθεί μια ενσωμάτωση και όταν το αποτέλεσμα και των δύο αναλύσεων αναφέρεται σε μια οντότητα, η ενσωμάτωση της οντότητας ενημερώνεται. Οι αναλύσεις λαμβάνουν υπόψη την ενσωμάτωση της οντότητας για την πρόσβαση στις παγκόσμιες πληροφορίες των οντοτήτων. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να βελτιώσει δραστικά την απόδοση της διαλογής μηδενικής αναφοράς, η οποία είναι μια διαβόητη δύσκολη εργασία στην ανάλυση της δομής των υπαρκτικών επιχειρημάτων.', 'it': "L'analisi predica della struttura degli argomenti è un compito di identificare eventi strutturati. Per migliorare questo campo, abbiamo bisogno di identificare un'entità saliente, che non può essere identificata senza eseguire contemporaneamente la risoluzione della coreferenza e l'analisi della struttura degli argomenti predicati. Questo articolo presenta un modello congiunto entity-centric per la risoluzione giapponese della coreferenza e l'analisi della struttura degli argomenti predicati. Ad ogni entità viene assegnato un embedding e quando il risultato di entrambe le analisi si riferisce a un'entità, l'embedding dell'entità viene aggiornato. Le analisi prendono in considerazione l'incorporazione dell'entità per accedere alle informazioni globali delle entità. I nostri risultati sperimentali dimostrano che il metodo proposto può migliorare drasticamente le prestazioni della risoluzione inter-sententiale zero anafora risoluzione, che è un compito notoriamente difficile nell'analisi della struttura degli argomenti predicati.", 'kk': 'Аргументтің құрылғысының талдауы - құрылған оқиғаларды анықтау тапсырмасы. Бұл өрісті жақсарту үшін біз салиентті анықтау керек. Бұл кереметтің айырмашылығын және аргументтің структурасын бірден алдында анықталмай алады. Бұл қағаз жапон тәртіпсіздігінің айырмашылығы мен аргументтің құрылымының алдындағы талдау үшін бірлікті орташа үлгісін көрсетеді. Әрбір нысанды ендіру үшін таңдайды. Екі анализ нәтижесі бір нысанға сәйкес бергенде, нысанды ендіру жаңартылады. Анализациялар бірліктердің жалпы мәліметіне қатынау үшін ендірілген нысанды қарастырып береді. Біздің тәжірибелікті нәтижеміз ұсынылған әдістерін көрсетеді. Бұл аргумент структурасының анализациясының арасындағы нәтижесін дәрежеде жақсартуға болады.', 'lt': 'Išankstinė argument ų struktūros analizė yra struktūrizuotų įvykių nustatymo užduotis. Siekiant pagerinti šią sritį, turime nustatyti svarbią įmonę, kuri negali būti identifikuojama atliekant koreferencinę rezoliuciją ir vienu metu išaiškinti argument ų struktūros analizę. This paper presents an entity-centric joint model for Japanese coreference resolution and predicate argument structure analysis.  Kiekvienam ūkio subjektui priskiriamas įterpimas, o kai abiejų analizių rezultatai susiję su ūkio subjektu, įterpimas atnaujinamas. Atliekant analizę atsižvelgiama į subjektą, į kurį įtraukiama informacija, kad būtų galima susipažinti su visuotine subjektų informacija. Our experimental results demonstrate the proposed method can improve the performance of the inter-sentential zero anaphora resolution drastically, which is a notoriously difficult task in predicate argument structure analysis.', 'hu': 'Az argumentumstruktúra elemzése a strukturált események azonosításának feladata. Ennek a területnek a fejlesztéséhez azonosítanunk kell egy kiemelkedő entitást, amely nem azonosítható anélkül, hogy egyidejűleg elvégeznénk a coreferencia feloldást és a predikáló argumentumstruktúra elemzést. Ez a tanulmány egy entitás-centrikus közös modellt mutat be a japán coreferencia feloldására és predikát argumentumstruktúra elemzésére. Minden egyes entitás beágyazást kap, és ha mindkét elemzés eredménye egy entitásra vonatkozik, a entitás beágyazása frissül. Az elemzések figyelembe veszik a beágyazott gazdálkodó egységet a gazdálkodó egységek globális információihoz való hozzáférés érdekében. Kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy a javasolt módszer drasztikusan javíthatja az inter-sententiális nulla anafóra felbontás teljesítményét, ami hírhedten nehéz feladat a predikátus argumentumstruktúra elemzésében.', 'mt': 'L-analiżi tal-istruttura tal-argument hija kompitu li jiġu identifikati avvenimenti strutturati. To improve this field, we need to identify a salient entity, which cannot be identified without performing coreference resolution and predicate argument structure analysis simultaneously.  Dan id-dokument jippreżenta mudell konġunt ċentriku għall-entità għar-riżoluzzjoni tal-koreferenza Ġappuniża u jippredika analiżi tal-istruttura tal-argument. Kull entità tiġi assenjata inkorporazzjoni, u meta r-riżultat taż-żewġ analiżi jirreferi għal entità, l-inkorporazzjoni tal-entità tiġi aġġornata. L-analiżijiet iqisu lill-entità inkorporata biex taċċessa l-informazzjoni globali tal-entitajiet. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru li l-metodu propost jista’ jtejjeb b’mod drastiku l-prestazzjoni tar-riżoluzzjoni intersentenzjali tal-anafora żero, li hija kompitu notorjament diffiċli fl-analiżi tal-istruttura tal-argument predikat.', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിതമായ സംഭവങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ഒരു ജോലി നിരീക്ഷിക്കുക. ഈ പ്രദേശത്തെ മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d, നമുക്കൊരു സാധാരണ വസ്തുവെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അത് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ ഈ പത്രത്തില്\u200d ജാപ്പനീസ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്റെ വിധിയ്ക്കുള്ള ഒരു വസ്തുവിന്റെ സെന്റ്രിക്ക് യൂട്ട്രിക് മോഡല്\u200d കാണ എല്ലാ വസ്തുക്കള്\u200dക്കും ഒരു എപ്പെഡിങ്ങ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d രണ്ടും ശ്രദ്ധിക്കുമ്പോള അന്വേഷണങ്ങള്\u200d വസ്തുക്കളുടെ ഗ്ലോബല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുവാന്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വസ്തുക്കളെ അകത്തേക്ക്  നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d സെന്\u200dറെന്\u200dറില്\u200d പൂജ്യാവസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ പ്രകടനത്തിന്\u200dറെ പ്രകടനത്തിന് മെച്ചപ്പെടുത്ത', 'no': 'Forhindra argumentstruktureanalyse er ei oppgåve for å identifisera strukturerte hendingar. For å forbetra dette feltet må vi identifisera ein salient entitet, som kan ikkje identifiserast utan å utføra koreferanse oppløysing og forekopiera argumentstrukturanalyse samtidig. Denne papiret viser ein einingssentralt joint model for Japanese coreference-oppløysing og predikat argument-struktureanalyse. Kvar entitet er tildelt ein innbygging, og når resultatet av begge analyser refererer til ein entitet, vert innbygginga av eininga oppdatert. Analiseringane tar entitetet som innebygger til å få tilgang til den globale informasjonen om entiteter. Eksperimentale resultatet våre viser at den foreslåde metoden kan forbetra utviklinga av intersentensielle null-anaforoppløysinga drastisk, som er ein notorisk vanskelig oppgåve i predikat argument-struktureanalyse.', 'ms': 'Analisis struktur argumen predikat adalah tugas untuk mengenalpasti peristiwa struktur. Untuk meningkatkan medan ini, kita perlu mengenalpasti entiti yang penting, yang tidak dapat dikenali tanpa melakukan resolusi rujukan dan mendikasikan analisis struktur argumen secara bersamaan. Kertas ini menghasilkan model kongsi pusat-entiti untuk resolusi rujukan Jepun dan analisis struktur argumen predikasi. Setiap entiti ditugaskan penyembedding, dan apabila hasil kedua-dua analisis merujuk kepada entiti, penyembedding entiti dikemaskini. Analisis mengambil entiti yang dipertimbangkan untuk mengakses maklumat global entiti. Hasil percubaan kami menunjukkan kaedah yang diusulkan boleh meningkatkan prestasi resolusi anafora sifar diantara kalimat secara drastik, yang merupakan tugas yang sangat sukar dalam analisis struktur argumen.', 'mk': 'Анализата на структурата на аргументите е задача за идентификување на структурирани настани. За да го подобриме ова поле, треба да идентификуваме основен ентитет, кој не може да се идентификува без да се спроведе резолуција на соодветноста и да се предицикува анализа на структурата на аргументите истовремено. Овој документ претставува заеднички модел центриран на ентитетот за јапонска резолуција на современост и предиктира анализа на структурата на аргументите. Each entity is assigned an embedding, and when the result of both analyses refers to an entity, the entity embedding is updated.  Анализите го земаат предвид ентитетот кој се вклучува за пристап до глобалните информации на ентитетите. Нашите експериментални резултати покажуваат дека предложениот метод може драстично да ја подобри резултатот на меѓуреченционалната резолуција на нула анафора, која е позната тешка задача во предицикуваната анализа на структурата на аргументите.', 'sr': 'Analiza strukture argument a je zadatak identifikacije strukturiranih događaja. Da bi poboljšali ovo polje, moramo da identifikujemo salient entitet, koji se ne može identifikovati bez izvršenja rezolucije pristojnosti i predikatne analize strukture argumenata istovremeno. Ovaj papir predstavlja zajednički model entiteta-centra za rješenje japanske pristojnosti i predikatnu strukturu argumenata. Svaka entitet je dodeljena integracija, a kada se rezultat oba analiza odnosi na entitet, integracija entiteta se aktualizuje. Analiziranja uzima u obzir entitet u obzir da bi pristupili globalnim informacijama entiteta. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod može drastično poboljšati provedbu intersentencijalne nule analize anafore, što je poznato težak zadatak u predikatoj strukturnoj analizi argument a.', 'mn': 'Аргументийн бүтцийн шинжилгээ нь бүтцийн үйл явдлыг тодорхойлох үйл ажил юм. Энэ талбарыг сайжруулахын тулд бид зөвшөөрөл шийдвэр гаргаж, аргументын бүтцийн шинжилгээ хийлгүйгээр тодорхойлж чадахгүй цэвэрхэн бүтцийг тодорхойлдох хэрэгтэй. Энэ цаас Японы зөвхөн шалгалтын шийдвэрлэл болон аргументын бүтцийн шинжилгээний төвшин төвшин загварыг харуулдаг. Объект бүр нэг нэг нэг нэгж тайлбарлаж, хоёр талаар шинжилгээний үр дүн нь нэг нэгж гэх үед, нэгж нэвтрүүлэх нь шинэчлэгдсэн. Шалгууллагууд нэгжүүдийн дэлхийн мэдээллийг ашиглах боломжтой байгууллагууд санаа зориулсан нэгжүүдийг авч үздэг. Бидний туршилтын үр дүн нь санал өгсөн аргументын бүтцийн шинжилгээнд маш хэцүү ажил юм.', 'pl': 'Predykatywna analiza struktury argumentów to zadanie identyfikacji zdarzeń ustrukturyzowanych. Aby usprawnić tę dziedzinę, musimy zidentyfikować istotną jednostkę, której nie można zidentyfikować bez jednoczesnego wykonywania rozwiązywania współreferencji i analizy struktury argumentów predykatów. W artykule przedstawiono model wspólnego zorientowany na jednostkę dla japońskiej rozwiązywania koreferencji i analizy struktury argumentów predykatów. Każdemu podmiotowi przypisano osadzenie, a gdy wynik obu analiz odnosi się do jednostki, osadzenie jednostki jest aktualizowane. Analizy uwzględniają osadzenie podmiotu w celu uzyskania dostępu do globalnej informacji podmiotów. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda może drastycznie poprawić wydajność rozdzielczości zerowej anafory między sentencjami, co jest notorycznie trudnym zadaniem w analizie struktury argumentów predykatów.', 'ro': 'Analiza structurii argumentelor predicate este o sarcină de identificare a evenimentelor structurate. Pentru a îmbunătăți acest domeniu, trebuie să identificăm o entitate importantă, care nu poate fi identificată fără a efectua simultan rezolvarea corefenței și analiza structurii argumentelor predicate. Această lucrare prezintă un model comun centrat pe entitate pentru rezolvarea corefenței japoneze și analiza structurii argumentelor predicate. Fiecărei entități i se atribuie o încorporare, iar atunci când rezultatul ambelor analize se referă la o entitate, încorporarea entității este actualizată. Analizele iau în considerare încorporarea entității pentru a accesa informațiile globale ale entităților. Rezultatele noastre experimentale demonstrează că metoda propusă poate îmbunătăți drastic performanța rezoluției anaforei zero inter-sentimentale, ceea ce este o sarcină notoriu dificilă în analiza structurii argumentelor predicate.', 'si': 'ප්\u200dරිඩිකේට් සංවිධානය සංවිධානය විශ්ලේෂණය තමයි සංවිධානය කරපු සංවිධානය අඳ මේ ක්ෂේත්රය වැඩි කරන්න, අපිට සැලියින්ට් එක්කෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ඕනි, ඒක හරියට ප්\u200dරශ්නයක් නැති විශ්නයක් සහ Name හැම අයිතියක්ම සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ දෙන්නම් අයිතියක් සැකසුම් කරනවා, අයිතියක් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය අවස් විශ්ලේෂණය සම්බන්ධතාවක් ගැන ලෝකික තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය කරන්න පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් අනාපෝරා විශේෂණයේ ප්\u200d', 'so': "Baaritaanka dhismaha muran waxaa lagu sameynayaa shaqada aqoonsiga dhacdooyinka la dhisay. Si loo hagaajiyo beertan, waa inaan u baahan nahay in aan la aqoonsan jidh shaqo, taas oo aan la samayn karin sameynta qaynuunka qiimeynta hagitaanka islamarkaasna aan loo diyaarin sameyn karin. Qoraalkan wuxuu diyaariyaa tusaale wadajir ah oo ku saabsan koontarooyinka japaniya iyo wuxuu ku qoran yahay baaritaanka muran-dhismaha. Mid kastaba waxaa loo qeybiyaa qalabka, marka labada baaritaanku ay leedahay mid la mid ah, waxaa la cusboonaysiiyaa dhamaanka. Baaritaanku waxay ka fikiraan in aad hesho macluumaadka caalamiga ah ee hay'adaha. Abaalkayaga jirrabka ah waxay muujiyaan qaababka la soo jeeday inuu kordhin karo sameynta qaynuunka koonfureedka sinimada dhexe, taasoo ah shaqo aad u adag oo ku saabsan baaritaanka rasmiga ah.", 'sv': 'Analys av argumentstruktur är en uppgift att identifiera strukturerade händelser. För att förbättra detta område behöver vi identifiera en framträdande entitet, som inte kan identifieras utan att utföra coreference resolution och predika argumentstruktur analys samtidigt. Denna uppsats presenterar en entitetscentrerad gemensam modell för japansk coreference resolution och predikat argumentstruktur analys. Varje enhet tilldelas en inbäddning, och när resultatet av båda analyserna avser en enhet uppdateras inbäddningen av enheten. Analyserna tar hänsyn till att enheten integreras för att få tillgång till den globala informationen om enheter. Våra experimentella resultat visar att den föreslagna metoden kan förbättra prestandan av den inter-sententiella nollanaforaresolutionen drastiskt, vilket är en notoriskt svår uppgift i predikatargumentstrukturanalys.', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட நிகழ்வுகளை கண்டுபிடிக்கும் ஒரு செயலை முன்னிருப்பு இந்த புலத்தை மேம்படுத்த, நாம் ஒரு வேறுபாடு பொருளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும், அது குறிப்பு தெளிவுத்திறனை செய்யாமல் குறிப்பிட இந்த காகிதம் ஜப்பானிய குறிப்பு தெளிவுத்திறனுக்கான ஒரு பொருள்- மையமான இணைப்பு மாதிரி வழங்குகிறது மற்றும் தரு ஒவ்வொரு பொருளும் குறிப்பிட்ட பொருளை ஒதுக்கப்படுகிறது, மற்றும் இரு ஆய்வுகளின் முடிவு ஒரு பொருளுக்கு குறிப்பிடும ஆய்வுகள் பொருளின் உலக தகவல்களை அணுகுவதற்கு பொருள் உள்ளிடும் பொருளை எடுத்துக் கொள்ளும். எங்கள் சோதனை முடிவு', 'ur': 'پیڈیڈیکٹ آرژیم ساختار تحقیقات ایک کام ہے جو ساختار ہونے والی اتفاقات کی شناسایی کرتا ہے. اس فیلڈ کو بہتر کرنے کے لئے، ہمیں ایک سائل ایٹینٹ کی تعریف کرنا ضرورت ہے، جسے ایک دفعہ کے بغیر مہربانی رخصت کرنے کے اور ایک دفعہ کے ارتباط ساختہ تحلیل کے مطابق پہچان نہیں سکتا۔ This paper presents an entity-centric joint model for Japanese coreference resolution and predicate argument structure analysis. اور جب دونوں تحلیل کا نتیجہ ایک ایٹینٹ کی طرف متعلق ہوتا ہے، ایٹینٹ ڈینڈ آدٹ کی جاتی ہے. تحقیقات انٹیٹیوں کے ذریعے انٹیٹیوں کی ملک معلومات کو پہنچانے کے لئے سمجھ لیتے ہیں. ہمارے آزمائش نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ بتائی جاتی ہے کہ انٹر سنٹنسیول صفر ریزیولوژن کے عملکرد کو بہتر کر سکتی ہے، جو پیشنهاد الگو ساختار تحلیل میں ایک مشکل کام ہے.', 'uz': "Name Bu maydonni yaxshi ko'rib chiqarish uchun biz sotuvchi tizimni aniqlash kerak. Bu tizimning qiymatini amalga oshirib boʻlmaydi va hodisa tuzuvchisini bir xil bilan aniqlash kerak. Ushbu hujjat Japoniya bogʻlamaning oʻlchamini aniqlash uchun bogʻliq markaziy koʻpaytirish modeli koʻrsatiladi va argumentlar structure analysini koʻrsatish. @ info Analyzerlar obʼektlarni obʼektlarni dunyo maʼlumotga murojaat qilish uchun ishlatiladi. Bizning tajriba natijalarimizni anglatadi, talab qilingan usulning intersentensial nuphora raqamlarining natijasini drastik o'zgartirish mumkin. Bu argumentlar tizimini aniqlash uchun juda qiziq vazifasi.", 'vi': 'Dự đoán cấu trúc tranh luận là nhiệm vụ xác định các sự kiện có cấu trúc. Để cải thiện lĩnh vực này, chúng ta cần phải xác định một thực thể nổi bật, mà không thể xác định được nếu không thực hiện giải quyết hạn hẹp và phân tích cấu trúc tranh luận căn cứ hiện cùng lúc. Tờ giấy này trình bày một mô hình chung quy mô lớn đối với giải pháp hạn chế Nhật và phân tích cấu trúc tranh luận. Mỗi thực thể được chỉ định một sự nhúng vào, và khi kết quả của cả hai phân tích là về một thực thể, thực thể được cập nhật. Các phân tích sẽ cân nhắc thực thể nắm giữ để truy cập thông tin to àn cầu của các thực thể. Những kết quả thử nghiệm của chúng ta chứng minh phương pháp được đề xuất có thể cải thiện hiệu quả của nghị quyết định không gốc, phân giải Anaphora, một vấn đề nổi tiếng khó khăn trong phân tích cấu trúc tranh cãi.', 'nl': 'Predicate argument structure analyse is een taak van het identificeren van gestructureerde gebeurtenissen. Om dit veld te verbeteren, moeten we een opvallende entiteit identificeren, die niet kan worden geïdentificeerd zonder het uitvoeren van coreferentieresolutie en predicaat argumentstructuuranalyse tegelijkertijd. Dit document presenteert een entiteitsgericht gezamenlijk model voor Japanse coreferentie resolutie en predicaat argument structure analyse. Elke entiteit krijgt een insluiting toegewezen en wanneer het resultaat van beide analyses naar een entiteit verwijst, wordt de insluiting van de entiteit bijgewerkt. De analyses houden rekening met de entiteitsbedding om toegang te krijgen tot de wereldwijde informatie van entiteiten. Onze experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode de prestaties van de intersententiele zero anafora resolutie drastisch kan verbeteren, wat een berucht moeilijke taak is in predicaat argument structure analyse.', 'hr': 'Analiza strukture argument a predviđena je zadatak identifikacije strukturiranih događaja. Da bi poboljšali ovo polje, moramo identificirati salient entitet koji se ne može identificirati bez izvršenja rješenja pristojnosti i predikatne analize strukture argumenata istovremeno. Ovaj papir predstavlja zajednički model entiteta-centra za rješenje japanske pristojnosti i predikatnu analizu strukture argumenata. Svaki entitet je dodijeljen ugrađenje, a kada se rezultat oba analiza odnosi na entitet, ugrađenje entiteta aktualizuje. Analiziranja uzima u obzir entitet u obzir pristup globalnim informacijama entitata. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod može drastično poboljšati učinkovitost intersentencijalne nule analize anafore, što je poznato težak zadatak predikatne strukture analize argument a.', 'bg': 'Анализът на структурата на аргументите е задача за идентифициране на структурирани събития. За да подобрим това поле, трябва да идентифицираме видно същество, което не може да бъде идентифицирано без едновременно извършване на резолюция на кореференцията и анализ на структурата на предикатите аргументи. Настоящата статия представя съвместен модел за резолюция на японската кореференция и анализ на структурата на предикатите аргументи. На всяко предприятие се възлага вграждане и когато резултатът от двата анализа се отнася за предприятие, вграждането на предприятието се актуализира. Анализите отчитат вграждането на субекта за достъп до глобалната информация на субектите. Нашите експериментални резултати показват, че предложеният метод може драстично да подобри ефективността на междусентенциалната резолюция на нулевата анафора, което е известна трудна задача при анализа на структурата на предикатите аргументи.', 'da': 'Forudsige argumentstruktur analyse er en opgave at identificere strukturerede begivenheder. For at forbedre dette felt, er vi nødt til at identificere en fremtrædende enhed, som ikke kan identificeres uden at udføre coreference resolution og prædike argumentstruktur analyse samtidig. Denne artikel præsenterer en entitetscentreret fælles model for japansk coreference resolution og prædikat argumentstruktur analyse. Hver enhed tildeles en indlejring, og når resultatet af begge analyser refererer til en enhed, opdateres indlejringen af enheden. Analyserne tager hensyn til virksomhedens integrering for at få adgang til de globale oplysninger om virksomheder. Vores eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode kan forbedre ydeevnen af den inter-sentielle nul anaphora opløsning drastisk, hvilket er en notorisk vanskelig opgave i prædikat argumentstruktur analyse.', 'fa': 'تحلیل ساختار ارتباط پیش\u200cبینی یک کار شناسایی رویدادهای ساختار است. برای بهبود کردن این منطقه، ما باید یک واحد استفاده کننده شناسایی کنیم که بدون اجرای حل\u200cسازی رضایت و تحلیل ساختار ارضایی همزمان نمی\u200cتواند شناسایی شود. این کاغذ یک مدل مشترک متحد به عنوان متحد و مرکز واحد برای حل مقدمات ژاپنی و تحلیل ساختار ارائه مختلف را نشان می دهد. هر واحد یک تنظیم قرار داده می\u200cشود، و زمانی که نتیجه هر دو تحلیل به یک واحد ارائه می\u200cدهد، تنظیم یک واحد آغاز می\u200cشود. تحلیل\u200cها شرکت را برای دسترسی به اطلاعات جهانی از شرکتها به توجه می\u200cگیرند. نتیجه آزمایشی ما نشان می دهد که روش پیشنهاد می تواند عملکرد آزمایش بین احساسات صفر را به طریق خطرناک تغییر دهد، که یک وظیفه مشکلی در تحلیل ساختار ارائه پیشینیان است.', 'ko': '술어 파라미터 구조 분석은 구조화 사건을 식별하는 임무이다.이 분야를 개선하기 위해 우리는 현저한 실체를 식별해야 한다. 만약에 공지소해와 술어 파라미터 구조 분석을 동시에 집행하지 않으면 이 실체를 식별할 수 없다.본고는 실체를 중심으로 하는 일본어 공지소해와 술어 논원 구조 분석의 연합 모델을 제시했다.모든 실체는 하나의 삽입을 분배하고 두 분석 결과가 하나의 실체를 가리킬 때 실체 삽입은 업데이트됩니다.분석에서 실체의 삽입을 고려하여 실체의 전체적인 정보를 얻었다.우리의 실험 결과에 의하면 이 방법은 문장 사이의 영반지 소해의 성능을 현저하게 향상시킬 수 있다. 이것은 술어-논원 구조 분석에서 모두가 알고 있는 어려운 임무이다.', 'sw': 'Uchambuzi wa muundo wa hoja unachambua kazi ya kutambua matukio yaliyojengwa. Ili kuboresha eneo hili, tunahitaji kutambua taasisi ya burudani, ambayo haiwezi kutambuliwa bila kutekeleza suluhisho la msingi na kutabiri uchambuzi wa muundo wa mazungumzo kwa wakati mmoja. Gazeti hili linaonyesha muundo wa muungano wa pamoja wa utaratibu wa madhubuti wa Japani na kutabiri uchambuzi wa muundo wa mazingira. Kila entity anatengenezwa kwa kuchangia, na matokeo ya uchambuzi wote yanamaanisha entity, maudhui yanaendelea upya. The analyses take the entity embedding into consideration to access the global information of entities.  Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha mbinu zilizopendekezwa kunaweza kuboresha ufanisi wa ufumbuzi wa tatizo la sifa kati ya hisia, ambalo ni kazi ngumu sana katika uchambuzi wa ujenzi wa mazungumzo.', 'tr': 'Argument strukturlary öňden çykyş strukturlary tanamak üçin bir zadydyr. Bu sahypany geliştirmek üçin, salient bir zat bejermek gerek. Bu sahypany coreferensiýa çözümlenmeden tanap bilmeýän we argumentyň strukturyň çözümlenmesini öňünden tanap bilmeýän. Bu kagyz japonça karýerasy çözümlenmesi üçin bir zat-centrik nusgasyny görkezýär we nusgasyny öňündürýär. Her bir hedef girişinde takyklanýar, we her iki analyzyň netijesi bir hedef diýip, hedef girişinde täzelenýär. Analyzler guralylaryň halkara maglumatlaryna goll etmek üçin ullanýan guralygy görýärler. Biziň denedik netijelerimiz teklip eden yöntemi duýgulançylyk nulanyň anafora çözümlerini drastik şekilde üýtgedip biljekdigini görkezip bilýär. Bu öňki argüm strukturyň çözümleriniň önünde gaty kyn zady däldir.', 'de': 'Die prädikate Argumentstrukturanalyse ist eine Aufgabe, strukturierte Ereignisse zu identifizieren. Um dieses Feld zu verbessern, müssen wir eine signifikante Entität identifizieren, die nicht identifiziert werden kann, ohne gleichzeitig Coreferenzauflösung und Prädikat-Argumentstrukturanalyse durchzuführen. Diese Arbeit stellt ein entity-zentrisches Joint-Modell für japanische Coreferenz-Auflösung und Prädikat-Argumentstrukturanalyse vor. Jeder Entität wird eine Einbettung zugewiesen, und wenn sich das Ergebnis beider Analysen auf eine Entität bezieht, wird die Entity-Einbettung aktualisiert. Die Analysen berücksichtigen die Einbettung der Entität, um auf globale Informationen der Entitäten zuzugreifen. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode die Leistung der intersententialen Null-Anaphora-Auflösung drastisch verbessern kann, was eine notorisch schwierige Aufgabe in der Prädikat-Argumentstrukturanalyse ist.', 'id': 'Analisi struktur argumen predikasi adalah tugas untuk mengidentifikasi peristiwa struktur. Untuk meningkatkan bidang ini, kita perlu mengidentifikasi entitas yang penting, yang tidak dapat dikenal tanpa melakukan resolusi koreferensi dan mendikasikan analisis struktur argumen secara bersamaan. Kertas ini mempersembahkan model kongsi entity-centric untuk resolusi koreferensi Jepang dan predikasikan analisis struktur argumen. Setiap entitas ditugaskan penerbangan, dan ketika hasil dari kedua analisis merujuk kepada entitas, penerbangan entitas diperbarui. Analisis mengambil entitas yang dipertimbangkan untuk mengakses informasi global entitas. Hasil percobaan kami menunjukkan metode yang diusulkan dapat meningkatkan prestasi resolusi antar-kalimat nol anafora secara drastis, yang merupakan tugas terkenal sulit dalam analisis struktur argumen.', 'sq': 'Parashiko analizën e strukturës së argumentit është një detyrë për identifikimin e ngjarjeve të strukturuara. Për të përmirësuar këtë fushë, ne duhet të identifikojmë një njësi të rëndësishme, e cila nuk mund të identifikohet pa kryer rezolutën e korreferencës dhe të predikojmë analizën e strukturës së argumenteve në të njëjtën kohë. Ky dokument paraqet një model të përbashkët qendror në njësi për zgjidhjen e korreferencës japoneze dhe predikon analizën e strukturës së argumenteve. Çdo njësi është caktuar një përfshirje dhe kur rezultati i të dy analizave referohet në një njësi, përfshirje e njësisë përditësohet. The analyses take the entity embedding into consideration to access the global information of entities.  Rezultatet tona eksperimentale demonstrojnë se metoda e propozuar mund të përmirësojë performancën e rezolutës ndër-dënuese të anaforës zero në mënyrë drastike, e cila është një detyrë shumë e vështirë në analizën e strukturës së argumenteve.', 'hy': 'Առաջին բանավեճի կառուցվածքի վերլուծությունը կառուցվածքային իրադարձությունների հայտնաբերման խնդիր է: Այս ոլորտում բարելավելու համար մենք պետք է հայտնաբերենք մի կարևոր էակ, որը չի կարող հայտնաբերվել առանց միաժամանակ կատարելու կորֆերենսի լուծման և պարզելու բանավեճի կառուցվածքի վերլուծությունը: Այս հոդվածը ներկայացնում է մի միավորի-կենտրոնական միավոր մոդել ճապոնացի կորֆերենսի լուծումների համար և բարդ բանավեճերի կառուցվածքի վերլուծության համար: Յուրաքանչյուր կազմակերպություն տրվում է ներգրավման, և երբ երկու վերլուծությունների արդյունքը վերաբերում է կազմակերպությանը, ներգրավման կազմակերպությունը վերականգնվում է: Անվերլուծությունները վերցնում են միավորը, որը ներառվում է միավորների գլոբալ տեղեկությունը հասնելու համար: Our experimental results demonstrate the proposed method can improve the performance of the inter-sentential zero anaphora resolution drastically, which is a notoriously difficult task in predicate argument structure analysis.', 'bn': 'যুক্তিগত কাঠামোর বিশ্লেষণের প্রেক্ষিতে স্থাপন করা অনুষ্ঠান পরিচিতির একটি কাজ বিশ্লেষণ করুন। এই ক্ষেত্রের উন্নতি করার জন্য আমাদের একটি ব্যবস্থাকে চিহ্নিত করা দরকার, যা কোরেফেন্সের সিদ্ধান্ত না করার ব্যতীত চিহ্নিত করা যাবে না  এই পত্রিকাটি জাপানের কোরেফেন্সের সিদ্ধান্তের জন্য একটি বস্তু-কেন্দ্রীয় যোগাযোগ মডেল উপস্থাপন করে এবং যুক্তির ক প্রত্যেকটি বস্তুকে একটি এমপেডিং নির্ধারণ করা হয়, আর যখন দুটি বিশ্লেষণের ফলে একটি বস্তুর নির্দেশ দেয়া হয়, তখন বস্তুটি আপডেট করা হয়। বিশ্লেষণ বিশ্লেষণগুলো বিশ্বব্যাপী তথ্য প্রবেশ করার জন্য বিবেচনা করেছে। আমাদের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রস্তাবিত হয়েছে সেন্টেন্টিয়াল শূন্য বিভিন্ন সিদ্ধান্ত নির্ধারণের কার্যকলাপের প্রভা', 'az': 'Argüment quruluşu analizi qurulmuş olaraq tanıdıqların bir işidir. Bu sahəni yaxşılaşdırmaq üçün, bir dəstə dəyişiklik tərzini təsdiqlənmək və dəyişiklik tərzini təsdiqlənmək üçün belə təsdiqlənmək lazımdır. Bu kağıt Japonca mərhəmət çözünürlüyünü və dəyişiklik arqümet qurulması üçün bir entitə-centrik birləşdirilmiş modeli göstərir. Hər entitə bir yerləşdirmə təyin edilir, və hər ikisinin nəticəsi nəticəsi bir entitə məlumatlarına məlumatlandırdığında, entitə inşa edilməsi yenilənir. Analizəçilər məlumatların küresel məlumatına istifadə etmək üçün istifadə edilən məlumatı alır. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız təklif edilmiş metodun əvvəlki arqümət strukturların analizində çox çətin bir iş olduğunu göstərər.', 'am': 'የአጋራጆች አካባቢ ምርጫዎችን ለማሳየት ስራ ያስተካክሉ፡፡ ይህንን መሬት ለማሻሻል፣ የጨዋታውን አካል ማረጋገጫ እና የግንኙነት አካላት ማሳየት ሳይቻል እና የአጋራጆች ሥርዓት ማስተካከል በተሰናከል ማረጋገጥ ያስፈልጋል፡፡ ይህ ገጽ የጃፓን የኮርፌንስ ማስታወቂያ አካባቢ እና የአጋራጆች መሠረት አካባቢ አካባቢ እና አካባቢ አካባቢ ምሳሌ የሚያቀርብ ነው፡፡ የሁሉም አካል አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ማሻሻል ነው፡፡ Analyzer አካባቢውን የዓለምአቀፍ መረጃዎችን ለመግኘት ይወሰዳል፡፡ የሞከሩ ውጤታችን የተፈቀደውን የክፍለ ሥርዓት የክፍለ አካባቢ አካባቢ ውጤትን በኃይል ያሳድጋል፡፡', 'ca': "L'anàlisi de l'estructura d'arguments predicats és una tasca d'identificar esdeveniments estructurats. Per millorar aquest camp, hem d'identificar una entitat salient, que no es pot identificar sense fer la resolució de coreferència i predicar l'anàlisi de l'estructura d'arguments simultàniament. Aquest paper presenta un model conjunt centrat en una entitat per a la resolució de la coreferència japonesa i predicat l'an àlisi de l'estructura d'arguments. Cada entitat està assenyada una incorporació, i quan el resultat dels dos an àlisis es refereix a una entitat, l'incorporació de l'entitat està actualitzada. Els anàlisis prenen en compte l'entitat integrada per accedir a la informació global de les entitats. Els nostres resultats experimentals demostren que el mètode proposat pot millorar drasticament el rendiment de la resolució intersentencial de l'anàfora zero, que és una tasca notoriament difícil en l'anàlisi de l'estructura d'arguments predicat.", 'af': "Predikteer argument struktureanaliseer is 'n taak van identifiseer struktureerde gebeurtenis. Om hierdie veld te verbeter, moet ons 'n salient entiteit identifiseer, wat nie kan wees identifiseer sonder dat koreferensieresolusie uitvoer en voorafikbaar argument struktureanalisie simultaan uitvoer nie. Hierdie papier stel 'n entiteit-sentreel joint model vir japanse koreferensieresolusie en predikaat argument struktureanalisie. Elke entiteit is 'n inbêring toegelê, en wanneer die resultaat van beide analiseerdes verwys na 'n entiteit, word die entiteit inbêring opgedateer. Die analiseerdes neem die entiteit wat in aandag ingesluit word om toegang te kry tot die globale inligting van entiteite. Ons eksperimentale resultate vertoon die voorgestelde metode kan die prestasie van die intersentensiele nul-anafora-resolusie drastieke verbeter, wat is 'n notoriewe moeilike taak in predikaat argument-struktureanalisie.", 'cs': 'Predikátní analýza struktury argumentů je úkolem identifikovat strukturované události. Pro zlepšení tohoto oboru je třeba identifikovat významnou entitu, kterou nelze identifikovat bez současného řešení koreference a analýzy struktury predikátu argumentů. Tento článek představuje entity-centric joint model pro japonské řešení koreference a analýzu struktury predikátů argumentů. Každé entitě je přiřazeno vložení a pokud se výsledek obou analýz týká entity, vložení entity se aktualizuje. Analýzy berou v úvahu vložení entity pro přístup k globálním informacím subjektů. Naše experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná metoda může drasticky zlepšit výkon mezi-sententiálního nulového rozlišení anafory, což je notoricky obtížný úkol v analýze predikátové struktury argumentů.', 'fi': 'Ennakoi argumenttien rakenteen analyysi on tehtävä tunnistaa strukturoidut tapahtumat. Tämän kentän parantamiseksi meidän on tunnistettava merkittävä kokonaisuus, jota ei voida tunnistaa suorittamatta koreferenssiresoluutiota ja predikaattien rakenteen analysointia samanaikaisesti. Tässä työssä esitellään entiteettikeskeinen yhteismalli japanilaiselle koreferenssiresoluutiolle ja predikaattien rakenteen analyysille. Kullekin yhteisölle annetaan upotus, ja kun molempien analyysien tulos viittaa yhteisöön, yhteisön upotus päivitetään. Analyysissä otetaan huomioon sulautuva kokonaisuus yhteisöjen globaalin tiedon saamiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä voi parantaa sensentiaalisen nollaanaforan resoluution suorituskykyä merkittävästi, mikä on tunnetusti vaikea tehtävä predikaattien rakenteen analyysissä.', 'bs': 'Analiza strukture argument a predstavlja zadatak identifikacije strukturiranih događaja. Da bi poboljšali ovo polje, moramo identificirati salient entitet, koji se ne može identificirati bez provedbe rezolucije pristojnosti i predikatne analize strukture argumenata istovremeno. Ovaj papir predstavlja zajednički model entiteta-centra za rješenje japanske pristojnosti i predikatnu strukturu argumenata. Svaki entitet je dodijeljen ugrađenje, a kada se rezultat oba analiza odnosi na entitet, ugrađenje entiteta se aktualizuje. Analiziranja uzima u obzir entitet u obzir pristup globalnim informacijama entiteta. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi metod može drastično poboljšati učinkovitost intersentencijalne nule analize anafore, što je poznato težak zadatak u predikatoj strukturnoj analizi argument a.', 'et': 'Argumentide struktuuri analüüs on struktureeritud sündmuste tuvastamise ülesanne. Selle valdkonna täiustamiseks tuleb tuvastada silmapaistev olem, mida ei saa tuvastada ilma koreferensi lahendamiseta ja argumentide struktuuri analüüsita samaaegselt. Käesolevas töös esitatakse olemikeskne ühendusmudel Jaapani koreferenssi lahendamiseks ja predikaatargumentide struktuuri analüüsiks. Igale üksusele määratakse manustamine ja kui mõlema analüüsi tulemus viitab üksusele, värskendatakse üksuse manustamist. Analüüsides võetakse ettevõtete ülemaailmsele teabele juurdepääsu saamiseks arvesse (majandus)üksust. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod võib oluliselt parandada sensentiaalse null-anafoori resolutsiooni jõudlust, mis on tuntud raske ülesanne predikaatide struktuuri analüüsis.', 'sk': 'Analiza strukture argumentov je naloga prepoznavanja strukturiranih dogodkov. Za izboljšanje tega področja moramo identificirati pomembno entiteto, ki je ni mogoče identificirati brez istočasne izvedbe ločljivosti koreference in analize strukture predikatov argumentov. V prispevku je predstavljen entitetno-centrični skupni model za japonsko koreferenčno ločevanje in analizo strukture predikatov argumentov. Vsakemu podjetju je dodeljena vdelava in ko se rezultat obeh analiz nanaša na podjetje, se vdelava podjetja posodobi. Analize upoštevajo vključitev subjekta za dostop do globalnih informacij subjektov. Naši eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko predlagana metoda drastično izboljša učinkovitost intersententialne ničelne ločitve anafore, kar je razvpiti težka naloga pri analizi strukture predikatov argumentov.', 'jv': 'Ngawe FLAGStreamer Bu leter sembol Enty-centeric joint model para Resolutioning Japonian karo Ngubah samlah dumadhi structural dumadhi. Entèni sampeyan ngewehke embedding, lan neng gewis dipolet sampeyan cadet terusaha Entèni, Entèni sing wis atualizasi Genjer Rejection', 'ha': "Ana yi anadi ga bakin hagu da aka yi amfani da wani aikin ka gane abun da aka baka. To, don ka gyãra wannan bangon, za'a buƙata mu gane wani ma'abun mai salo, wanda ba a iya iya gane shi ba, sai a cika rabon sarrafi na korea kuma ka ƙayyade analyn bakin argument sami. Wannan takardan na ƙunsa da wani motel na-centric wadanda na buƙata juyin Japane da kuma ya ƙayyade analyn rubutu na rubutu. Kila abu an motsa wani embargo, kuma idan ƙarshen su biyu za'a ƙayyade zuwa wani abu, za'a samar da cikin abun. Ana ƙayyade zai ɗau abun da aka shigar da shi a kan ka yi bincike zuwa ma'anar abubuwa na duniya. FaramayinMu na jarrabi ya nuna metoden da aka buƙata, yana iya ƙaranci gyaranin rabo na tsakanin sifori a tsakanin lokacin, wannan yana da aikin muhimmi mai girma a gabanin anayyar bakwai.", 'he': 'ניתוח מבנה הטיעון מוקדם הוא משימה לזהות אירועים מבוססים. כדי לשפר את השטח הזה, אנחנו צריכים לזהות יחידה משמעותית, שלא ניתן לזהות מבלי לבצע פיתרון קופורנציה ולהקדים ניתוח מבנה טיעונים באותו זמן. הנייר הזה מציג דוגמא משותפת יחידה-יחידה לרזולוציה של התאמה היפנית ולהקדים ניתוח מבנה טיעונים. לכל יחידה מוסגרת קישור, וכשהתוצאה של שני הניתוחים מתייחסת ליחידה, קישור קישור היחידה מתעדכן. הניתוחים לוקחים את היחידה שמשקלת כדי לגשת למידע הגלובלי של היחידות. התוצאות הניסיונייות שלנו מראות שהשיטה המוצעת יכולה לשפר את ההפעלה של הפתרון האנופורה בין המשפטים באופן דרסטי, וזה משימה קשה מאוד בניתוח מבנה הטיעון.', 'bo': 'Predicate argument structure analysis is a task of identifying structured events. To improve this field, we need to identify a salient entity, which cannot be identified without performing coreference resolution and predicate argument structure analysis simultaneously. This paper presents an entity-centric joint model for Japanese coreference resolution and predicate argument structure analysis. Entity each is assigned an embedding, and when the result of both analyses refers to an entity, the entity embedding is updated. The entity embedding is updated. དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་དབྱིབས་ཞིབ་འཇུག་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་འདྲི་ཞིབ་བྱེད་པ Our experimental results demonstrate the proposed method can improve the performance of the inter-sentential zero anaphora resolution drastically, which is a notoriously difficult task in predicate argument structure analysis.'}
{'en': 'Constraining MGbank : Agreement, L-Selection and Supertagging in Minimalist Grammars', 'ar': 'تقييد MGbank: الاتفاق واختيار L والعلامات الفوقية في القواعد النحوية البسيطة', 'es': 'Restricción de MGBank: Acuerdo, L-Selección y superetiquetado en gramáticas minimalistas', 'fr': 'Contraindre MGBank\xa0: accord, sélection L et supertagging dans les grammaires minimalistes', 'pt': 'Restringindo o MGbank: Acordo, L-Selection e Supertagging em gramáticas minimalistas', 'ja': '制約MGbank ：ミニマリスト文法における合意、L -選択、スーパータグ', 'hi': 'MGbank को बाधित करना: समझौता, एल-चयन और Minimalist व्याकरण में Supertagging', 'ru': 'Ограничение MGbank: соглашение, L-выбор и супертегирование в минималистских грамматиках', 'zh': '约束MGbank:极简主义语法中协议,L择和超级标记', 'ga': 'Srianadh MGbank: Comhaontú, L-Roghnú agus Sárchlibeáil i nGramadach Íosta', 'it': 'Vincolando MGbank: Accordo, Selezione L e Supertagging in Grammatica Minimalista', 'ka': 'MGbank- ის შესაძლებელობა: შესაძლებელობა, L- არჩევა და Supertagging in Minimalist Grammars', 'el': 'Περιορισμός: Συμφωνία, επιλογή και υπερσήμανση σε μινιμαλιστικές γραμματικές', 'hu': 'Az MGbank korlátozása: Megállapodás, L-kiválasztás és szupercímkézés minimalista nyelvtanfolyamokban', 'lt': 'MGbank ribojimas: susitarimas, L atranka ir ženklinimas minimaliomis gramomis', 'mk': 'Ограничување на MGbank: Договор, L-избор и суперознака во минималистичките грамари', 'mt': 'Limitazzjoni tal-MGbank: Ftehim, L-Għażla u Supertikkettar f’Grammars Minimalisti', 'kk': 'MGbank шектеу: Келтіріс, L- таңдау және Supertagging in Minimalist Grammars', 'no': 'Avgrensa MGbank: Avtale, L- utval og supermerking i minimalistiske grammar', 'ms': 'Menghalang MGbank: Perjanjian, Pemilihan-L dan Supertag dalam Grammar Minimalis', 'ml': 'എംജിബാങ്ക്: മിനിമില്ലിസ്റ്റ് ഗ്രാമ്മാറ്റുകളിലുള്ള സമ്മതം, L- തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന, സൂപ്പര്\u200dടാഗ', 'mn': 'MGbank-ын хязгаарлалт: Төрсөлдөөн, L-сонголт болон Supertagging in Minimalist Grammars', 'sr': 'ograničavajući MGbank: Sporazum, L-izbor i Supertagging u minimalnim bakterijama', 'ro': 'Constrângerea MGbank: Acord, L-Selecție și Supertagging în Grammatici Minimaliste', 'si': 'MGBank සීමාවීම්: සම්බන්ධ, L- තෝරණය සහ සුපර්ටැග් කරන්න පුළුවන්ම විශ්වාසිකය', 'pl': 'Ograniczenie MGbank: Porozumienie, selekcja L i nadtagowanie w gramatyce minimalistycznej', 'so': 'Sameynta MGbank: Heshiiska, L-Selection and Supertagging in Grammars Minimalist', 'sv': 'Begränsande MGbank: Avtal, L-val och supermärkning i Minimalistiska Grammar', 'ur': 'MGbank محدودیت: معاملہ، L-Selection اور Supertagging in Minimalist Grammars', 'ta': 'MGbank: ஒப்பு, L- தேர்ந்தெடுப்பு மற்றும் சிறிய பட்டியல் சிக்கல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ trưởng thủ Pháp: chấp thuật, trọn đại, trọn trọn đạo và trọn thành.', 'da': 'Begrænsning af MGbank: Aftale, L-udvælgelse og Supertagging i Minimalistiske Grammar', 'nl': 'MGbank beperken: Overeenkomst, L-Selectie en Supertagging in Minimalistische Grammatica', 'hr': 'ograničavajući MGbank: sporazum, L-izbor i Supertagging u minimalnim gravitacijama', 'de': 'MGbank einschränken: Vereinbarung, L-Auswahl und Supertagging in minimalistischen Grammatiken', 'id': 'Menghalang MGbank: Perjanjian, Pemilihan L dan Supertagging dalam Grammar Minimalis', 'ko': '구속 MGbank: 간단한 구문의 정합성, L-선택 및 하이퍼마크', 'fa': 'محدودیت MGbank: توافق، L-Selection و Supertagging in Minimalist Grammars', 'tr': "MGbank'a mümkin edýär: sözleşme, L-Saýlaw we Supertagging in Minimalist Grammarlar", 'bg': 'Ограничаване на МГБанк: Споразумение, селекция и супермаркинг в минималистичните граматики', 'sq': 'Përkufizimi i MGbank: Marrëveshje, Zgjedhje L dhe Superetiketa në Gramat Minimaliste', 'af': 'Beperking van MGbank: ooreenkoms, L- kies en Supertagging in Minimaliste Grammars', 'sw': 'MGbank: Makubaliano, L-Selection and Supertagging in Grammars Minimum', 'bn': 'এমজিব্যাংক: চুক্তি, L-নির্বাচন এবং সাপার্ট্যাগিং মিনিমিলিস্ট গ্রামার্স', 'am': 'ትግባር', 'hy': 'MGBank սահմանափակումը. Համաձայնություն, L- ընտրություն և գերթեգավորում մինիմալիստ գրամամարներում', 'bs': 'ograničavajući MGbank: sporazum, L-izbor i Supertagging u minimalnim bakterijama', 'az': 'MGbank müəyyən edilir: Anlaşma, L-Seçim və Supertagging Minimalist Grammars', 'et': 'MGbank piiramine: kokkulepe, L-valik ja supermärgistamine minimalistlikes grammatikates', 'cs': 'Omezení MGbank: Dohoda, L-výběr a supertaging v minimalistické gramatice', 'ca': 'Constraining MGbank: Agreement, L-Selection and Supertagging in Minimalist Grammars', 'fi': 'MGbankin rajoittaminen: Sopimus, L-valinta ja Supertagging minimalistisissa grammoissa', 'jv': 'Ngubungi MGbang: Noweke, L-Pilihan lan super tagging in minimalization Gramm', 'sk': 'Omejevanje MGbank: Sporazum, L-izbor in superoznačevanje v minimalističnih slovnicah', 'he': 'מוגבלת MGbank: הסכם, בחירה L וסופר תגים בגרמארים מינימליסטים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Restraining MGbank: Agreement, L-Selection and Supertagging in Minimalist Grammars'}
{'en': 'This paper reports on two strategies that have been implemented for improving the efficiency and precision of wide-coverage Minimalist Grammar (MG) parsing. The first extends the formalism presented in Torr and Stabler (2016) with a mechanism for enforcing fine-grained selectional restrictions and agreements. The second is a method for factoring computationally costly null heads out from bottom-up MG parsing ; this has the additional benefit of rendering the formalism fully compatible for the first time with highly efficient Markovian supertaggers. These techniques aided in the task of generating MGbank, the first wide-coverage corpus of Minimalist Grammar derivation trees.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة تقريرًا عن استراتيجيتين تم تنفيذهما لتحسين كفاءة ودقة تغطية واسعة النطاق لتحليل القواعد النحوية البسيطة (MG). الأول يوسع الشكلية المقدمة في Torr and Stabler (2016) بآلية لفرض قيود واتفاقيات انتقائية دقيقة. الطريقة الثانية هي طريقة لتحليل التوجهات الفارغة المكلفة حسابيًا من تحليل MG التصاعدي ؛ هذا له فائدة إضافية تتمثل في جعل الشكلية متوافقة تمامًا لأول مرة مع علامات ماركوفيان عالية الكفاءة. ساعدت هذه التقنيات في مهمة إنشاء MGbank ، أول مجموعة واسعة التغطية لأشجار الاشتقاق النحوي المبسط.', 'pt': 'Este artigo relata duas estratégias que foram implementadas para melhorar a eficiência e a precisão da análise gramatical minimalista (MG) de ampla cobertura. A primeira estende o formalismo apresentado em Torr e Stabler (2016) com um mecanismo para impor restrições e acordos seletivos refinados. O segundo é um método para fatorar cabeças nulas computacionalmente caras a partir da análise MG de baixo para cima; isso tem o benefício adicional de tornar o formalismo totalmente compatível pela primeira vez com supertaggers Markovianos altamente eficientes. Essas técnicas auxiliaram na tarefa de gerar o MGbank, o primeiro corpus de ampla cobertura de árvores de derivação da Gramática Minimalista.', 'fr': "Cet article présente deux stratégies qui ont été mises en œuvre pour améliorer l'efficacité et la précision de l'analyse syntaxique de grammaire minimaliste (MG) à couverture étendue. Le premier étend le formalisme présenté dans Torr et Stabler (2016) avec un mécanisme permettant d'appliquer des restrictions et des accords sélectifs précis. La seconde est une méthode de factorisation des têtes nulles coûteuses en calcul à partir de l'analyse MG ascendante\xa0; cela présente l'avantage supplémentaire de rendre le formalisme totalement compatible pour la première fois avec des supertaggers markoviens très efficaces. Ces techniques ont aidé à générer MGBank, le premier corpus à large couverture d'arbres de dérivation de grammaire minimaliste.", 'es': 'Este documento informa sobre dos estrategias que se han implementado para mejorar la eficiencia y la precisión del análisis de gramática minimalista (MG) de amplia cobertura. La primera amplía el formalismo presentado en Torr y Stabler (2016) con un mecanismo para hacer cumplir restricciones y acuerdos selectivos muy detallados. El segundo es un método para factorizar caras nulas computacionalmente costosas desde el análisis de MG ascendente; esto tiene el beneficio adicional de hacer que el formalismo sea totalmente compatible por primera vez con superetiquetadores Markovianos altamente eficientes. Estas técnicas ayudaron en la tarea de generar MGBank, el primer corpus de amplia cobertura de árboles de derivación de gramática minimalista.', 'ja': '本稿では、広範囲のミニマリスト文法（ MG ）構文解析の効率と精度を向上させるために実施された2つの戦略について報告する。1つ目は、Torr and Stabler （ 2016 ）で提示された形式主義を拡張し、細かい選択制限と合意を強制する仕組みを備えている。2つ目は、ボトムアップMG構文解析から計算コストのかかるヌルヘッドを因数分解する方法である。これは、高効率のMarkovianスーパータガーと初めて完全に互換性のある形式主義をレンダリングする追加の利点がある。これらのテクニックは、ミニマリスト文法の導出木の最初の広範囲コーパスであるMGbankを生成する作業に役立ちました。', 'zh': '本文奏广覆之极简语法(MG)解析效率精二策。 首广TorrStabler(2016)之形式主义,有行细粒度择限协之制。 二曰分计算成本高昂之零头于下上之MG解析; 又有一额之益,虽形式主义首与高效马尔可夫超级塔格全兼容。 此术有助于MGbank者,MGbank广覆之极简主义语法使生树语料库也。', 'hi': 'यह पेपर दो रणनीतियों पर रिपोर्ट करता है जिन्हें व्यापक कवरेज Minimalist Grammar (MG) पार्सिंग की दक्षता और सटीकता में सुधार के लिए लागू किया गया है। पहला Torr और Stabler (2016) में प्रस्तुत औपचारिकता का विस्तार करता है, जिसमें ठीक-ठाक चयनात्मक प्रतिबंधों और समझौतों को लागू करने के लिए एक तंत्र है। दूसरा कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा नल सिर नीचे से बाहर एमजी पार्सिंग फैक्टरिंग के लिए एक विधि है; यह अत्यधिक कुशल मार्कोवियन supertaggers के साथ पहली बार के लिए औपचारिकता पूरी तरह से संगत प्रतिपादन का अतिरिक्त लाभ है. इन तकनीकों ने MGbank, Minimalist Grammar derivation पेड़ों का पहला व्यापक कवरेज कॉर्पस उत्पन्न करने के कार्य में सहायता की।', 'ru': 'В настоящем документе сообщается о двух стратегиях, которые были реализованы для повышения эффективности и точности широкомасштабного анализа минималистской грамматики (МГ). Первая расширяет формализм, представленный в Torr and Stabler (2016), с механизмом обеспечения соблюдения мелкозернистых выборочных ограничений и соглашений. Второй метод - это метод факторинга вычислительно дорогостоящих нулевых головок из восходящего синтаксического анализа MG; это имеет дополнительное преимущество, заключающееся в том, что формализм впервые полностью совместим с высокоэффективными марковскими супертэгерами. Эти методы помогли в создании MGbank, первого широкополосного корпуса производных деревьев минималистской грамматики.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo ar dhá straitéis a cuireadh i bhfeidhm chun feabhas a chur ar éifeachtúlacht agus beachtas parsála Íoschlúdach Gramadaí (MG). Síneann an chéad cheann an fhoirmiúlacht a chuirtear i láthair in Torr and Stabler (2016) le meicníocht chun srianta agus comhaontuithe roghnóireachta míne a fhorfheidhmiú. Is modh é an dara ceann chun cinn nialasach costasach ríomha a fhachtóiriú ó pharsáil MG ón mbun aníos; tá buntáiste breise aige seo as an fhoirmiúlacht a dhéanamh ag luí go hiomlán den chéad uair le sárthaggers Markovian atá an-éifeachtach. Chabhraigh na teicníochtaí seo leis an tasc chun MGbank a ghiniúint, an chéad chorpas clúdaithe leathan de chrainn dhíorthaigh Ghramadaí Íosta.', 'el': 'Η παρούσα εργασία αναφέρει δύο στρατηγικές που έχουν εφαρμοστεί για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας και της ακρίβειας της ανάλυσης της μικρής γραμματικής ευρείας κάλυψης. Η πρώτη επεκτείνει τον φορμαλισμό που παρουσιάζεται στο Τόρ και Στάμπλερ (2016) με έναν μηχανισμό επιβολής λεπτόκοκκων επιλεκτικών περιορισμών και συμφωνιών. Η δεύτερη είναι μια μέθοδος για τον υπολογισμό υπολογιστικά δαπανηρών μηδενικών κεφαλών έξω από την ανάλυση MG από κάτω προς τα πάνω. Αυτό έχει το πρόσθετο πλεονέκτημα ότι καθιστά τον φορμαλισμό πλήρως συμβατό για πρώτη φορά με εξαιρετικά αποδοτικούς μαρκοβιανούς υπερμαρκαριστές. Αυτές οι τεχνικές βοήθησαν στο έργο της δημιουργίας του πρώτου ευρύτατου σώματος δέντρων παραγώγων της μινιμαλιστικής γραμματικής.', 'hu': 'A tanulmány két olyan stratégiáról számol be, amelyeket a széles lefedettségű Minimalist Grammar (MG) elemzés hatékonyságának és pontosságának javítására alkalmaztak. Az első a Torr and Stabler (2016) című dokumentumban bemutatott formalizmust kiterjeszti a finomszemű szelekciós korlátozások és megállapodások érvényesítésére szolgáló mechanizmussal. A második egy módszer a számítástechnikailag költséges null fejek faktorozására alulról építkező MG elemzésből; Ennek további előnye, hogy a formalizmust első alkalommal teljesen összeegyeztethetővé teszi a rendkívül hatékony markoviai szupercímkékkel. Ezek a technikák segítették az MGbank létrehozását, a Minimalista Grammar eredetű fák első széles körű lefedettségű korpuszát.', 'it': "Questo articolo riporta due strategie che sono state implementate per migliorare l'efficienza e la precisione dell'analisi della Grammatica Minimalista (MG) ad ampia copertura. Il primo estende il formalismo presentato in Torri e Stabler (2016) con un meccanismo per far rispettare restrizioni e accordi selettivi a grana fine. Il secondo è un metodo per il factoring computazionale costoso null heads out dal bottom-up MG parsing; Questo ha l'ulteriore vantaggio di rendere il formalismo pienamente compatibile per la prima volta con supertagger Markovian altamente efficienti. Queste tecniche aiutarono nel compito di generare MGbank, il primo corpus ad ampia copertura di alberi di derivazione Grammatica Minimalista.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamos dvi strategijos, įgyvendintos siekiant pagerinti plačiajuosčio minimalistinio gramos analizavimo veiksmingumą ir tikslumą. The first extends the formalism presented in Torr and Stabler (2016) with a mechanism for enforcing fine-grained selectional restrictions and agreements.  Antrasis yra metodas, pagal kurį skaičiavimais brangiai kainuojamos nulinės galvos apskaičiuojamos atliekant iš apačios į viršų atliekamą MG analizę; tai suteikia papildomos naudos, kad formalizmas pirmą kartą būtų visiškai suderinamas su labai veiksmingais Markovijos superžymekliais. Šie metodai padėjo sukurti MGbank, pirmą plačiai aprėptą Minimalist ų gramos darinių medžių korpusą.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შეტყობინება ორი სტრატიგიების შესახებ, რომლებიც იმპლექტირებულია, რომლებიც უფრო უფრო ეფექტიურებაში და უფრო უფრო უფრო მუშაობაში მინი პირველი პროფილიზმა, რომელიც Torr და Stabler-ში (2016) ჩვენებულია პროფილიზმა, რომელიც მექანიზმისთვის, რომელიც შეუძლებელიან კოლექციონალური ზომილებები და მიდულებები. მეორე არის პროცემი, რომელიც კომპიუტერციალურად კომპიუტერციალურად საუკეთესო თავისუფლების გადატვირთვა MG პროცესიდან; ეს აქვს დამატებული გამოსახულება, რომელიც პირველად უფრო ეფექტიური მარკოვიანი სუპტეგერებით გადასრულება. რვჱთ რვჳნჲკთ ოჲმჲდნარ გ პაბჲრარა ჱა ჟყჱეყლზვნთვ ნა MGbank, ოყპგთწ ოყლნთ კჲპოსჟ ნა მთნთმალთჟრთფნთრვ დპამაპჟკთ ეყპგვ.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan dua strategi yang telah dilaksanakan untuk meningkatkan efisiensi dan ketepatan penghuraian Grammar Minimalis (MG) meliputi lebar. Pertama memperluas formalisme yang dihadapkan di Torr dan Stabler (2016) dengan mekanisme untuk melaksanakan batasan pemilihan dan perjanjian. Kedua adalah kaedah untuk faktor kepala kosong yang mahal secara kira-kira dari penghuraian MG bawah-atas; ini mempunyai keuntungan tambahan untuk menjadikan formalisme sepenuhnya serasi untuk pertama kalinya dengan supertagger Markovian yang sangat efisien. Teknik-teknik ini membantu dalam tugas menghasilkan MGbank, korpus terbuka lebar pertama pokok derivati Grammar Minimalist.', 'kk': 'Бұл қағаз екі стратегияларды жұмыс істеу үшін көпшілікті және көпшілікті жасау үшін Минималистік граматтарды (МG) талдау үшін жұмыс істеген қағаз туралы хабарлады. Біріншісі Торр және Стаблерде (2016) келтірілген офимализмті таңдау шектеулерді және келесімдерді көшірмелеу механизмі менеджерімен қосылады. Екіншісі - компьютерлік үшін төменгі МГ талдауынан шығарылған нөл бағыттарды факторизациялау әдісі. Бұл официализмді бірінші рет үлкен үйлесімді болу үшін қосымша пайдасы бар. Бұл техникалар MGbank жасау тапсырмасына көмектеседі, минималистік грамматтардың алғашқы кеңістік ағаштардың корпусы.', 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta dwar żewġ strateġiji li ġew implimentati għat-titjib tal-effiċjenza u l-preċiżjoni tal-analiżi tal-Grammar Minimalist (MG) b’kopertura wiesgħa. L-ewwel jestendi l-formaliżmu ppreżentat f’Torr u Stabler (2016) b’mekkaniżmu għall-infurzar tar-restrizzjonijiet u l-ftehimiet selettivi b’għeneb fin. It-tieni metodu huwa metodu għall-fatturazzjoni ta’ kapijiet nulli li jiswew b’mod komputattiv mill-analiżi tal-MG minn isfel għal fuq; dan għandu l-benefiċċju addizzjonali li jagħmel il-formaliżmu kompletament kompatibbli għall-ewwel darba ma’ supertaggers Markoviani effiċjenti ħafna. Dawn it-tekniki għenu fil-kompitu tal-ġenerazzjoni ta’ MGbank, l-ewwel korpus ta’ kopertura wiesgħa ta’ siġar tad-derivazzjoni Grammar Minimalista.', 'mk': 'Овој документ известува за две стратегии кои се спроведени за подобрување на ефикасноста и прецизноста на широко покривање анализирање на минималистичките грамари (МГ). Првиот го проширува формализмот претставен во Тор и Стаблер (2016) со механизам за спроведување на фините селективни ограничувања и договори. The second is a method for factoring computationally costly null heads out from bottom-up MG parsing;  ова има дополнителна корист од тоа што формализмот ќе биде целосно компатибилен за прв пат со високо ефикасни марковиски суперознаки. Овие техники помогнаа во задачата да се генерира МГбанк, првиот широк корпус на дрвја од минималистички грамарски деринации.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, വിശാലമായ മിനിമില്ലിസ്റ്റ് ഗ്രാമാര്\u200d (എംജി) പാര്\u200dഗിങ്ങിന്\u200dറെ സാധ്യതയും  ആദ്യം ടോറിലും സ്റ്റാബിള്\u200dസരിലും കൊണ്ടുവന്ന ഫോര്\u200dമാര്\u200dമിലിസം വിശാലമാക്കുന്നു. മിടുക്കിയ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട നിയമ രണ്ടാമത്തേത് എംജി പാര്\u200dജിങ്ങില്\u200d നിന്നും താഴേക്ക് മുകളില്\u200d നിന്നും കാണിക്കുന്നതിനുള്ള ഫാക്ടറിക്കാന്\u200d  ഈ ഫോര്\u200dമാര്\u200dമിലിസ്റ്റം പൂര്\u200dണ്ണമായി ചേര്\u200dക്കുന്നതിന് കൂടുതല്\u200d ഉപകാരമാണ് ഇത് മാര്\u200dക്കോവിയന്\u200d സൂപ്രട്ടാഗ്രാജ്ഞരു എംജിബാങ്ക് ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d സഹായിച്ചിരിക്കുന്നു. മിനിമില്ലിസ്റ്റര്\u200d ഗ്ര', 'ro': 'Această lucrare prezintă două strategii care au fost implementate pentru îmbunătățirea eficienței și preciziei analizării Grammaticii Minimaliste (MG) cu acoperire largă. Prima extinde formalismul prezentat în Torr și Stabler (2016) cu un mecanism de aplicare a restricțiilor și acordurilor selecționale cu granule fine. A doua este o metodă de factorizare a capetelor nule costisitoare din punct de vedere computațional din analizarea MG de jos în sus; Acest lucru are avantajul suplimentar de a face formalismul complet compatibil pentru prima dată cu superetichetele markoviene extrem de eficiente. Aceste tehnici au ajutat la crearea MGbank, primul corpus larg de copaci de derivație Grammaticală Minimalistă.', 'mn': 'Энэ цаас Минималист Граммар (МG) хуваалцааны үр дүнтэй болон тодорхой байдлыг сайжруулахын тулд хэрэгжүүлсэн хоёр стратегийг харуулдаг. Эхлээд Торр болон Стаблер (2016 онд) дэлгэрүүлсэн официализм нь сайн тарианы сонголтын хязгаарлалт болон түрэмжилт хийх механизм болгоно. Хоёр дахь нь тооцоололтой үнэтэй null толгойг доорх MG хуваалцаас гаргах арга юм. Энэ нь официализмыг анхны удаа бүрэн үйлдвэрлэх нэмэлт ашигтай, Марковиан супер тегжерлүүдтэй хамтран үйлдвэрлэх хэрэгтэй. Эдгээр техникууд MGbank-г бүтээхэд тусалдаг, хамгийн түвшинд хамгийн өргөн хэмжээний багш багш нарын түвшингийн модны корпус юм.', 'no': 'Denne papiret rapporterer om to strategier som er implementert for å forbetra effektiviteten og nøyaktighet for tolking av minimalistiske grammar (MG) for breiddekkevne. Den første utvidar formalismen som er presentert i Torr og Stabler (2016) med ein mekanisme for å utføra fine-grained selektive grenser og avtaler. Den andre er ein metode for å faktorisera datamaskinen costly null hoder ut frå tolking av MG nedover. Dette har den ekstra fordelen til å teikna formalismen fullstendig kompatibel for første gong med svært effektiv Markovianske supermerker. Desse teknikkene er hjelpet i oppgåva til å laga MGbank, den første breidde dekkeskorpusen av minimalistiske Grammar-deriveringstre.', 'si': 'මේ පැත්තේ වාර්තාව දෙකක් ගැන වාර්තාව කරනවා මේ වාර්තාව ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ විශ්වාස කරල මුලින්ම තොර් සහ ස්ටැබ්ලර් වලට පෙන්වන්න ප්\u200dරධානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ (2016) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ව දෙවෙනි විදියට තමයි පරිගණනය විශේෂයෙන් පරික්ෂණය කරන්න විදියට පරික්ෂණයක් තියෙන්නේ නැති ඔළුවක්  මේකට තවත් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා පළමුවෙනි ප්\u200dරයෝජනය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. මේ තාක්ෂණිකාවල් MGBank නිර්මාණය කරන වැඩේ උදව් කරලා තියෙනවා, මුලින්ම විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විදි', 'sr': 'Ovaj papir izvještava o dva strategija koja su provedena za poboljšanje učinkovitosti i preciznosti analize minimalnog gramara (MG) širokog pokrivanja. Prvi proširi formalizm predstavljen u Torru i Stableru (2016) sa mehanizam za provedbu izvršnih selektivnih ograničenja i sporazuma. Drugi je metod za faktoriranje računalno skupe nule glave iz parsiranja MG donjeg gore; Ovo ima dodatnu korist od donošenja formalizma potpuno kompatibilnog po prvi put sa veoma efikasnim Markovijskim supertaggerima. Ove tehnike su pomogli u zadatku stvaranja MGbank-a, prvog širokog korpusa minimalistskih graničnih drveća.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia dwie strategie, które zostały wdrożone w celu poprawy efektywności i precyzji szerokiego zasięgu analizy gramatyki minimalistycznej (MG). Pierwszy rozszerza formalizm przedstawiony w Torr i Stabler (2016) o mechanizm egzekwowania drobnoziarnistych ograniczeń selekcyjnych i porozumień. Druga jest metodą rozliczania kosztownych obliczeniowych głów zerowych z oddolnego parsowania MG; Ma to dodatkową zaletę, że formalizm po raz pierwszy jest w pełni kompatybilny z wysoce wydajnymi markowskimi supertagerami. Techniki te pomogły wygenerować MGbank, pierwszy szeroko zakrojony korpus drzew pochodnych Gramatyki Minimalistycznej.', 'so': "Warqaddan warqaddan ah wuxuu ku qoran yahay laba strategiyo oo la soo dejiyey si uu u hagaajiyo awoodda iyo si saxda ah oo ku qoran qoraalka koowaad ee ugu yareeyo qoraalka (MG). Kii ugu horeysa wuxuu fidiyaa rasmiga lagu soo bandhigay Torr iyo Stabler (2016) waxayna heysataa mechanisyo ku sameynta xadhka doorashada iyo heshiiska. Kii labaadna waa qaab ku saabsan xisaabta qiimaha qaaliga ah oo ka soo baxa jardiinada MG-ka hooseeya; taasi waxay leedahay faa'iido dheeraad ah oo ku habboon sameynta rasmiga marka ugu horeysa oo aad u faa’iido leh suurtagalka Markovian. Teknooniyadaasi waxay ku caawinaysaa shuqulka ku sameeya MGbank, koobka ugu horeeyay oo ballaadhan dhirta kooxaha lagu soo saaro darafka Minimalist.", 'sv': 'Denna uppsats rapporterar om två strategier som har implementerats för att förbättra effektiviteten och precisionen av bred täckning Minimalist Grammar (MG) parsing. Den första utökar formalismen i Torr och Stabler (2016) med en mekanism för att genomdriva finkorniga selektionsbegränsningar och avtal. Den andra är en metod för att faktorera beräkningsmässigt kostsamma nollhuvuden ut från nedifrån och upp MG parsing; Detta har ytterligare fördelen att formalismen för första gången blir helt kompatibel med högeffektiva markoviska supertaggare. Dessa tekniker hjälpte till att generera MGbank, den första omfattande korpusen av Minimalist Grammar härledda träd.', 'ur': 'یہ کاغذ دو استراتژیکوں کے بارے میں گزارے ہیں جن کی عملہ کی گئی ہے کہ گھیری کاوپٹر کی عمدگی اور دقیقیقیت کی عمدگی کے لئے عمدہ کی گئی ہے. پہلی بار تورر اور سٹبلر میں پیش کیے گئے فرمولیسم (2016) کو ایک مکانیسم کے ذریعے مطابق اچھی دانے کے برگزیدہ محدودیت اور معاہدہ کرنے کے لئے مطابق کرتا ہے. دوسرا یہ کامپیوتروں کے مطابق کمپیوتروں کے مطابق مطالعہ کے لئے ایک طریقہ ہے۔ اس کے لئے اضافی فائدہ ہے کہ فرمولیسم کو پہلی بار مطابق مطابق مارکووین سوپر ٹاگروں کے ساتھ پورے طور پر مطابق کرنا۔ یہ تخصیلیاں MGbank کے پیدا کرنے کے کام میں مدد کی گئی تھیں، نہایت پھیلانے والی گرم پھیلانے کے درختوں کی پہلی حفاظت کی کورپوس.', 'ta': 'இந்த தாள் அறிக்கையில் சிறிய பட்டியல் சிறிய பாடல் சிறிய குறிப்பு முதலில் டோர் மற்றும் Stabler (2016) கொண்டு வரும் வடிவமைப்பை விரிவாக்குகிறது நல்ல பிடிக்கப்பட்ட தேர்வு தடுப்புகள் மற்றும் ஒப்பந் இரண்டாவது தான் கணக்கீட்டில் செல்ல விலை வெளியே மேல் MG பாசிங் இருந்து தலைகளை வெளியேற்றுவதற்கான முறையாகும். முதல் முறையாக மார்கோவியன் மூப்பர்டாக்கர்களுடன் முழுமையாக பொருந்தும் கூடுதல் பயன்பாடு செய்யும். இந்த தொழில்நுட்பம் MGbank உருவாக்கும் பணியில் உதவிக்கப்பட்டது, சிறிய பட்டியல் சார்ந்த வகைகளின் முதல் அலங்கார கார்புஸ்.', 'uz': "Ushbu qogʻoz muammolari (MG) soni ajratish uchun ikkita strategiya qoʻllaniladi. Name The second is a method for factoring computationally costly null heads out from bottom-up MG parsing;  Bu birinchi marta juda katta effektiv Markoviy supertaglar bilan birinchi marta mos keladigan foydalanish uchun qo'shimcha foydalanadi. Bu texnologilar MGbank yaratish vazifasida qoʻllaniladi, Minimalist Grammar derivatori daraxtlarining birinchi kengaytmasi.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo hai chiến lược đã được áp dụng để cải thiện hiệu quả và chính xác phân tích tổng quát Grammar (MG). Việc đầu tiên mở rộng quy chính thức được trình bày ở Torr và thống chế (MI6) với một cơ chế để thực thi các hạn chế chọn lọc kỹ lưỡng. Thứ hai là một phương pháp tính toán hóa giá trị vô giá trị từ phân tích lớn phía dưới của MG. Việc này có lợi thêm là biến chính thức thành công hoàn toàn phù hợp với những siêu sao người Markovia có hiệu quả. Những kỹ thuật này đã được hỗ trợ trong việc tạo ra MGM, tập đoàn viễn diện đầu tiên của cây Grammar.', 'bg': 'Настоящата статия представя две стратегии, които са приложени за подобряване на ефективността и прецизността на широкообхватното анализиране на минималистичната граматика (МГ). Първият разширява формализма, представен в Тор и Стаблър (2016), с механизъм за прилагане на фините селекционни ограничения и споразумения. Вторият е метод за факториране на изчислително скъпи нулеви глави от долу нагоре MG анализ; Това има допълнителното предимство да направи формализма напълно съвместим за първи път с високоефективни марковски супертагери. Тези техники спомагат за създаването на МГбанк, първият широкообхватен корпус от минималистични граматични производни дървета.', 'nl': 'Deze paper rapporteert over twee strategieën die zijn geïmplementeerd voor het verbeteren van de efficiëntie en precisie van wide-coverage Minimalist Grammar (MG) parsing. De eerste breidt het formalisme van Torr en Stabler (2016) uit met een mechanisme voor het afdwingen van fijngranige selectieve beperkingen en afspraken. De tweede is een methode voor het factoreren van rekenkundige dure nulkoppen uit bottom-up MG parsing; Dit heeft als bijkomend voordeel dat het formalisme voor het eerst volledig compatibel is met zeer efficiënte Markoviaanse supertaggers. Deze technieken hielpen bij het genereren van MGbank, het eerste brede corpus van Minimalistische Grammatica afgeleide bomen.', 'hr': 'Ovaj papir izvještava o dvije strategije koje su provedene za poboljšanje učinkovitosti i preciznosti analize minimalnog grammara (MG) širokog pokrivanja. Prvi proširi formalizm predstavljen u Torru i Stableru (2016) sa mehanizam za provedbu izvršnih selektivnih ograničenja i sporazuma. Drugi je metod za faktoriranje računalno skupe nule glave iz razmatranja MG-a donjeg gore; to ima dodatnu korist od donošenja formalizma potpuno kompatibilnog po prvi put sa visoko efikasnim Markovijskim supertaggerima. Ove tehnike su pomogli u zadatku stvaranja MGbank-a, prvog širokog pokrivača trupa minimalnih grammarskih drveća.', 'id': 'Kertas ini melaporkan tentang dua strategi yang telah dieksploitasi untuk meningkatkan efisiensi dan presisi penghuraian Grammar Minimalist (MG) yang meliputi lebar. Pertama memperluas formalisme yang diperkenalkan di Torr dan Stabler (2016) dengan mekanisme untuk memaksa batasan seleksi dan kesepakatan. Yang kedua adalah metode untuk memfaktorkan nilai kosong secara komputasional dari analisis MG bawah-atas; ini memiliki manfaat tambahan untuk membuat formalisme sepenuhnya kompatibel untuk pertama kalinya dengan supertagger Markovia yang sangat efisien. Teknik-teknik ini membantu dalam tugas menghasilkan MGbank, korpus lebar pertama dari pohon derivasi Grammar Minimalist.', 'ko': '본고는 넓은 범위의 최소 문법(MG) 분석의 효율과 정밀도를 높이기 위해 실시된 두 가지 전략을 보고한다.첫 번째로 Torr와 Stabler(2016)에서 제기된 형식주의를 확장하고 세분화된 선택 제한과 협의를 실시하는 메커니즘을 채택했다.두 번째 방법은 밑에서 위로 올라가는 MG 해석에서 계산 대가가 높은 공백을 분해하는 것이다.형식주의가 처음으로 효율적인 마르코프 슈퍼 마크와 완전히 호환되는 것도 장점이다.이러한 기술은 MGbank 생성에 도움이 되며, 이것은 범위가 매우 넓은 최초의 미니멀리즘 파생 트리 자료 라이브러리이다.', 'sw': 'Makala haya yanaripoti kuhusu mbinu mbili zilizotekelezwa kwa ajili ya kuboresha ufanisi na urahisi wa kituo cha Ujumbe wa Vidogo (MG). Kipindi cha kwanza kinaongeza utaratibu uliotolewa huko Torr na Stabler (2016) na mfumo wa kutekeleza vizuizi vizuri vya uchaguzi na makubaliano. The second is a method for factoring computationally costly null heads out from bottom-up MG parsing;  hii ina faida ya ziada ya kufanya utaratibu huo unafanana kabisa kwa mara ya kwanza kwa wateja maarufu wa Markovi wenye ufanisi mkubwa. Teknolojia hizi zilisaidiwa katika jukumu la kutengeneza MGbank, makampuni ya kwanza yaliyoandikwa kwenye miti ya viwango vya kidogo.', 'da': 'Dette papir rapporterer om to strategier, der er blevet implementeret til at forbedre effektiviteten og præcisionen af bred dækning Minimalist Grammar (MG) parsing. Den første udvider formalismen i Torr og Stabler (2016) med en mekanisme til håndhævelse af finkornede selektive restriktioner og aftaler. Den anden er en metode til faktorering af beregningsmæssigt dyre null heads ud fra bottom-up MG parsing; Dette har den yderligere fordel at gøre formalismen fuldt kompatibel for første gang med højeffektive markovianske supertaggers. Disse teknikker hjalp i opgaven med at generere MGbank, det første bredt dækkende korpus af Minimalist Grammar derivation træer.', 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über zwei Strategien, die implementiert wurden, um die Effizienz und Präzision der weitreichenden Minimalistischen Grammatik (MG) Parsing zu verbessern. Der erste erweitert den in Torr und Stabler (2016) vorgestellten Formalismus um einen Mechanismus zur Durchsetzung feinkörniger selektiver Beschränkungen und Vereinbarungen. Die zweite Methode ist eine Methode, um rechnerisch teure Nullköpfe aus dem Bottom-up MG Parsing zu faktorieren; Dies hat den zusätzlichen Vorteil, dass der Formalismus erstmals vollständig kompatibel mit hocheffizienten Markovischen Supertaggern ist. Diese Techniken halfen bei der Erstellung der MGbank, dem ersten umfassenden Korpus von Ableitungsbäumen der Minimalistischen Grammatik.', 'af': "Hierdie papier rapporteer oor twee strategies wat geïmplementeerd is om die effektiviteit en presisie van die wyde dekking van Minimaliste Grammar (MG) verwerking te verbeter. Die eerste verleng die formalisme wat in Torr en Stabler (2016) voorgeskryf is met 'n mekanisme vir die verskaffing van fyn-graad seleksjonele beperking en ooreenkoms. Die tweede is 'n metode vir die faktoreer van rekenaar kostelik null koppe uit van onderkant-op MG-ontleeg; Hierdie het die addisionele voordeel van die uitwerking van die formalisme volledig kompatibel vir die eerste keer met baie effektief Markovian supertaggers. Hierdie teknike het gehelp in die taak van die genereer van MGbank, die eerste wyd-dekkening korpus van Minimaliste Grammar afgeleide bome.", 'sq': 'Ky dokument raporton mbi dy strategji që janë zbatuar për përmirësimin e efektshmërisë dhe saktësisë së analizimit të Gramave Minimaliste (MG) të mbulimit të gjerë. I pari zgjeron formalizmin e paraqitur në Torr dhe Stabler (2016) me një mekanizëm për zbatimin e kufizimeve dhe marrëveshjeve zgjedhore të holla. E dyta është një metodë për faktorin e kokave nulle të kushtueshme në llogari nga analiza e MG poshtë lart; kjo ka përfitim shtesë për të bërë formalizmin plotësisht kompatibil për herë të parë me supertagjerët mjaft të efektshëm Markovian. Këto teknika ndihmuan në detyrën e krijimit të MGbank, korpusi i parë i mbulimit të gjerë i pemëve minimaliste të derivative Grammar.', 'am': 'ይህ የፕሮግራም ጥያቄ በሁለት ተቃውሞ ለመጠንቀቅ እና የጥቅልነት እና ማስታወቂያውን ለማድረግ የተደረገው የሁለት ተቃውሞ ማዘጋጀት ነው፡፡ መጀመሪያው በጦር እና Stabler (2016) የተገኘውን መልክት በጥሩ የተመሳሳይ ምርጫ ግንኙነት እና ቃል ኪዳን ለመፈለግ ማሰናከል ነው፡፡ ሁለተኛይቱ ከታችኛው MG ማኅበረሰብ በላይ የከበረ የክቡር ራሶችን ለመፍጠር ሀብት ነው፡፡ this has the additional benefit of rendering the formalism fully compatible for the first time with highly efficient Markovian supertaggers.  እነዚህ ስልጣናዎች MGbank በመጀመሪያው የሰፊው የግራማር ቅድሚያ ዛፎች መፍጠር ስርዓት በመፍጠር ይረዳሉ፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացված է երկու ռազմավարությունների մասին, որոնք կիրառվել են լայն ծավալման Մինիմալիստ Գրամարի (MG) վերլուծության արդյունավետության և ճշգրիտության բարելավման համար: Առաջինը ընդլայնում է Թորրի և Ստաբլերի (2016) ներկայացված ֆորմալիզմը մեխանիզմի միջոցով, որի օգնությամբ կատարվում են նրբագեղ ընտրական սահմանափակումներ և համաձայնություններ: Երկրորդը համակարգչային արժեքը արժեքավոր զրո գլխավորներ հաշվարկելու մեթոդն է, սա ունի ավելին առավելություն առաջին անգամ ամբողջովին համատեղելի դարձնելու ձևավորականությունը շատ արդյունավետ Մարկովիայի սուպերտեգլերների հետ: Այս տեխնիկաները օգնեցին MGBank-ի ստեղծման գործընթացը, որը առաջին լայն ծածկում է Մինիմալիստ Գրամարի ծառերի արտադրման ծառերը:', 'fa': 'این کاغذ در مورد دو استراتژی گزارش می دهد که برای improving the efficiency and precision of wide coverage Minimalist Grammar (MG) parsing implemented. اولین بار رسمی را در تور و استبلر (2016) با یک مکانیسم برای عملکرد محدودیت\u200cهای برگزیده\u200cای و توافق\u200cها، گسترش می\u200cدهد. دوم یک روش برای فعالیت کردن سرهای بی ارزش کامپیوتری از تجزیه MG پایین بالا است. این سود اضافه\u200cای از ترکیب رسمالیسم برای اولین بار کاملا قابل توافق با مارکوویان سوپرتاگران است. این تکنیک\u200cها در کار تولید MGbank، اولین جسد حفاظت گسترده درخت\u200cهای تولید کننده\u200cی گرامبر minimalist کمک کردند.', 'bn': 'এই কাগজটি প্রতিবেদন করেছে যে দুটি কৌশল সম্পর্কে ব্যবহার করা হয়েছে সেগুলো বিস্তারিত সংক্রান্ত মিনিমিলিস্ট গ্রামার (এমজি) পার প্রথমে টর এবং স্ট্যাপেলার (২০১৬) এ প্রকাশিত ফরেমিলসিমা বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে যেখানে সুন্দর নির্বাচিত নিয়মিত সীমা এবং চুক দ্বিতীয়টি হচ্ছে গণনাত্রিকভাবে মূল্যের মূল্য বাজানোর একটি পদ্ধতি। নীচ থেকে এমজি পার্জিং থেকে বের হয়ে যাওয় এটি প্রথমবারের সাথে বেশ কার্যকর মার্কোভিয়ান সুপার্ট্যাগারের সাথে ফরমালিজমের সাথে সম্পূর্ণ সমতুল্য করার জন্য বা এমজিব্যাংক তৈরি করার কাজে এই প্রযুক্তিগুলো সাহায্য করা হয়েছে, যা মিনিমালিকার গ্রামার বিভিন্ন গাছের প্রথম বিস্তৃ', 'bs': 'Ovaj papir izvještava o dva strategija koja su provedena za poboljšanje učinkovitosti i preciznosti analize minimalnog grammara (MG) širokog pokrivanja. Prvi proširi formalizm predstavljen u Torru i Stableru (2016) sa mehanizam za provedbu izvršnih selektivnih ograničenja i sporazuma. Drugi je metod za faktoriranje računalno skupe nule glave iz analize MG donjeg gore; Ovo ima dodatnu korist od donošenja formalizma potpuno kompatibilnog po prvi put sa visoko efikasnim Markovijskim supertaggerima. Ove tehnike su pomogli u zadatku stvaranja MGbank-a, prvog širokog korpusa minimalistskih grammarskih drveća.', 'ca': "This paper reports on two strategies that have been implemented for improving the efficiency and precision of wide-coverage Minimalist Grammar (MG) parsing.  La primera prorroga el formalisme presentat a Torr i Stabler (2016) amb un mecanisme per aplicar restriccions selectives fins a grans i acords. El segon és un mètode per a factorar els cabells nuls costosos a partir de l'analització MG de baix a dalt; això té el benefici adicional de rendir el formalisme plenament compatible per primera vegada amb superetiquetadors Markovians altament eficients. Aquestes tècniques van ajudar a generar MGbank, el primer corpus de gran cobertura d'arbres de derivació Grammar Minimalist.", 'az': 'Bu kağıt müəyyən edilən iki strateji haqqında xəbər verir ki, genişliyi örtük Minimalist Grammar (MG) ayırması üçün təşkil edilmişdir. İlk kişi Torr və Stabler (2016-ci ildə) göstərilən formalismi gözəl dənəli müəyyənləşdirilmələri və anlaşmaları yerinə yetirmək üçün mehanizması ilə genişləşdirir. İkincisi computationally costly null heads out of the bottom-up MG parsing method for factoring; Bu formalizmi ilk dəfə çox etkili Markoviya supertaggerləri ilə tamamilə uyğunlaşdırmaq üçün artıq faydası var. Bu tekniklər MGbank yaratmaq məqsədilə köməkçi olaraq, Minimalist Grammar yaratma ağaclarının ilk genişliyi korpusu.', 'tr': 'Bu kagyz iki strategiýasy barada janlaşdyrylýan iňlisçe Grammar (MG) aýdyşynyň etkinlik we deňlikliklerini geliştirmek üçin implementedildi. Ilkinji gezek Torr we Stabler (2016-nji ýylda) görkezilýän formalizmi gatnaýar, gatnaýan çykyşlar we ylalaşmalar üçin mekanizma bilen uzatlaýar. Ikinji njisi, hesaplamak üçin boş kelleleri faýllaryň üstünden çykmak üçin bir töweredir. Bu formalizmi ilkinji gezek örän täsirli Markowýan süpertaggerleri bilen tamamlandyrmak üçin bir faydasy bar. Bu teknikler MGbanky döretmäge kömek edipdi, iň birinji uly daşyryş küýşikli Grammar taýýarlaryň agaçlarynyň köpüsi.', 'cs': 'Tento článek popisuje dvě strategie, které byly implementovány pro zlepšení efektivity a přesnosti širokého pokrytí minimalistické gramatiky (MG). První rozšiřuje formalismus prezentovaný v Torru a Stablerovi (2016) o mechanismus prosazování jemnozrnných selekčních omezení a dohod. Druhá je metoda pro faktorování výpočetně nákladných nulových hlav ze zdola nahoru MG parsování; To má další výhodu v tom, že formalismus je poprvé plně kompatibilní s vysoce účinnými markovskými supertagery. Tyto techniky pomohly vytvořit MGbank, první široce pokrytý korpus derivačních stromů Minimalistické gramatiky.', 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse kaks strateegiat, mis on rakendatud laiapõhjalise minimalistliku grammatika (MG) parsimise tõhususe ja täpsuse parandamiseks. Esimene laiendab dokumendis Torr ja Stabler (2016) esitatud formaalsust peeneteraliste valikupiirangute ja -kokkulepete jõustamise mehhanismiga. Teine on meetod arvutuslikult kulukate nullpeadide faktoorimiseks alt üles MG parsimisel; Täiendav eelis on see, et formalism on esmakordselt täielikult ühilduv väga tõhusate markovia supermärgistajatega. Need tehnikad aitasid luua MGbank, esimene laiaulatuslik korpus minimalistlikest grammatika tuletamispuudest.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kerrotaan kahdesta strategiasta, jotka on toteutettu laajan kattavuuden minimalistisen kieliopin (MG) jäsentämisen tehokkuuden ja tarkkuuden parantamiseksi. Ensimmäisessä laajennetaan Torr ja Stabler -julkaisussa (2016) esitettyä muodollisuutta hienojakoisten valintarajoitusten ja -sopimusten täytäntöönpanomekanismilla. Toinen on menetelmä laskennallisesti kalliiden nollapäiden factorisointiin alhaalta ylöspäin MG-parsauksesta. Tämän lisäksi formalismi on ensimmäistä kertaa täysin yhteensopiva markovialaisten supertaggerien kanssa. Nämä tekniikat auttoivat luomaan MGbank, ensimmäinen laaja-alainen korpus minimalistista kielioppien päättelypuista.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi sing luwih nggawe nggawe akeh pinter nggawe barang nggawe barang nggawe barang pancene nggawe barang kelas pangang (minimalizat Gramm) Awak dhéwé sing mbéwé nggawe formalim iki diputara nêmên di tore lan Stabler (2011) nganggo mecanisis kanggo nggawe nguasai pentane sing dibutêrung nggawe nguasai pentan sing dibutêt. AllProgressBar First time Pak teknik sing ngejaraké nèng njaluk kanggo nggawe MGbang, ndheke perusahaan pangan-perusahaan kanggo kowé nggawe nguasakno minimal Gramm.', 'ha': 'Wannan takardar ɗin ke bãyar da littafan biyu wanda aka yi amfani da su wajen improve fikanci da ƙayyade na Grammar na Tsarama na Tsarama na Tsarama (MG). Ga ta farkon na faɗa formalism da aka bãyar da cikin Tor da Stabler (2016) da wani mekanin ya wajabta tsaro na zafi da alkawarin. Kila biyu yana da hanyoyi wa fara mai ƙidãya masu kyauta mai ƙidãya daga parse na MG-sama; Wannan yana da addin amfani da ya sami formalism cikakken daidai na farkon da mai ƙarfi mai maraki. Wannan technical na taimake in the job of Creating MGbank, the first broad-coverup Corros of Grammar dithering Trees of Minimalist.', 'he': 'הנייר הזה דווח על שתי אסטרטגיות שהפעלו לשפר את היעילות והמדויקת של מעבדת גרמה מינימלית (MG) מכסה רחבה. הראשון ממשיך את הפורמליזם המוציא בטור וסטבליר (2016) עם מנגנון להפעיל מגבלות ובסכמות בחרותיות מעולה. השנייה היא שיטה למחשב ראשי חסר ערך חישובי מתוך מחקר MG מתחת למעלה; יש לזה יתרון נוסף להפוך את הפורמליזם לחלוטין מתאים בפעם הראשונה עם סופרטגים מרקוביים יעילים ביותר. הטכניקות האלה עזרו במשימה לייצור MGbank, הקורפוס הראשון מכסה רחבה של עצי התוצאות Grammar מינימליסטים.', 'sk': 'Ta prispevek poroča o dveh strategijah, ki sta bili izvedeni za izboljšanje učinkovitosti in natančnosti širokega razčlenjanja minimalistične slovnice (MG). Prvi razširja formalizem, predstavljen v Torr in Stabler (2016), z mehanizmom za uveljavljanje drobnozrnatih selekcijskih omejitev in sporazumov. Druga je metoda za faktoriranje računalniško dragih ničelnih glav iz razdeljevanja MG spodaj navzgor; To ima dodatno prednost, da je formalizem prvič popolnoma združljiv z visoko učinkovitimi markovijskimi superoznačevalci. Te tehnike so pomagale pri ustvarjanju MGbank, prvega široko pokritega korpusa dreves minimalistične slovnice.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་བྲིས་དམ་འབེབས་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིན་ན་ཕལ་ཆེན་རྐྱེན་ཚད་དང་མཐུན་ཚད་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་རེད། སྔོན་པ་གིས་Torr དང་Stabler(2016)ནང་དུ་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཚེ། གཉིས་པ་དེ་རྩིས་འཁོར་གྱི་རྩིས་ལས་རྩིས་འབྲེལ་གྱིས་མིན་འདུག འདིས་རྣམས་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་དཔེ་རིགས་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་ཐེངས་སྔོན་པ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་MGbank(MGbank)གསར་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ་ལས་ཕན་ཐོགས་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Give Me More Feedback : Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'ar': 'أعطني المزيد من التعليقات: حجة الإقناع بالشرح والسمات ذات الصلة في مقالات الطلاب', 'es': 'Dame más comentarios: Cómo anotar la persuasividad de los argumentos y los atributos relacionados en los ensayos de los estudiantes', 'fr': 'Donnez-moi plus de commentaires\xa0: Annoter le caractère persuasif des arguments et les attributs connexes dans les dissertations des étudiants', 'pt': 'Dê-me mais comentários: Anotando a persuasão do argumento e atributos relacionados em ensaios de alunos', 'ja': 'フィードバックをもっと教えてください：学生エッセイの中のアノテーションの議論の説得力と関連する属性', 'zh': '为余更多反馈:注生徒论云服力与属性', 'hi': 'मुझे और अधिक प्रतिक्रिया दें: छात्र निबंध में तर्क प्रेरकता और संबंधित विशेषताओं को एनोटेट करना', 'ru': 'Дайте мне больше отзывов: Аннотация убедительности аргументов и связанных с ними атрибутов в студенческих очерках', 'ga': 'Tabhair Breis Aiseolais Dhom: Ag Cur Argóint Áititheacht agus Tréithe Gaolmhara in Aistí Mac Léinn', 'ka': 'მე უფრო მეტად გახსნა: არგუმენტის პერსუაციურობა და დაკავშირებული ატრიბუტები სტუდენტის ატრიბუტებში', 'hu': 'Adj még több visszajelzést: Az érvek meggyőzőségének és kapcsolódó attribútumainak megjegyzése a diák esszékben', 'el': 'Δώσε μου περισσότερα σχόλια: Σχολιάζοντας την πειστικότητα επιχειρημάτων και τα συναφή χαρακτηριστικά σε Μαθητικά Έκδοση', 'it': "Dammi più feedback: annotare la persuasività dell'argomento e gli attributi correlati nei saggi degli studenti", 'lt': 'Pateikite daugiau atsakymų: užrašyti argumentų tęstinumą ir susijusius požymius studentų studijose', 'kk': 'Көбірек қарау беріңіз: Аргументтің түсініктемесі және студенттің атрибуттары', 'mk': 'Дајте ми повеќе враќања: Анотирање на аргументот за трајност и поврзани атрибути во студентските тести', 'ml': 'വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയായ എസ്സിലെ വ്യക്തിത്വവും ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും അറിയിക്കുന്നു', 'ms': 'Give Me More Feedback: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'mt': 'Agħti Rispons Aktar: Annotazzjoni tal-Argument Persważività u Attributi Relatati fl-Istudji tal-Studenti', 'mn': 'Give me More Feedback: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'no': 'Gi meg meir tilbakemelding: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'pl': 'Daj mi więcej informacji zwrotnych: Annotacja argumentu przekonywalność i powiązane atrybuty w esejach studenckich', 'ro': 'Dă-mi mai multe feedback: Adnotare argument convingător și atribute conexe în eseurile studențești', 'sr': 'Dajte mi još povratka: Annotating Argument Persuasivenest and Related Attributes in Student Essays', 'si': 'දෙන්න මට තවත් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න: කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ඉස්ත', 'so': 'Ka sii Feedback dheeraad ah: Annotation Argument Persuality and Related Attributes in Student Essays', 'ta': 'மேலும் செலுத்துதலை கொடு', 'sv': 'Ge mig mer feedback: Att kommentera argumentets övertygelse och relaterade attribut i studentuppsatser', 'ur': 'مجھے اضافہ فڈبک دے: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Trả Chú ý nguồn tin cho tôi: Chú giải thích về thuyết trình và tính năng của nó', 'bg': 'Дайте ми още обратна връзка: Анотиране на убедителността на аргументите и свързаните с тях атрибути в студентските есета', 'hr': 'Dajte mi još povratka: Annotating Argument Persuasivenest and Related Attributes in Student Essays', 'da': 'Giv mig mere feedback: Anmærkning af argument overbevisende og relaterede attributter i Student Essays', 'nl': 'Geef me meer feedback: Aanmerking van overtuigingskracht van argumenten en aanverwante kenmerken in studentessays', 'de': 'Geben Sie mir mehr Feedback: Bemerkung von Argumentüberzeugung und verwandten Attributen in Schüleressays', 'id': 'Give Me More Feedback: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'fa': 'به من اطلاعات بیشتری بده: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'sw': 'Nipe vyakula zaidi: Kutangaza Uhuru na Washofu wa Kuhusiana na Wanafunzi Essays', 'tr': 'Give me More Feedback: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'sq': 'Më jep më shumë përgjigje: të vë në dukje argumentin e përqëndrueshmërisë dhe atributet e lidhura në provat e studentëve', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Gee my meer terugmelding: Annotating Argument Persuasivenes and Related Attributes in Student Essays', 'az': 'M…Щn…Щ Daha fazla t…Щdbir verin: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'bn': 'আমাকে আরো ফিডব্যাক দাও: শিক্ষার্থীর ব্যক্তিত্ব এবং সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য এসেছেন', 'hy': 'Ավելի շատ պատասխան տվեք. Անշումներ կատարելով ուսանողների փորձարկումներում', 'ca': "Doneu-me més resposta: anotar la persistència d'arguments i atributs relacionats en els exàmens d'estudiants", 'bs': 'Dajte mi još povratka: Annotating Argument Persuasivenest and Related Attributes in Student Essays', 'ko': '더 많은 피드백을 주세요: 학생 논문에서 논점 설득력과 관련 속성을 주석합니다.', 'cs': 'Dejte mi více zpětné vazby: Přesvědčivost argumentů a související atributy ve studentských esejích', 'et': 'Anna mulle rohkem tagasisidet: argumentide veenmise ja seotud atribuutide annoteerimine üliõpilaste essees', 'fi': 'Anna minulle lisää palautetta: Argumenttien vakuuttavuuden ja siihen liittyvien attribuuttien merkitseminen opiskelijaesseissä', 'jv': 'Give me Incomplete FBI: Anntating argument persuasitenos and Relative Attribute in Learn Associations', 'ha': 'Anntating Argument Personal and Related Attitutes in Teaching Essaye', 'he': 'תן לי עוד תגובה: להציג לטעון עקשנות ושותפים קשורים במבחנים של סטודנטים', 'bo': 'Give me More Feedback: Annotating Argument Persuasiveness and Related Attributes in Student Essays', 'sk': 'Daj mi več povratnih informacij: oponašanje prepričljivosti argumentov in sorodnih atributov v študentskih esejih'}
{'en': 'While argument persuasiveness is one of the most important dimensions of argumentative essay quality, it is relatively little studied in automated essay scoring research. Progress on scoring argument persuasiveness is hindered in part by the scarcity of annotated corpora. We present the first corpus of essays that are simultaneously annotated with argument components, argument persuasiveness scores, and attributes of argument components that impact an argument’s persuasiveness. This corpus could trigger the development of novel computational models concerning argument persuasiveness that provide useful feedback to students on why their arguments are (un)persuasive in addition to how persuasive they are.', 'ar': 'في حين أن إقناع الجدل هو أحد أهم أبعاد جودة المقال الجدلي ، إلا أنه لم يتم دراسته نسبيًا في بحث تسجيل درجات المقالات الآلية. يعيق التقدم المحرز في إقناع الحجة الدرجات جزئياً ندرة الكتابات المشروحة. نقدم أول مجموعة من المقالات التي تم شرحها في نفس الوقت بمكونات الحجة ، ودرجات إقناع الحجة ، وسمات مكونات الحجة التي تؤثر على إقناع الحجة. يمكن أن تؤدي هذه المجموعة إلى تطوير نماذج حسابية جديدة تتعلق بإقناع الحجة التي توفر ملاحظات مفيدة للطلاب حول سبب كون حججهم (غير مقنعة) بالإضافة إلى مدى إقناعها.', 'pt': 'Embora a persuasão do argumento seja uma das dimensões mais importantes da qualidade do ensaio argumentativo, é relativamente pouco estudada na pesquisa automatizada de pontuação de redação. O progresso na pontuação da persuasão dos argumentos é dificultado em parte pela escassez de corpora anotados. Apresentamos o primeiro corpus de ensaios que são simultaneamente anotados com componentes de argumento, pontuações de persuasão de argumento e atributos de componentes de argumento que afetam a capacidade de persuasão de um argumento. Este corpus pode desencadear o desenvolvimento de novos modelos computacionais sobre persuasão de argumentos que forneçam feedback útil aos alunos sobre por que seus argumentos são (não) persuasivos, além de quão persuasivos eles são.', 'es': 'Si bien la persuasividad de los argumentos es una de las dimensiones más importantes de la calidad de los ensayos argumentativos, se estudia relativamente poco en la investigación automatizada de puntuación de ensayos. El progreso en calificar la persuasividad de los argumentos se ve obstaculizado en parte por la escasez de corpus anotados. Presentamos el primer corpus de ensayos que se anotan simultáneamente con componentes de argumento, puntuaciones de persuasividad de argumentos y atributos de componentes de argumento que impactan en la persuasividad de un argumento. Este corpus podría desencadenar el desarrollo de modelos computacionales novedosos sobre la persuasividad de los argumentos que proporcionan información útil a los estudiantes sobre por qué sus argumentos son (no) persuasivos, además de lo persuasivos que son.', 'fr': "Bien que la persuasion des arguments soit l'une des dimensions les plus importantes de la qualité des dissertations argumentatives, elle est relativement peu étudiée dans la recherche automatisée de notation de dissertation. Les progrès dans la notation de la persuasion des arguments sont entravés en partie par la rareté des corpus annotés. Nous présentons le premier corpus d'essais qui sont simultanément annotés avec des composants d'argument, des scores de persuasion de l'argument et des attributs des composants d'argument qui ont un impact sur la persuasion d'un argument. Ce corpus pourrait déclencher le développement de nouveaux modèles informatiques concernant la persuasion des arguments qui fournissent aux étudiants un retour d'information utile sur les raisons pour lesquelles leurs arguments sont (non) persuasifs en plus de leur degré de persuasion.", 'ja': '議論説得力は、議論論文の質の最も重要な側面の1つであるが、自動化されたエッセイスコアリング研究では比較的研究されていない。スコアリングの議論の説得力の進展は、注釈付きのコーパスの希少性によって部分的に妨げられている。議論の構成要素、議論の説得力スコア、および議論の説得力に影響を与える議論の構成要素の属性と同時に注釈されるエッセイの最初のコーパスを提示します。このコーパスは、彼らの議論がどれだけ説得力があるかに加えて、なぜ彼らの議論が説得力があるのかについて学習者に有用なフィードバックを提供する、議論の説得力に関する新しい計算モデルの開発を引き起こす可能性がある。', 'zh': '虽论说服力为议论文质最要,然自论文评分中,其究相少。 评分论说服力进展颇为注语料库稀缺所阻。 臣等建第一批论文,并注论点组成部分,说服力分数及说服力论点组成部分属性。 此语料库可以发说服力之新型,为弟子有用之反馈,明其所以(不)有说服力,及其多说服力也。', 'hi': 'जबकि तर्क प्रेरकता तर्कसंगत निबंध गुणवत्ता के सबसे महत्वपूर्ण आयामों में से एक है, यह स्वचालित निबंध स्कोरिंग अनुसंधान में अपेक्षाकृत कम अध्ययन किया जाता है। स्कोरिंग तर्क प्रेरकता पर प्रगति एनोटेटेड कॉर्पोरेट की कमी से भाग में बाधित होती है। हम निबंधों का पहला कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं जो एक साथ तर्क घटकों, तर्क प्रेरकता स्कोर और तर्क घटकों की विशेषताओं के साथ एनोटेट किए जाते हैं जो तर्क की प्रेरकता को प्रभावित करते हैं। यह कॉर्पस तर्क प्रेरकता से संबंधित उपन्यास कम्प्यूटेशनल मॉडल के विकास को ट्रिगर कर सकता है जो छात्रों को उपयोगी प्रतिक्रिया प्रदान करता है कि उनके तर्क (संयुक्त राष्ट्र) प्रेरक क्यों हैं, इसके अलावा कि वे कितने प्रेरक हैं।', 'ru': 'Хотя убедительность аргументации является одним из наиболее важных аспектов качества аргументативного эссе, она относительно мало изучена в автоматизированном исследовании оценки эссе. Прогресс в оценке убедительности аргументов частично сдерживается нехваткой аннотированных тел. Мы представляем первый корпус эссе, которые одновременно аннотированы с компонентами аргумента, оценками убедительности аргумента и атрибутами компонентов аргумента, которые влияют на убедительность аргумента. Этот корпус может спровоцировать разработку новых вычислительных моделей, касающихся убедительности аргументов, которые предоставляют полезную обратную связь студентам о том, почему их аргументы являются (неубедительными) в дополнение к тому, насколько убедительными они являются.', 'ga': 'Cé go bhfuil áititheacht argóinte ar cheann de na gnéithe is tábhachtaí de cháilíocht aiste argóinteach, is beag staidéar a dhéantar air i dtaighde scórála aistí uathoibrithe. Cuirtear bac go páirteach ar an dul chun cinn ar áititheacht argóinte scórála ag ganntanas corpora anótáilte. Cuirimid i láthair an chéad chorpas d’aistí atá anótáilte go comhuaineach le comhpháirteanna argóinte, scóir áititheacht argóinte, agus tréithe comhpháirteanna argóinte a mbíonn tionchar acu ar áititheacht argóinte. D’fhéadfadh an corpas seo forbairt samhlacha ríomhaireachtúla nua a spreagadh a bhaineann le áitimh argóintí a thugann aiseolas úsáideach do scoláirí ar an bhfáth go bhfuil a gcuid argóintí (neamh)áititheach chomh maith le cé chomh áititheach atá siad.', 'ka': 'არგუმენტის გადარწმუნელობა არის ერთ-ერთი უფრო მნიშვნელოვანი განზომილებები არგუმენტიური ესეის კაalitეტი, ეს არის relatively small studied in automated essay scoring research. პროგრესი არგუმენტის გადაწყვეტილების გადაწყვეტილია, რომელიც არგუმენტირებული კოპორაზე არსებობს. ჩვენ აჩვენებთ პირველი ესეების კორპუსს, რომლებიც ერთადერთად აღმოჩენიან არგუმენტის კომპონენტებით, არგუმენტის წერტილებით და არგუმენტის კომპონენტებით, რომლებიც არგუმენტის ეს კორპუსი შეიძლება შეიძლება ახალგაზრდა კომპუტაციალური მოდელების განვითარება, რომელსაც ახალგაზრულება არგუმენტების შესახებ, რომელსაც სტუდენტებს გამოსახულებელი გახსნა იმისათვის,', 'hu': 'Míg az érvelés meggyőzősége az érvelés minőségének egyik legfontosabb dimenziója, viszonylag kevéssé tanulmányozzák az automatizált esszék pontszámozás kutatásában. Az érvek meggyőzőségének pontszámozásában előrelépést részben akadályozza a jegyzetelt corporák hiánya. Bemutatjuk az első esszék korpuszát, amelyeket egyidejűleg megjegyeznek argumentum összetevőkkel, argumentum meggyőzőségi pontszámokkal és argumentum összetevők attribútumaival, amelyek befolyásolják az argumentum meggyőzőségét. Ez a korpusz új számítástechnikai modellek kidolgozását indíthatja az érvelések meggyőzőségére vonatkozóan, amelyek hasznos visszajelzést nyújtanak a diákoknak arról, hogy miért (nem)meggyőzőek azon túlmenően, hogy mennyire meggyőzőek.', 'el': 'Ενώ η πειστικότητα των επιχειρημάτων είναι μια από τις σημαντικότερες διαστάσεις της ποιότητας των επιχειρηματικών δοκίμων, μελετάται σχετικά ελάχιστα στην αυτοματοποιημένη έρευνα βαθμολογίας δοκίμων. Η πρόοδος στην πειστικότητα των επιχειρημάτων βαθμολογίας εμποδίζεται εν μέρει από την έλλειψη σχολιασμένων σωμάτων. Παρουσιάζουμε το πρώτο σώμα δοκίμων που ταυτόχρονα σχολιάζονται με στοιχεία επιχειρημάτων, βαθμολογίες πειστικότητας επιχειρημάτων και χαρακτηριστικά στοιχείων επιχειρημάτων που επηρεάζουν την πειστικότητα ενός επιχειρήματος. Αυτό το σώμα θα μπορούσε να προκαλέσει την ανάπτυξη νέων υπολογιστικών μοντέλων σχετικά με την πειστικότητα των επιχειρημάτων που παρέχουν χρήσιμες ανατροφοδοτήσεις στους μαθητές σχετικά με το γιατί τα επιχειρήματά τους είναι (μη)πειστικά, εκτός από το πόσο πειστικά είναι.', 'it': "Mentre la persuasività degli argomenti è una delle dimensioni più importanti della qualità dei saggi argomentativi, è relativamente poco studiata nella ricerca automatizzata del punteggio dei saggi. I progressi nella persuasività degli argomenti sono ostacolati in parte dalla scarsità di corpora annotati. Presentiamo il primo corpus di saggi che sono contemporaneamente annotati con componenti di argomento, punteggi di persuasività dell'argomento e attributi di componenti di argomento che influenzano la persuasività di un argomento. Questo corpus potrebbe innescare lo sviluppo di nuovi modelli computazionali riguardanti la persuasività degli argomenti che forniscono utili feedback agli studenti sul perché i loro argomenti sono (non)persuasivi oltre a quanto sono persuasivi.", 'lt': 'Nors argument ų įtikinimas yra vienas svarbiausių argumentacinių egzaminų kokybės aspektų, jis palyginti mažai tiriamas atliekant automatinius egzaminų vertinimo tyrimus. Pažanga vertinant argumentus dėl įtikinamumo iš dalies trukdo anotuotos korpros trūkumui. Mes pristatome pirmąjį tekstų rinkinį, kuris vienu metu pažymėtas argument ų sudedamosiomis dalimis, argumentų įtikinamumo rezultatais ir argumentų sudedamųjų dalių požymiais, kurie daro poveikį argumento įtikinamumui. Šis korpusas galėtų paskatinti kurti naujus skaičiavimo modelius, susijusius su argument ų įtikinimu, kurie suteikia naudingą informaciją studentams apie tai, kodėl jų argumentai ne tik yra įtikinantys, bet ir įtikinantys.', 'kk': 'Аргументтің тұрақтылығы - аргументациялық ессей сапасының ең маңызды өлшемдерінің бірі, ол автоматты ессей сұрақтың зерттеулерінде салыстырылып тұрады. Аргументті сұрау аргументінің тұрақтылығын бөлігіне айналдыруға болады. Біз бірінші аргументтің компоненттері, аргументтің тәжірибесі, аргументтің тәжірибесінің атрибуттары мен аргументтің тәжірибесінің аргументтің компоненттерінің атрибуттарын келтіреміз. Бұл корпус бағдарламалардың аргументтері қанша тәжірибелі аргументтердің аргументтеріне қалай тәжірибелі жауап беру үшін жаңа компьютерлік үлгілерін жасауға болады.', 'mk': 'Иако аргументот е една од најважните димензии на квалитетот на аргументативниот есеј, релативно малку се проучува во автоматизираното истражување со оценка на есеј. Напредокот во оценувањето на аргументите за убедливост е делумно попречен од недостатокот на анотирана капора. Го претставуваме првиот корпус на есејови кои се истовремено анотирани со компоненти на аргументите, резултати на аргументите за убедливост и атрибути на компоненти на аргументите кои влијаат на убедливоста на аргументот. Овој корпус би можел да предизвика развој на нови компјутативни модели во врска со аргументарната убедливост кои им даваат корисна реакција на студентите зошто нивните аргументи се (не)убедливи, покрај тоа колку се убедливи.', 'ms': 'Sementara argumen meyakinkan adalah salah satu dimensi yang paling penting kualiti essai argumen, ia relatif sedikit belajar dalam kajian skor essai automatik. Kemajuan dalam mencetak argumen meyakinkan dihalangi sebahagian oleh kekurangan corpora yang dicetak. Kami memperkenalkan korpus pertama essai yang secara bersamaan dicatat dengan komponen argumen, skor argumen meyakinkan, dan atribut komponen argumen yang mempengaruhi meyakinkan argumen. Korpus ini boleh memicu pembangunan model komputasi baru yang berkaitan dengan kepercayaan argumen yang memberikan maklum balas berguna kepada pelajar mengapa argumen mereka (tidak) meyakinkan selain dari betapa meyakinkan mereka.', 'mt': "Filwaqt li l-persuasività tal-argument hija waħda mid-dimensjonijiet l-aktar importanti tal-kwalità tal-essay argumentattiv, hija relattivament ftit studjata fir-riċerka awtomatizzata tal-punteġġ tal-essay. Il-progress fil-valutazzjoni tal-argument huwa parzjalment imxekkel mill-iskarsezza tal-korpura annotata. We present the first corpus of essays that are simultaneously annotated with argument components, argument persuasiveness scores, and attributes of argument components that impact an argument's persuasiveness.  Dan il-korpus jista’ jwassal għall-iżvilupp ta’ mudelli komputattivi ġodda li jikkonċernaw il-persuasività tal-argumenti li jipprovdu feedback utli lill-istudenti dwar għaliex l-argumenti tagħhom huma (mhux)persuasivi minbarra kemm huma persuasivi.", 'ml': 'വാദക്കാരുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗമാണ് വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ വിവാദങ്ങളില്\u200d, അത് സ വ്യത്യാസവിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രോഗ്രോഡ് ചെയ്യുന്നത് ഭാഗമായി കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ പേടിയാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരേ സമയത്ത് വാദിക്കുന്ന ഘടകങ്ങളുമായി ആദ്യത്തെ കണക്കുകളുടെ കോര്\u200dപ്പുസിനെ കാണിക്കുന്നു. വാദിക്കുന്നതിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രഭാ ഈ കോര്\u200dപ്പുസ് നോവല്\u200d കണക്കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങളുടെ വിശ്വാസത്തെക്കുറിച്ച് വിദ്യാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d എന', 'no': 'Mens argument persuasivelt er ein av dei viktigste dimensjonane av argumentativ essåkvalitet, er det relativt lite studiert i automatisk essåforskning. Framgang ved oppdaging av argumentet vert hindra i delvis av kraftighet på oppdaga korpora. Vi presenterer den første korpusen av essaser som er samtidig merkt med argumentkomponentane, argument persuasiveness scorer, og attributtar av argumentkomponentane som påvirkar persuasiveness på eit argument. Denne korpusen kunne utvikla nye datamaskinermodeller om persuasivitet for argument som tilbyr nyttig tilbakemelding til studenten om hvorfor argument sine er (un) persuasiv i tillegg til kor persuasiv dei er.', 'mn': 'Аргумент итгэлтэй байдал бол аргументын эсийн хамгийн чухал хэмжээсүүдийн нэг хэмжээсүүд, энэ нь автоматжуулан эсийн сүлжээний судалгаанд бага зэрэг судалсан. Аргументийн талаар итгэлтэй байдлын тухай хөгжлийн талаар сэргийлдэг корпора-ын хамаагүй байдлыг зогсоож байна. Бид анхны эсийн корпус нь аргументын компонент, аргументын үзэл бодол, аргументын үзэл бодол, аргументын үзэл бодолын харьцаа нөлөөлдөг аргументын компонентүүдийн харьцаа өгдөг. Энэ корпус сурагчдад яагаад тэдний аргументыг хэрхэн итгэлтэй байдгийг харуулдаг талаар шинэ тооцоололтын загварын хөгжүүлэлт хийж чадна.', 'pl': 'Podczas gdy przekonywanie argumentów jest jednym z najważniejszych wymiarów jakości argumentatywnego eseju, jest stosunkowo mało badana w zautomatyzowanych badaniach oceny eseju. Postęp w punktowaniu argumentów przekonujących jest po części utrudniony brakiem adnotacji korpusów. Przedstawiamy pierwszy korpus esejów, które są jednocześnie adnotacjonowane komponentami argumentów, punktami przekonywania argumentów oraz atrybutami składników argumentów, które wpływają na przekonywanie argumentu. Korpus ten mógłby wywołać rozwój nowych modeli obliczeniowych dotyczących perswazywności argumentów, które dostarczają uczniom przydatnych informacji zwrotnych na temat tego, dlaczego ich argumenty są (nie)przekonujące oprócz tego, jak przekonujące są.', 'ro': 'În timp ce convingerea argumentelor este una dintre cele mai importante dimensiuni ale calității eseului argumentativ, este relativ puțin studiată în cercetarea automată de punctare a eseului. Progresul în ceea ce privește convingerea argumentelor este împiedicat în parte de lipsa corporelor adnotate. Prezentăm primul corpus de eseuri care sunt adnotate simultan cu componente de argument, scoruri de convingere a argumentului și atribute ale componentelor de argument care influențează convingerea unui argument. Acest corpus ar putea declanșa dezvoltarea unor modele computaționale noi privind convingerea argumentelor care oferă feedback util studenților cu privire la motivul pentru care argumentele lor sunt (ne)convingătoare în plus față de cât de convingătoare sunt.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වලින් වැදගත් විශේෂ විශේෂයෙන් එකක ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ කොටස් වලින් ප්\u200dර අපි පළමුවෙනි ප්\u200dරධාන කොර්පුස් එක්කෙනෙක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ති මේ කොර්පුස් පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණ විදිහට පුළුවන් පරීක්ෂණ විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වි', 'so': "While argument persuasiveness is one of the most important dimensions of argumentative essay quality, it is relatively little studied in automated essay scoring research.  Horumarinta hadalka quudhsashada waxaa qeyb looga hor jeediyaa shirkadda cabsi badan. Waxaannu soo bandhignaynaa kooxaha ugu horreeya oo isla markaasna ay ku dhibaataysnaayaan qeybaha arrimaha dooda, qiimaha shakhsiyaha, iyo qeybaha muran oo saameyn ku yeelanaya suurtooyinka muran. Korpustan waxay horumarin kartaa tusaalooyin xisaabta ah oo ku saabsan su'aalaha ku saabsan su'aalaha, kuwaas oo u fidiya jawaab faa'iido leh ardayda sababta ay doodu u yihiin (aan) wax ka rajaynayn sida ay u aaminsanyihiin.", 'sv': 'Även om argumentets övertygelse är en av de viktigaste dimensionerna av argumentativ essäkvalitet studeras den relativt lite i automatiserad essäpoängforskning. Framsteg när det gäller att övertyga argument hindras delvis av bristen på kommenterade korpora. Vi presenterar den första uppsättningen uppsatser som samtidigt kommenteras med argumentkomponenter, argumentövertygelsepoäng och attribut för argumentkomponenter som påverkar ett arguments övertygelseförmåga. Denna korpus kan utlösa utvecklingen av nya beräkningsmodeller avseende argumentets övertygelse som ger användbar feedback till eleverna om varför deras argument är (o)övertygande utöver hur övertygande de är.', 'sr': 'Iako je uvjerljivost argumentacija jedna od najvažnijih dimenzija kvalitete argumentativnog eseja, relativno je malo proučavana u automatskom eseju istraživanja. Napredak na osmatranje argumenta uvjerljivosti dio toga ometa nedostatak annotiranog korporacije. Predstavljamo prvi korpus eseja koji su istovremeno annotirani komponentima argumenta, rezultatima uvjerljivosti argumenta i atributima komponenta argumenta koji utiču na uvjerljivost argumenta. Ovaj korpus bi mogao izazvati razvoj novih kompjuterskih modela u vezi uvjerljivosti argumenta koji pružaju korisnu reakciju studentima o tome zašto su njihovi argumenti uvjerljivi, dodatno koliko su uvjerljivi.', 'ur': 'اگرچہ دلیل مطمئن ہونے والی مطمئن کے سب اہم اندازے میں سے ایک ہے، اس کا مطمئن ہونا بہت کم پڑھا جاتا ہے جو آٹوٹی رسی اسکور کی تحقیق میں پڑھا جاتا ہے. جھگڑنے کے بارے میں بڑھنے کی پیشرفت ایک حصہ سے ناراحت ہوئی شرکت کی کمزوری سے روکتی ہے ہم پہلی جسموں کی کورپوس کو پیش کرتے ہیں جو ایک دفعہ حکومت رغتوں کے ذریعہ مشورہ کئے جاتے ہیں، حکومت مطمئنی اسکور، اور حکومت رغتوں کے اثرات جو ایک حکومت کی مطمئنی پر اثر دیتے ہیں۔ یہ کورپوس کائنال کمپیوٹریشن موڈل کی توسعہ کی پیدائش کرسکتا ہے جو ان کے دلیل کیونکر مضطرب ہیں اور کیونکر مضطرب ہیں ان کے دلیل کے ساتھ استادوں کو فائدہ اٹھائے جاتے ہیں۔', 'ta': 'வார்ப்பு நம்பிக்கையாக இருக்கும் போது வார்த்தையாளர் எழுத்து தரம் மிக முக்கியமான பரிமாணங்களில் ஒன்று, அது தானாகவே தானியங்கி  மதிப்பெண் தருமதிப்பு பற்றிய முன்னேற்றம் அறிவிக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் குறுக்குத் துன்பமாக தடுக்கப்பட்டது. நாம் ஒரே நேரத்தில் வார்த்தை கூறுகளுடன் குறிக்கப்பட்ட முதல் குறிப்புகளை கொண்டு வருகிறோம், வார்ப்பு நம்பிக்கையில்லா மதிப்புகள் மற்றும் வார்ப இந்த கோர்பாஸ் நிரல் கணக்கீட்டு மாதிரிகள் உருவாக்குவதை விரும்புவதற்காக முடியும். இது மாணவர்களுக்கு பயனுள்ள திருப்பு அளிக்கும் மாணவர்', 'uz': "Agar argumentlar suhbatning eng muhim qismlaridan biri bo'lsa, bu avtomatik o'qituvchiga o'rganadi. Ko'rib chiqishni qo'yish uchun ishonchining bir qismini o'zgartiradi. Biz birinchi birinchi suhbatlarni birinchi ko'rinishimiz, birinchi qismlar bilan murakkablar qiymatlari bilan qiymati, ishlatuvchi qiymatlar va argumentning imkoniyatini qo'llashga ega bo'lishi mumkin. Bu korpus esa o'quvvatlik haqida murakkablik haqida kompyuterni taʼminlovchi modellarni rivojlantirish mumkin. Agar o'quvchilarga qanday ishlatmaydigan narsalarni qo'llashga foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Trong khi thuyết phục tranh luận là một trong những chiều quan trọng nhất của chất lượng bài luận, nó được nghiên cứu khá ít về lĩnh vực nghiên cứu bằng văn bản tự động. Sự tiến bộ về thuyết phục ghi điểm bị ảnh hưởng bởi sự thiếu hụt các hạ sĩ ghi chú. Chúng tôi giới thiệu tập hợp các bài luận đầu tiên được ghi nhận cùng lúc với các thành phần tranh luận, tỉ lệ thuyết phục của các cuộc tranh luận, và các thuộc tính của các thành phần tranh luận ảnh hưởng tới tính thuyết phục của các đối tượng. Tập thể này có thể kích thích việc phát triển các mô hình tổng tính mới về tính thuyết phục về mặt tranh luận, cung cấp thông tin hữu ích cho học sinh về lý lý lý thuyết phục của họ, ngoài sự thuyết phục của họ.', 'da': 'Selvom argumentets overbevisning er en af de vigtigste dimensioner af argumenterende essay kvalitet, er det relativt lidt undersøgt i automatiseret essay scoring forskning. Fremskridt med at score argumenter overbevisende er til dels hindret af knapheden på noterede corpora. Vi præsenterer det første corpus af essays, der samtidig er kommenteret med argumentkomponenter, argumentoverbevisende scores og attributter af argumentkomponenter, der påvirker et arguments overbevisende evne. Dette korpus kunne udløse udviklingen af nye beregningsmodeller vedrørende argumentoverbevisning, der giver nyttig feedback til eleverne om, hvorfor deres argumenter er (un)overbevisende ud over, hvor overbevisende de er.', 'bg': 'Въпреки че убедителността на аргументите е едно от най-важните измерения на качеството на аргументативното есе, тя е сравнително малко проучена в автоматизираните изследвания за оценка на есетата. Напредъкът по убедителността на аргументите е възпрепятстван отчасти от недостига на анотирани корпуси. Представяме първия корпус от есета, които едновременно са анотирани с компоненти на аргумента, оценки за убедителност на аргумента и атрибути на компоненти на аргумента, които оказват влияние върху убедителността на аргумента. Този корпус може да предизвика разработването на нови изчислителни модели, отнасящи се до убедителността на аргументите, които предоставят полезна обратна връзка на учениците относно това защо техните аргументи са (не)убедителни в допълнение към това колко убедителни са те.', 'nl': "Hoewel argumentovertuiging een van de belangrijkste dimensies is van argumentatieve essay kwaliteit, wordt het relatief weinig bestudeerd in geautomatiseerd essay scoreonderzoek. Vooruitgang bij het scoren van argumenten overtuigingskracht wordt deels gehinderd door de schaarste aan geannoteerde corpora. We presenteren het eerste corpus van essays die tegelijkertijd worden geannoteerd met argumentcomponenten, argumentovertuigingsscore's en attributen van argumentcomponenten die de overtuigingskracht van een argument beïnvloeden. Dit corpus kan leiden tot de ontwikkeling van nieuwe rekenmodellen met betrekking tot argumentovertuiging die nuttige feedback geven aan studenten over waarom hun argumenten (on)overtuigend zijn naast hoe overtuigend ze zijn.", 'hr': 'Iako je uvjerljivost argumentacija jedna od najvažnijih dimenzija kvalitete argumentativnog eseja, relativno je malo proučavana u automatskim ispitivanjima eseja. Napredak na uvjerljivosti argumenata dio toga ometa nedostatak annotiranog tijela. Predstavljamo prvi korpus eseja koji su istovremeno annotirani argumentskim komponentima, rezultatima uvjerljivosti argumenta i atributima komponenta argumenta koji utječu na uvjerljivost argumenta. Ovaj korpus bi mogao izazvati razvoj novog računalnog modela u vezi uvjerljivosti argumenta koji pružaju korisnu reakciju studentima o tome zašto su njihovi argumenti uvjerljivi u dodatak koliko su uvjerljivi.', 'de': 'Während Argumentüberzeugung eine der wichtigsten Dimensionen argumentativer Essay-Qualität ist, wird sie in der automatisierten Essay-Scoring-Forschung relativ wenig untersucht. Fortschritte bei der Überzeugungskraft von Argumenten werden zum Teil durch die Knappheit annotierter Korpora behindert. Wir präsentieren den ersten Korpus von Essays, die gleichzeitig mit Argumentkomponenten, Argumentüberzeugungswerten und Attributen von Argumentkomponenten kommentiert werden, die die Überzeugungskraft eines Arguments beeinflussen. Dieses Korpus könnte die Entwicklung neuartiger Rechenmodelle zur Argumentüberzeugung auslösen, die Schülern nützliche Rückmeldungen darüber geben, warum ihre Argumente (un)überzeugend sind und wie überzeugend sie sind.', 'id': 'Sementara argumen meyakinkan adalah salah satu dimensi yang paling penting kualitas essai argumensif, hal ini relatif sedikit dipelajari dalam penelitian nilai essai otomatis. Kemajuan dalam mencetak argumen pembersihan terhalang sebahagian dari kekurangan corpora yang dicetak. Kami mempersembahkan corpus pertama dari esei yang secara bersamaan dicatat dengan komponen argumen, skor argumen kepercayaan, dan atribut komponen argumen yang mempengaruhi kepercayaan argumen. This corpus could trigger the development of novel computational models concerning argument persuasiveness that provide useful feedback to students on why their arguments are (un)persuasive in addition to how persuasive they are.', 'tr': 'Argumentiýa ynamlylyk etmek isleýän essaýyň iň wajyp ölçüleriniň biridir, ol automatik eser golaýynyň barlagynda azajyp öwrenmeli. Argumenty arzuw etmek üçin ýüregim nähili bolsa, nähili bolup geçen korpoýanyň azalygyny tarapyndan çykarýar. Biz bir arada argum komponentleri, argumların görünümlü noktaları ve argum komponentlerinin s üslemelerini etkileyen ilk eserin korpusunu gösteriyoruz. Bu korpus okuwçylara näme üçin olaryň (un) ynamly bolmagynyň üstünde nähili ynamly bardyklaryny gürrüňleýän, taýýarlanmal hatlaryň gelişmesini başlatabilir.', 'fa': 'در حالی که دلیل قابل توجه یکی از مهمترین اندازه\u200cهای کیفیت رسی بحث است، نسبتا کمی در تحقیقات رسی\u200cهای خودکار مطالعه می\u200cشود. پیشرفت در حجت تحقیق قابلیت بخشی توسط کمبود شرکت ناراحت است. ما اولین جسد از امتحان\u200cها را که همزمان با رقم\u200cهای دلیل، امتیاز\u200cهای قابل توجه، و ویژگی\u200cهای رقم\u200cها را نشان می\u200cدهیم که تأثیر قابل توجه\u200cای است. این کورپوس می\u200cتواند توسعه مدل\u200cهای کامپیوتری نو در مورد قابل توجه به دانش آموزان را به عنوان دلیل\u200cهایشان (un)قابل توجه\u200cکننده به اضافه\u200cای که چقدر قابل توجه\u200cکننده\u200cاند، فعال کند.', 'sw': 'Wakati uaminifu wa hoja ni moja ya utofauti muhimu wa ubora wa maandishi ya hoja, inasomwa kidogo sana katika tafiti za kusoma za kujitegemea. Maendeleo ya kuchukua hoja za kutokuwepo na uwezekano unazuiwa kwa kiasi kikubwa cha makampuni yanayokerushwa. Tunaonyesha makampuni ya kwanza ya masomo yanayoudhibishwa kwa wakati mmoja na vipengele vya hoja, vipimo vya hoja visivyo na uhakika, na vifaa vya hoja vinavyoathiri uaminifu wa hoja. Kampuni hii inaweza kusababisha maendeleo ya mifano ya kompyuta ya riwaya kuhusiana na hali ya kutokuwepo kwa ushawishi ambao unawapa maoni yanayofaa kwa wanafunzi kwa nini hoja zao hazina ushawishi zaidi ya jinsi wanavyoamini.', 'sq': 'Ndërsa argumenti bindës është një nga dimensionet më të rëndësishme të cilësisë së eseve argumentuese, ajo është relativisht pak studiuar në kërkimet e shënimit të eseve automatike. Përparimi në shënimin e argumenteve bindësia pengohet pjesërisht nga mungesa e korprës së shënuar. Ne paraqesim korpusin e parë të esejeve që janë shënuar njëkohësisht me komponentet e argumentit, rezultatet e bindjes s ë argumentit dhe atributet e komponenteve të argumentit që ndikojnë në bindjen e argumentit. Ky korpus mund të shkaktojë zhvillimin e modeleve të reja kompjuterike lidhur me bindjen e argumenteve që ofrojnë feedback të dobishme për studentët se pse argumentet e tyre janë (jo)bindëse përveç se sa bindëse janë.', 'am': 'የውይይት ግንኙነት የአዋራጅ የጽሑፍ ጥያቄ ብዛት አንዱ ሲሆን በአምባቢው የቋንቋ ትምህርት ላይ ትንሽ ተማርቷል፡፡ የዓመፅ መፍታት በማፍረስ ላይ የሚቃወም መፍታት በክፍል ነው። በተጨማሪው አካባቢዎች፣ የግንኙነት ነጥብ እና የአውራይነት ግንኙነት የሚነካውን የአውራይነት ክፍሎች እና የአውራይነት ግንኙነት የሚነካውን የድምጽ ክፍሎች እናቀርባለን፡፡ ይህ ካርፓስ የኖሮስ አካባቢ ዓይነቶችን ለመፍጠር የሚችል፣ በተማሪዎቹ ላይ ጥቅም መልስ ማድረግ የሚጠቅምበት ማድረግ የሚችል ነው፡፡', 'af': "Alhoewel die argument oorwinning is een van die belangrikste dimensies van argumentatiewe essay kwaliteit, is dit relativief klein onderwinning in outomatiese essay skoring reseksie. Vordering op skering argumente waarskynlik word in deel verhinder deur die skande van annotated corpora. Ons stel die eerste korpus van essays wat sameleentheid aangetrek word met argumentkomponente, argumentasiepersuasiviteit telling, en eienskappe van argumentkomponente wat 'n argument se persuasiviteit invloek het. Hierdie korpus kon die ontwikkeling van nuwe rekenaarske modele aangaande argumente waarskynlik verskaf nuttige terugmelding aan die studente oor waarom hulle argumente (un) waarskynlik is in addition van hoe waarskynlik hulle is.", 'ko': '비록 논증 설득력은 논증 문장의 질을 논증하는 가장 중요한 차원 중의 하나이지만 자동 작문 평점 연구에서 그것에 대한 연구는 상대적으로 적다.평점 논점 설득력 방면의 진전은 어느 정도에 주석 자료 라이브러리 부족의 장애를 받는다.우리는 논점 성분, 논점 설득력 득점과 논점 설득력에 영향을 주는 논점 성분 속성을 동시에 표시한 첫 번째 글을 보여 주었다.이 어료고는 논점 설득력에 관한 신형 계산 모델의 발전을 일으켜 학생들에게 유용한 피드백을 제공하고 그들의 논점이 왜 설득력이 있는지, 그리고 그들의 설득력이 어떠한지 설명할 수 있다.', 'hy': 'Մինչդեռ բանավեճի համոզմունքը բանավեճի որակի ամենակարևոր չափերից մեկն է, այն համեմատաբար քիչ է ուսումնասիրում ավտոմատիկ էսսերի գնահատման ուսումնասիրության մեջ: Առաջողությունը համոզմունքի համոզմունքի գնահատման վրա մասամբ խոչընդոտում է նշումների բացակայությունը: Մենք ներկայացնում ենք առաջին էսսերի մարմինը, որոնք միաժամանակ գրված են բանավեճի բաղադրիչներով, բանավեճի համոզմունքի գնահատականներով և բանավեճի բաղադրիչների առանձնահատկություններով, որոնք ազդում են բանավեճի համոզմունքին: Այս կորպոսը կարող է խթանել նոր հաշվարկների մոդելների զարգացումը, որոնք վերաբերում են բանավեճերի համոզմունքին, որոնք օգտակար արձագանքներ են տալիս ուսանողներին այն մասին, թե ինչու են իրենց բանավեճերը (ոչ) համոզմունքներ, բացի դրանց համոզմունքից', 'az': 'Argument təhlükəsizlik, argumentativ essay keyfiyyətinin ən vacib ölçülərindən biri olduğu halda, o, automatlı essay scoring araştırmalarında çox az təhsil edilir. Argümanta təhlükəsizlik üzərində tədbirlik bir hissəsində məcbur edilən korporanın zəif olmasına mane olur. Biz bir dəfə argumentin komponentlərlə, argumentin mövzuluqlarını və argumentin mövzuluqlarını təsir edən argumentin komponentlərin əlamətlərini göstəririk. Bu korpus, öğrencilərə nə üçün onların argumentlərinin necə inanılmaz olduğuna görə faydalı bir reaksiya vermək üçün yeni hesap modellərinin təhsil edilməsini başladıra bilər.', 'ca': "While argument persuasiveness is one of the most important dimensions of argumentative essay quality, it is relatively little studied in automated essay scoring research.  El progrés en la puntuació de la persuasivitat és obstaculat en part per l'escassetat de corpores anotats. Presentam el primer cos d'essais anotats simultàniament amb components d'argument s, puntuacions de persuasivitat d'arguments i atributs de components d'arguments que afecten la persuasivitat d'un argument. Aquest cos podria desencadenar el desenvolupament de nous models computacionals relacionats amb la persuasivitat dels arguments que proporcionen feedback útil als estudiants sobre perquè els seus arguments són (no)persuasius a més de com de persuasius són.", 'bn': 'যদিও যুক্তির বিশ্বাস হচ্ছে যুক্তি প্রদানের মানের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ মান, তবে এটা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঠ যুক্তির বিরুদ্ধে যুক্তি প্রদানের বিরুদ্ধে অগ্রগতি ক্ষতিগ্রস্ত কর্পোরার ভয়ের কারণে বাধা দেয়া হয়েছে। আমরা প্রথম কোর্পাসে উপস্থাপন করি যারা একই সাথে যুক্তি বিষয়বস্তুর সাথে বিরক্তিত, যুক্তি বিশ্বাসের স্কোর এবং যুক্তির বিষয়বস্তুর বৈশিষ্ট্য য যা  এই কোর্পাস সম্পর্কে তাদের বিশ্বাসের ব্যাপারে গণনামূলক মডেলের উন্নয়নের জন্য তৈরি করতে পারে, যেটি ছাত্রদের কাছে কার্যকর প্রতিক্রিয়া দিতে পারে কেন ত', 'bs': 'Iako je uvjerljivost argumentacija jedna od najvažnijih dimenzija kvalitete argumentativnog eseja, relativno je malo proučavana u automatskim ispitivanjima eseja. Napredak na osmatranje argumenta uvjerljivosti dio je zabranjen nedostatkom annotiranog korpora. Predstavljamo prvi korpus eseja koji su istovremeno annotirani komponentima argumenta, rezultatima uvjerljivosti argumenta i atributima komponenta argumenta koji utječu na uvjerljivost argumenta. Ovaj korpus bi mogao izazvati razvoj novih računalnih modela u vezi uvjerljivosti argumenta koji pružaju korisnu reakciju studentima o tome zašto su njihovi argumenti uvjerljivi, dodatno koliko su uvjerljivi.', 'et': 'Kuigi argumentide veenmine on argumentide kvaliteedi üks olulisemaid mõõtmeid, on seda automatiseeritud essee skoorimise uuringutes suhteliselt vähe uuritud. Arengut argumentide veenmisel takistab osaliselt märgitud korpuste vähesus. Esitleme esimese esseekomplekti, mis on samaaegselt märgitud argumendikomponentide, argumendi veenevuse skooride ja argumendikomponentide atribuutidega, mis mõjutavad argumendi veenevust. See korpus võib käivitada uudsete arvutusmudelite väljatöötamise argumentide veenevuse kohta, mis annavad õpilastele kasulikku tagasisidet selle kohta, miks nende argumendid on (mitte)veenevad lisaks sellele, kui veenevad nad on.', 'cs': 'Zatímco argumentní přesvědčivost je jedním z nejdůležitějších dimenzí kvality argumentativní eseje, je relativně málo studována v automatizovaném výzkumu hodnocení esejů. Pokrok v přesvědčování bodovacích argumentů je částečně bráněn nedostatkem anotovaných korpusů. Představujeme první korpus esejí, které jsou současně anotovány argumentními komponentami, skóremi argumentní přesvědčivosti a atributy argumentních komponent, které ovlivňují přesvědčivost argumentu. Tento korpus by mohl vyvolat vývoj nových výpočetních modelů týkajících se přesvědčivosti argumentů, které poskytují studentům užitečnou zpětnou vazbu na to, proč jsou jejich argumenty (ne)přesvědčivé kromě toho, jak jsou přesvědčivé.', 'fi': 'Vaikka argumenttien vakuuttavuus on yksi argumentoivan esseen laadun tärkeimmistä ulottuvuuksista, sitä tutkitaan suhteellisen vähän automaattisessa esseen pisteytystutkimuksessa. Edistystä argumenttien vakuuttavuudessa vaikeuttaa osittain huomautuksilla varustettujen korpusten niukkuus. Esitämme ensimmäisen esseekomponentin, jossa on samanaikaisesti huomautuksia argumenttikomponenteilla, argumenttikomponenteilla ja argumenttikomponenttien attribuuteilla, jotka vaikuttavat argumentin vakuuttavuuteen. Tämä korpus voisi laukaista uudenlaisten laskennallisten mallien kehittämisen argumenttien vakuuttavuudesta, jotka antavat opiskelijoille hyödyllistä palautetta siitä, miksi heidän argumenttinsa ovat (ei)vakuuttavia sen lisäksi, kuinka vakuuttavia he ovat.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Progress Awak dhéwé éntuk perusahaan kelompok sing perusahaan karo perusahaan Gobudhakan iki lak ngelakon ndheke perusahaan model komputasi alam kuwi mau babagan kelompok sing luwih apik perusahaan winih dhéwé kuwi mau kesempatan kanggo kelompok alam sing luwih apik dhéwé (un)sing paling apik dhéwé, mengko perusahaan sampek kapan langgar.', 'he': 'למרות שטיעון משכנע הוא אחד המימדים החשובים ביותר של איכות המאמר הטעון, הוא למד מעט יחסית במחקר המאמר האוטומטי. התקדמות בנוגע לטיעון שיכנעות מוגבלת חלקית על ידי חוסר גופרה מוכתבת. אנו מציגים את הקורפוס הראשון של מאמרים שנמצאים באותו זמנית עם רכיבי טיעון, נקודות טיעון משכנעות, וכמויות של רכיבי טיעון שמשפיעים על משכנעות טיעון. הקורפוס הזה יכול להפעיל את התפתחות של דוגמנים מחשבים חדשים בנוגע לשכנעת טיעונים שמספקים חזרה מועילה לתלמידים על מדוע הטעונות שלהם (לא) משכנעים בנוסף לכמה משכנעים הם.', 'ha': "A lokacin da za'a yi saurãre da jãyayya ta zama daga mafi muhimmin haske mai saurarwa, kuma an karatun shi da ɗan daidai a cikin karatun littafan farat ɗaya. Kikaci da za'a zartar da jãyayya ya kange wani rabo na cire daman koropo. Tuna halatar da umarni na farkon littafan da ke cũtar da su sami ɗaya, da abõkan argument, da nau'i da za'a yi saurãre da su, da masu husũma masu cikin muhimmada da ke shagala ta'a ga mazaɓa. Wannan korbas yana iya ƙara wa developen misãlai masu lissafa na yanzu a kan muhimmin da za'a yi sauri ga masu yiwuwa wanda ke iya amfani da matsayin karni a kan mẽne ne musamman su (ba) su zama masu shagala ba, a bayan jinsi ne masu gaskatãwa.", 'bo': "While argument persuasiveness is one of the most important dimensions of argumentative essay quality, it is relatively little studied in automated essay scoring research. Progress on scoring argument persuasiveness is hindered in part by the scarcity of annotated corpora. We present the first corpus of essays that are simultaneously annotated with argument components, argument persuasiveness scores, and attributes of argument components that impact an argument's persuasiveness. This corpus could trigger the development of new computational models concerning argument persuasiveness that provide useful feedback to students on why their arguments are (un)persuasive in addition to how persuasive they are.", 'sk': 'Čeprav je prepričljivost argumentov ena najpomembnejših dimenzij kakovosti argumentativnega eseja, je relativno malo raziskana v avtomatiziranih esejskih ocenah. Napredek pri prepričljivosti argumentov ocenjevanja delno ovira pomanjkanje označenih korpusov. Predstavljamo prvi korpus esejev, ki so hkrati označeni s komponentami argumenta, ocenami prepričljivosti argumenta in atributi komponent argumenta, ki vplivajo na prepričljivost argumenta. Ta korpus bi lahko sprožil razvoj novih računalniških modelov v zvezi s prepričljivostjo argumentov, ki študentom zagotavljajo koristne povratne informacije o tem, zakaj so njihovi argumenti poleg tega, kako prepričljivi so.'}
{'en': 'Inherent Biases in Reference-based Evaluation for Grammatical Error Correction', 'ar': 'التحيزات المتأصلة في التقييم المستند إلى المرجع من أجل تصحيح الخطأ النحوي', 'es': 'Sesgos inherentes en la evaluación basada en referencias para la corrección de errores gramaticales', 'pt': 'Preconceitos inerentes à avaliação baseada em referências para correção de erros gramaticais', 'fr': "Biais inhérents à l'évaluation basée sur les références pour la correction d'erreurs grammaticales", 'ja': '文法的誤り訂正のための参照ベース評価における固有のバイアス', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए संदर्भ-आधारित मूल्यांकन में अंतर्निहित पूर्वाग्रह', 'ru': 'Неотъемлемые погрешности при референтной оценке для коррекции грамматических ошибок', 'zh': '盖参考之语法纠错,估之偏差也', 'ga': 'Laofachtaí dúchasacha i Meastóireacht Tagairt-bhunaithe le haghaidh Ceartú Earráidí Gramadaí', 'ka': 'გრამიტური შეცდომის კონფიგურაციისთვის განსაზღვრება რეფერენციის განსაზღვრება', 'hu': 'A nyelvtani hibakorrekció referenciaalapú értékelésében az eredendő hibák', 'el': 'Ενωμένες προκαταλήψεις στην αξιολόγηση βάσει αναφοράς για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων', 'lt': 'Neįtraukiami trūkumai vertinant gramatinių klaidų ištaisymą pagal nuorodą', 'it': 'Biasi intrinseci nella valutazione basata su riferimento per la correzione degli errori grammaticali', 'kk': 'Грамматикалық қатені түзету үшін сілтеменің негіздеген оқиғалары', 'mk': 'Врзани пречки во референтната евалуација за корекција на граматска грешка', 'ml': 'ഗ്രാമ്മാട്ടിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പരിശോധനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള അഭിപ്രായശ്ച', 'no': 'Innfølgjande økjer i referansbasert evaluering for grammatisk feilretting', 'ms': 'Bias Inherent dalam Evaluasi Berasas Rujukan untuk Pembetulan Ralat Grammatik', 'pl': 'Wrodzone uprzedzenia w ocenie opartej na referencjach dla korekcji błędów gramatycznych', 'mt': 'Biases Inherent in Reference-based Evaluation for Grammatical Error Correction', 'mn': 'Грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэх шаардлагатай хэмжээсүүд', 'sr': 'Inzistantne rastave u procjeni na referenciji za ispravu greške', 'si': 'ග්\u200dරාමාටිකල් දෝෂාව සඳහා විශේෂ විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශ විශේෂ විශේෂණය', 'so': 'Inherent Biases in Reference-based Evaluation for Grammatical Error Correction', 'ro': 'Biase inerente în evaluarea bazată pe referință pentru corectarea erorilor gramaticale', 'sv': 'Inerent Biases i referensbaserad utvärdering för grammatisk felkorrigering', 'ta': 'சுழற்சி பிழை திருத்தத்திற்கான சார்ந்த மதிப்பெண்களில் உள்ள வீச்சுகள்', 'ur': 'Grammatical Error Correction کے لئے سراسر بنیادی ارزش میں داخلی بیزار', 'vi': 'Tương ứng với tham chiếu Đánh giá lỗi máy tính', 'uz': 'Name', 'bg': 'Природни предразсъдъци в референтната оценка за корекция на граматични грешки', 'nl': 'Inherente vooroordelen in referentiegebaseerde evaluatie voor grammaticale foutcorrectie', 'da': 'Inerent Biases i referencebaseret evaluering til grammatisk fejlkorrektion', 'hr': 'Injektivne poremećaje procjene na referenciji za ispravu greške', 'id': 'Bias Inherent dalam Evaluasi Berdasarkan Referensi untuk Koreksi Galat Grammatis', 'ko': '참고 문헌에 기초한 문법 오류 교정 평가에서의 고유한 편견', 'sw': 'Matumizi yaliyotokana katika Uthibitisho wa Tathmini kwa ajili ya Uharibifu wa Tamko', 'de': 'Inhärente Biases in der referenzbasierten Bewertung zur grammatischen Fehlerkorrektur', 'af': 'Inbinneste bietjies in verwysing- gebaseerde evaluering vir Gramatiese Fout Korreksie', 'fa': 'افزایش داخلی در ارزیابی بر اساس ارزیابی برای اصلاح خطای گراماتیک', 'tr': 'Grammatikal Hata Düzeltmesi üçin daşarylýan Referans Taýýarlama', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղության վերաբերյալ հիմնված գնահատման ներքին տարբերությունները', 'az': 'Gramatik x톛ta d칲z톛ltm톛si 칲칞칲n Q톛rcl톛ndiril톛n Q톛rcl톛ndiril톛n 캻칞톛ri K칬칞칲r', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কারের জন্য রেফারেন্স ভিত্তিক মূল্যায়নের মধ্যে বায়েস', 'bs': 'Inzistantne rastave u procjeni na referenciji za ispravu greške', 'sq': 'Ndryshime të brendshme në vlerësimin bazuar në referencë për Korrektimin e Gabimeve Gramatike', 'et': 'Gramaatilise veaparanduse viitepõhise hindamise põhimõtted', 'cs': 'Inherentní předsudky v referenčním vyhodnocování pro korekci gramatických chyb', 'fi': 'Kielioppisten virheiden korjauksen viiteperusteisen arvioinnin luontaiset ennakkoluulot', 'ca': 'Biases inerents in Reference-based Evaluation for Grammatical Error Correction', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Naravne pristranskosti pri referenčnem vrednotenju za slovnično popravljanje napak', 'jv': 'Language', 'he': 'הפרעות בתוך הערכה מבוססת על רמז לתיקון שגיאות גרמטיות', 'bo': 'Grammatical Error Correction for Reference-based Evaluation in Inherent Biases in Reference-based Evaluation for Grammatical Error Correction'}
{'en': 'The prevalent use of too few references for evaluating text-to-text generation is known to bias estimates of their quality (henceforth, low coverage bias or LCB). This paper shows that overcoming LCB in Grammatical Error Correction (GEC) evaluation can not be attained by re-scaling or by increasing the number of references in any feasible range, contrary to previous suggestions. This is due to the long-tailed distribution of valid corrections for a sentence. Concretely, we show that LCB incentivizes GEC systems to avoid correcting even when they can generate a valid correction. Consequently, existing systems obtain comparable or superior performance compared to humans, by making few but targeted changes to the input. Similar effects on Text Simplification further support our claims.', 'ar': 'من المعروف أن الاستخدام الشائع لمراجع قليلة جدًا لتقييم توليد النص إلى نص يؤدي إلى تحيز تقديرات جودتها (من الآن فصاعدًا ، تحيز التغطية المنخفضة أو LCB). توضح هذه الورقة أن التغلب على LCB في تقييم تصحيح الأخطاء النحوية (GEC) لا يمكن تحقيقه عن طريق إعادة القياس أو عن طريق زيادة عدد المراجع في أي نطاق ممكن ، على عكس الاقتراحات السابقة. ويرجع ذلك إلى التوزيع طويل الذيل من التصحيحات الصحيحة للجملة. بشكل ملموس ، نظهر أن LCB يحفز أنظمة GEC لتجنب التصحيح حتى عندما يمكنها إنشاء تصحيح صالح. وبالتالي ، تحصل الأنظمة الحالية على أداء مشابه أو متفوق مقارنة بالبشر ، من خلال إجراء تغييرات قليلة ولكن مستهدفة على المدخلات. تدعم التأثيرات المماثلة على "تبسيط النص" مطالباتنا بشكل أكبر.', 'pt': 'O uso predominante de poucas referências para avaliar a geração de texto para texto é conhecido por distorcer as estimativas de sua qualidade (doravante, viés de baixa cobertura ou LCB). Este artigo mostra que a superação do LCB na avaliação da correção de erros gramaticais (GEC) não pode ser alcançada por reescalonamento ou aumento do número de referências em qualquer intervalo viável, ao contrário das sugestões anteriores. Isso se deve à distribuição de cauda longa de correções válidas para uma sentença. Concretamente, mostramos que o LCB incentiva os sistemas GEC a evitar a correção mesmo quando podem gerar uma correção válida. Consequentemente, os sistemas existentes obtêm desempenho comparável ou superior em comparação com os humanos, fazendo poucas, mas direcionadas, alterações na entrada. Efeitos semelhantes na Simplificação de Texto apoiam ainda mais nossas alegações.', 'fr': "L'utilisation courante de trop peu de références pour évaluer la génération de texte à texte est connue pour biaiser les estimations de leur qualité (désormais, biais de faible couverture ou LCB). Cet article montre que le dépassement de la LCB dans l'évaluation de la correction d'erreur grammaticale (GEC) ne peut pas être atteint en redimensionnant ou en augmentant le nombre de références dans n'importe quelle plage possible, contrairement aux suggestions précédentes. Cela est dû à la distribution à long terme de corrections valides pour une phrase. Concrètement, nous montrons que le LCB incite les systèmes GEC à éviter de corriger même lorsqu'ils peuvent générer une correction valide. Par conséquent, les systèmes existants obtiennent des performances comparables ou supérieures à celles des humains, en apportant des modifications peu nombreuses mais ciblées à l'entrée. Des effets similaires sur la simplification de texte viennent renforcer nos affirmations.", 'es': 'Se sabe que el uso frecuente de muy pocas referencias para evaluar la generación de texto a texto sesga las estimaciones de su calidad (de ahora en adelante, bajo sesgo de cobertura o LCB). Este artículo muestra que la superación de LCB en la evaluación de la corrección de errores gramaticales (GEC) no se puede lograr volviendo a escalar o aumentando el número de referencias en cualquier rango factible, contrariamente a las sugerencias anteriores. Esto se debe a la distribución larga de correcciones válidas para una sentencia. Concretamente, demostramos que LCB incentiva a los sistemas GEC a evitar la corrección incluso cuando pueden generar una corrección válida. En consecuencia, los sistemas existentes obtienen un rendimiento comparable o superior en comparación con los humanos, al realizar pocos cambios, pero específicos, en la entrada. Efectos similares en la simplificación de textos respaldan aún más nuestras afirmaciones.', 'ja': 'テキスト間の生成を評価するためのあまりにも少ない参照の一般的な使用は、それらの品質の推定値にバイアスをかけることが知られている（したがって、低カバレッジバイアスまたはLCB ）。この論文は、文法的誤り訂正（ GEC ）評価におけるLCBの克服は、以前の提案に反して、任意の実現可能な範囲の参照の数を再スケールまたは増加させることによって達成することはできないことを示している。これは、文章に対する有効な訂正が長く尾を引いて分布していることに起因する。具体的には、LCBは、GECシステムが有効な補正を生成できる場合でも、補正を回避するようにGECシステムを奨励することを示しています。したがって、既存のシステムは、入力にほとんどターゲットを絞っていない変更を加えることによって、人間と比較して同等または優れたパフォーマンスを得ることができます。テキストの簡略化に対する同様の効果は、当社の主張をさらに裏付けるものです。', 'zh': '凡所周知,遍用太少参考文献以质文本至文本之生成偏于量(自此以后,卑覆盖率差LCB)。 本文明与前议相反,克语法纠错(GEC)估中LCB不可重缩放增益可行之数。 此句之有效更正长尾也。 吾明LCB激劝GEC统避校正,虽有效者正之。 故少有所针对性,有所系统,与人相若也。 文本简化,益赞吾说。', 'ru': 'Широко распространенное использование слишком малочисленных ссылок для оценки генерации текста к тексту, как известно, предвзято оценивает их качество (отныне - низкая предвзятость охвата или LCB). Эта статья показывает, что преодоление LCB в оценке грамматической коррекции ошибок (GEC) не может быть достигнуто путем перемасштабирования или увеличения количества ссылок в любом возможном диапазоне, вопреки предыдущим предложениям. Это связано с длительным распределением допустимых исправлений для предложения. Конкретно, мы показываем, что LCB стимулирует системы GEC избегать коррекции, даже если они могут генерировать действительную коррекцию. Следовательно, существующие системы получают сопоставимую или превосходящую производительность по сравнению с людьми, внося незначительные, но целевые изменения во входные данные. Аналогичные эффекты на упрощение текста также подтверждают наши утверждения.', 'hi': 'पाठ-से-पाठ पीढ़ी का मूल्यांकन करने के लिए बहुत कम संदर्भों का प्रचलित उपयोग उनकी गुणवत्ता के पूर्वाग्रह अनुमानों के लिए जाना जाता है (अब से, कम कवरेज पूर्वाग्रह या एलसीबी)। इस पेपर से पता चलता है कि व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) मूल्यांकन में LCB पर काबू पाने के लिए फिर से स्केलिंग या किसी भी व्यवहार्य श्रेणी में संदर्भों की संख्या में वृद्धि करके, पिछले सुझावों के विपरीत प्राप्त नहीं किया जा सकता है। यह एक वाक्य के लिए वैध सुधारों के लंबी पूंछ वाले वितरण के कारण है। ठोस रूप से, हम दिखाते हैं कि एलसीबी जीईसी सिस्टम को सही करने से बचने के लिए प्रोत्साहित करता है, भले ही वे एक वैध सुधार उत्पन्न कर सकें। नतीजतन, मौजूदा प्रणालियां मनुष्यों की तुलना में तुलनीय या बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती हैं, इनपुट में कुछ लेकिन लक्षित परिवर्तन करके। पाठ सरलीकरण पर इसी तरह के प्रभाव आगे हमारे दावों का समर्थन करते हैं।', 'ga': 'Is eol go n-úsáidtear róbheagán tagairtí chun giniúint téacs-go-téacs a mheas mar mheastacháin claonta ar a gcáilíocht (as seo amach, claonadh ísealchlúdaigh nó LCB). Léiríonn an páipéar seo nach féidir an LCB a shárú i meastóireacht ar cheartú Earráidí Gramadaí (GEC) a bhaint amach trí athscálú nó trí líon na dtagairtí in aon raon indéanta a mhéadú, contrártha le moltaí roimhe seo. Is é is cúis leis seo ná dáileadh fadréimseach na gceartúchán bailí ar phianbhreith. Go nithiúil, léirímid go spreagann LCB córais GEC chun ceartú a sheachaint fiú nuair is féidir leo ceartúchán bailí a ghiniúint. Mar thoradh air sin, faigheann na córais atá ann cheana feidhmíocht inchomparáide nó níos fearr i gcomparáid le daoine, trí bheagán athruithe ach spriocdhírithe a dhéanamh ar an ionchur. Tacaíonn éifeachtaí comhchosúla ar Shimpliú Téacs lenár n-éilimh a thuilleadh.', 'hu': 'A szöveg-szöveg generálásának értékelésére szolgáló túl kevés hivatkozás gyakori használata ismert, hogy a minőségük becslése (a továbbiakban: alacsony lefedettségi előírás vagy LCB). Ez a tanulmány azt mutatja, hogy az LCB leküzdése a Grammatical Error Correction (GEC) értékelésben nem érhető el újra skálázással vagy bármilyen megvalósítható tartományban a hivatkozások számának növelésével, ellentétben a korábbi javaslatokkal. Ez annak köszönhető, hogy egy mondat érvényes korrekcióinak hosszú farkú elosztása van. Konkrétan megmutatjuk, hogy az LCB ösztönzi a GEC rendszereket, hogy elkerüljék a korrekciót, még akkor is, ha érvényes korrekciót tudnak generálni. Következésképpen a meglévő rendszerek az emberekhez képest összehasonlítható vagy jobb teljesítményt érnek el azáltal, hogy kevés, de célzott változtatást hajtanak végre a bemenetben. A szövegegyszerűsítésre gyakorolt hasonló hatások továbbá alátámasztják állításainkat.', 'ka': 'ტექსტის ტექსტის შემდეგ ტექსტის შემდეგ განსაზღვრებისთვის ძალიან მცირე რეფერენციების გამოყენება უცნობიან თავის კაalitეტის განსაზღვრებისთვის. ამ დოკუნტის გამოჩვენება, რომ გრამატიკური შეცდომა რექსიკურაციაში LCB შესაძლებლობა (GEC) განსაზღვრებით არ შეიძლება მიიღება განსხვავებით ან განსხვავებით განსხვავებული რეფერენციების რაოდენობა, რო ეს ძირითადი განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის გამოიყენება. ჩვენ გაჩვენებთ, რომ LCB-ს GEC სისტემების ინტენტიგურაციას, რომ არ შეუძლებელია დაწყვება, მაგრამ როდესაც მათ შეუძლებელია დაწყვება. შემდეგ, მსგავსი სისტემები იღებენ შემდგომარებელი ან უფრო მეტი გამოყენება ადამიანებთან შემდგომარებით, რამდენიმე მაგრამ მინიშვნელი შეც ყველაფერი ეფექტი ტექსტის გამოყენებაზე დამატებით ჩვენი შესახებ.', 'kk': 'Мәтін мен мәтін құрылғысын бағалау үшін көп сілтемелердің қолдануы өзінің сапасының бағалауына белгілі болады (содан содан кейін, мәтіннен төменгі мәтіннен қарсы немесе LCB бағалауына бе Бұл қағаз грамматикалық қателерді түзету (GEC) деген LCB бағалауын қайта масштабтау немесе алдыңғы ұсыныстарға қарсы кез келген аумағында сілтемелер санын көтеруге болмайды. Бұл сөздің дұрыс түзету үшін ұзындық үлестірілген үлестірімінің себебі. Сонымен қатар, LCB жарамды түзетуге мүмкіндік бергенде, GEC жүйелерін түзетуге тырыстырады. Сондықтан барлық жүйелер адамдармен салыстырылып, бірақ кішкентай бірақ мақсатты өзгерістерді жасап, салыстырылып, салыстырылып жұмыс істейді. Мәтінді қарапайымдауға ұқсас эффекттер біздің сұрақтарымызды қолдау.', 'el': 'Η επικρατούσα χρήση ελάχιστων αναφορών για την αξιολόγηση της δημιουργίας κειμένου σε κείμενο είναι γνωστή σε προκαθορισμένες εκτιμήσεις της ποιότητάς τους (εφεξής, προκατάληψη χαμηλής κάλυψης ή LCB). Η παρούσα εργασία δείχνει ότι η υπέρβαση της αξιολόγησης στη γραμματική διόρθωση σφαλμάτων (GEC) δεν μπορεί να επιτευχθεί με αλλαγή κλίμακας ή αύξηση του αριθμού των αναφορών σε οποιοδήποτε εφικτό εύρος, αντίθετα με προηγούμενες προτάσεις. Αυτό οφείλεται στη μακρόχρονη κατανομή έγκυρων διορθώσεων για μια πρόταση. Συγκεκριμένα, καταδεικνύουμε ότι τα συστήματα ενθαρρύνουν την αποφυγή διόρθωσης ακόμη και όταν μπορούν να δημιουργήσουν έγκυρη διόρθωση. Κατά συνέπεια, τα υπάρχοντα συστήματα επιτυγχάνουν συγκρίσιμες ή ανώτερες επιδόσεις σε σύγκριση με τους ανθρώπους, κάνοντας λίγες αλλά στοχευμένες αλλαγές στην εισαγωγή. Παρόμοιες επιπτώσεις στην απλοποίηση κειμένου υποστηρίζουν περαιτέρω τους ισχυρισμούς μας.', 'mk': 'Посечната употреба на премногу мали референции за проценка на генерацијата од текст до текст е позната како предрасудени проценки на нивниот квалитет (отсега, ниско предрасудување на покривањето или LCB). Овој документ покажува дека надминувањето на LCB во оценката за корекција на граматичките грешки (GEC) не може да се постигне со рескалирање или зголемување на бројот на референции во било кој фезибилен период, спротивно на претходните предлози. Ова е поради долготрајната дистрибуција на валидни корекции за реченица. Конкретно, покажуваме дека LCB ги охрабрува системите на GEC за да избегне корекција дури и кога тие можат да генерираат валидна корекција. Consequently, existing systems obtain comparable or superior performance compared to humans, by making few but targeted changes to the input.  Similar effects on Text Simplification further support our claims.', 'it': "L'uso prevalente di troppo pochi riferimenti per valutare la generazione testo-testo è noto per distorcere le stime della loro qualità (d'ora in poi, bias a bassa copertura o LCB). Questo articolo mostra che il superamento della LCB nella valutazione Grammatical Error Correction (GEC) non può essere raggiunto ridimensionando o aumentando il numero di riferimenti in qualsiasi intervallo fattibile, contrariamente ai suggerimenti precedenti. Ciò è dovuto alla distribuzione a coda lunga di correzioni valide per una frase. In concreto, mostriamo che LCB incentiva i sistemi GEC ad evitare di correggere anche quando possono generare una correzione valida. Di conseguenza, i sistemi esistenti ottengono prestazioni paragonabili o superiori rispetto agli esseri umani, apportando poche ma mirate modifiche all'input. Effetti simili sulla semplificazione del testo supportano ulteriormente le nostre affermazioni.", 'lt': 'Žinoma, kad dažniausiai per mažai nuorodų naudojama vertinant teksto ir teksto kūrimą yra sąžiningi jų kokybės įvertinimai (nuo šiol mažos aprėpties sąžiningumas arba LCB). This paper shows that overcoming LCB in Grammatical Error Correction (GEC) evaluation cannot be attained by re-scaling or by increasing the number of references in any feasible range, contrary to previous suggestions.  Tai atsiranda dėl ilgalaikio galiojančių sakinio pataisų paskirstymo. Konkrečiai parodome, kad LCB skatina GEC sistemas vengti taisyti net tada, kai jos gali sukelti tinkamą taisymą. Taigi esamos sistemos pasiekia panašius arba geresnius rezultatus, palyginti su žmonėmis, atlikdamos nedaug, bet tikslinių indėlių pokyčių. Panašus poveikis teksto supaprastinimui toliau remia mūsų teiginius.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ്- ലേഖന തലമുറയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിനായി കുറച്ച് മുന്\u200dഗണന ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപയോഗം അവയുടെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണത ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് മാറ്റം വരുത്തുന്നതില്\u200d ലെസിബിയെ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു ഒരു വാക്കിനു വേണ്ടി നീണ്ടെടുത്ത തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ വിതരണം കാരണം ഇതാണ്. തീര്\u200dച്ചയായും, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് എല്\u200dസിബി ജിസി സിസ്റ്റമുകളെ പ്രോഗ്രാപിപ്പിക്കുന്നു. അത് ശരിയായ ഒരു സ അതുകൊണ്ട്, നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റമുകള്\u200d മനുഷ്യരോട് തുല്യമായോ അത്യുന്നതമായോ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു, കുറച്ച് പക പദാവലി ലളിതമാക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വാദികളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.', 'no': 'Den prevalente bruken av for få referanser for å evaluera tekst- til- tekstgenereringa er kjent til forståande anslag av kvaliteten sine (derfor, låg dekkefølgje eller LCB). Denne papiret viser at overkommende LCB i grematiske feilretting (GEC) kan ikkje oppnå ved å gjenoppretta eller ved å auka talet på referanser i alle tilgjengelege område i motsetning til førre forslag. Dette er på grunn av den lange haldne distribusjonen av gyldige korreksjonar for eit setning. Dette viser vi at LCB stimulerer GEC-systemet for å unngå korrigering sjølv når dei kan laga ein gyldig korrigering. I tillegg kan dei eksisterande systema få sammenlignbare eller høgare utviklingar samanlikna med menneske ved å gjera få, men målte endringar i inndata. Likte effektar på tekst- forenklinga støttar søknadene våre lenger.', 'ms': 'Penggunaan biasa rujukan terlalu sedikit untuk menilai generasi teks-ke-teks diketahui untuk menilai bias kualiti mereka (mulai sekarang, bias penutupan rendah atau LCB). Kertas ini menunjukkan bahawa mengatasi LCB dalam penilaian Pembetulan Ralat Grammatik (GEC) tidak boleh dicapai dengan skala semula atau dengan meningkatkan bilangan rujukan dalam mana-mana julat yang boleh dilakukan, bertentangan dengan cadangan sebelumnya. Ini disebabkan distribusi ekor panjang perbaikan yang sah untuk kalimat. Secara konkret, kita menunjukkan bahawa LCB mendorong sistem GEC untuk mengelakkan penyesuaian walaupun apabila mereka boleh menghasilkan penyesuaian yang sah. Oleh sebab itu, sistem sedia ada mendapatkan prestasi yang sama atau lebih baik dibandingkan dengan manusia, dengan membuat sedikit perubahan tetapi sasaran pada input. Kesan yang sama pada Simplifikasi Teks menyokong lagi klaim kami.', 'mt': 'The prevalent use of too few references for evaluating text-to-text generation is known to bias estimates of their quality (henceforth, low coverage bias or LCB).  Dan id-dokument juri li l-ġlieda kontra l-LCB fl-evalwazzjoni tal-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi (GEC) ma tistax tinkiseb permezz ta’ skala mill-ġdid jew billi jiżdied in-numru ta’ referenzi fi kwalunkwe firxa fattibbli, kuntrarjament għal suġġerimenti preċedenti. Dan huwa minħabba d-distribuzzjoni fit-tul ta’ korrezzjonijiet validi għal sentenza. B’mod konkret, naraw li l-LCB tinċentiva s-sistemi tal-GEC biex tevita li tikkoreġi anki meta jistgħu jiġġeneraw korrezzjoni valid a. Konsegwentement, is-sistemi eżistenti jiksbu prestazzjoni komparabbli jew superjuri meta mqabbla mal-bnedmin, billi jagħmlu ftit bidliet iżda mmirati fl-input. Effetti simili fuq is-Simplifikazzjoni tat-Test ikomplu jappoġġjaw it-talbiet tagħna.', 'mn': 'Текст болон текст үеийнхээ үнэлэхэд хэтэрхий бага зэрэг тодорхойлолтуудыг ашиглаж байгаа нь тэдний сайн чанарын алдартай тодорхойлолтой байдаг. Энэ цаас дахин хэмжээгээр дахин хэмжээний алдаа болох боломжтой хэмжээнд, өмнөх санал зөвшөөрөхөд, LCB-г грамматикийн алдаа гаргах алдаа боломжтой алдаа болох алдаа боломжтой хэмжээнд нэмэгдүүлж чадахгүй. Энэ нь өгүүлбэрийн хувьд зөв зөвшөөрөлтийн урт хуваарилалтын шалтгаан юм. Үнэндээ бид LCB-г зөв засах боломжтой үед зөв засах боломжтой болгохын тулд GEC системийг дэмжиж байна. Үүний дараа, суурилсан систем хүмүүстэй харьцуулахад бага зэрэг, харьцуулсан өөрчлөлт хийж чадна. Текст хялбарчлалын нөлөөлөлт нь бидний утгыг илүү дэмжиж байна.', 'pl': 'Powszechnie stosowanie zbyt małej ilości odniesień do oceny generowania tekstu-tekstu jest znane z punktu widzenia oszacowania ich jakości (od tej pory niskiego zasięgu lub LCB). Niniejszy artykuł pokazuje, że przezwyciężenie LCB w ocenie błędów gramatycznych (GEC) nie można osiągnąć poprzez ponowne skalowanie lub zwiększenie liczby referencji w dowolnym możliwym zakresie, wbrew wcześniejszym sugestiom. Wynika to z długiego rozkładu ważnych poprawek za wyrok. Konkretnie pokazujemy, że LCB zachęca systemy GEC do unikania korekty nawet wtedy, gdy mogą one wygenerować ważną korektę. W konsekwencji istniejące systemy uzyskują porównywalną lub lepszą wydajność w porównaniu z ludźmi, poprzez wprowadzanie niewielu, ale ukierunkowanych zmian w danych wejściowych. Podobne skutki dla uproszczenia tekstu dodatkowo popierają nasze roszczenia.', 'ro': 'Utilizarea predominantă a prea puține referințe pentru evaluarea generației text-text este cunoscută pentru estimările privind calitatea acestora (de acum înainte, distorsiunea cu acoperire scăzută sau LCB). Această lucrare arată că depășirea LCB în evaluarea Corecției Erorilor Grammaticale (GEC) nu poate fi realizată prin re-scalare sau prin creșterea numărului de referințe în orice interval fezabil, contrar sugestiilor anterioare. Acest lucru se datorează distribuirii cu coadă lungă a corecțiilor valabile pentru o propoziție. Concret, arătăm că LCB stimulează sistemele GEC pentru a evita corectarea chiar și atunci când acestea pot genera o corecție validă. În consecință, sistemele existente obțin performanțe comparabile sau superioare comparativ cu oamenii, prin efectuarea unor modificări puține, dar orientate, ale intrărilor. Efecte similare asupra simplificării textului susțin în continuare afirmațiile noastre.', 'sr': 'Prevelika upotreba premalo referencija za procjenu generacije teksta na tekst je poznata predrasudama procjenama njihove kvalitete (od tada, niske predrasude za pokrivanje ili LCB). Ovaj papir pokazuje da se prevladavajući LCB u Gramatičnoj korekciji greške (GEC) ne može ostvariti ponovnom skaliranjem ili povećanjem broja referencija u bilo kojem mogućem dometu, suprotno prethodnim predložima. Ovo je zbog dugotrajnog distribucije validnih korekcija za rečenicu. Konačno, pokazujemo da LCB stimulira GEC sisteme kako bi izbjegao korištenje čak i kad mogu stvoriti pravu korekciju. Stoga postojeći sistemi dobijaju usporedbenu ili nadmoćnu funkciju u usporedbi s ljudima, čineći nekoliko, ali ciljanih promjena ulaza. Slični uticaji na jednostavljenje teksta dalje podržavaju naše tvrdnje.', 'so': 'The prevalent use of too few references for evaluating text-to-text generation is known to bias estimates of their quality (henceforth, low coverage bias or LCB).  Warqadan wuxuu muujiyaa in kaartaynta dhamaanka khaladda ee Grammatika (GEC) looma gaadhi karo qiyaastii aan la qiyaasi karo qiyaastii ama ku kordhin karo tirada reference ee meelo kasta oo suurtagal ah, iyadoo ka gees ah wixii horay loo sheegay. Tan waxaa sabab ah in lagu qaybsado hagaajiyada shaqo oo aad u shaqeysan. Si dhab ah, waxaynu muujinnaa in LCB ayaa dhiirrigeliya nidaamka GEC si aan u hagaajinno xataa haddii ay u sameyn karo hagaajinta saxda shaqeeya. Sida darteed nidaamka jiraa waxay heli karaan wax isbarbarbarbar ama wax ka sarreeya dadka, waxayna ku sameeyaan wax yar laakiin wax bedeli karo input. Saamaynta la mid ah ee ku saabsan fududaanshaha matxafka ayaa ka caawinaya dacwadeena.', 'ta': 'உரையில் இருந்து உரை தலைமுறையை மதிப்பதற்கான முன்னோக்கு பயன்படுத்தும் குறைந்த குறைந்த குறிப்புகளை மதிப்பிடுவதற்கு தெரியும் (இப்ப இந்த தாள் வரையறை பிழை திருத்தம் (GEC) மதிப்பை மீண்டும் வெற்றி பெற முடியாது அல்லது முந்தைய பரிந்துரைகளுக்கு எதிராக முடியும் என்பதை வெளியேற்றுவதற் இது ஒரு வாக்கியத்திற்கான நீண்ட திருத்தங்களின் வழங்கு காரணமாகும். நாம் காண்பிக்கிறோம் LCB செல்லுபடியான திருத்தத்தை உருவாக்க முடியும் போதும் சரிபார்ப்பை தவிர ஜிசி அமைப்புகளை ஆர ஆகையால், இருக்கும் அமைப்புகள் மனிதர்களுக்கு ஒப்பிட அல்லது அதிக செயல்பாடு பெறுகிறது, சில ஆனால் இலக்கிய மாற்றங்களை உள்ளீட உரையை எளிதாக்குதல் மேலும் எங்கள் கூறுகளை ஆதரிக்கும் போன்ற விளைவுகள்.', 'si': 'පිළිබඳට පාළිබඳ ප්\u200dරමාණය විශේෂ කරන්න ප්\u200dරභාවිත විශේෂ කීපයක් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ කුළුත්වත් අවශ්\u200dයය මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ විශේෂ වැරදිලි සුදුසුම (GEC) විශේෂණයෙන් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් නැහැ නැහැ නැහැ නැවත ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය ස මේක වාක්යයක් වෙනුවෙන් වැදගත් විතරයක් නිසා. අපි පෙන්වන්නේ LCB පද්ධතියට GEC පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වෙලාවත් ප්\u200dරශ්නයක් නිර් ඉතින්, මිනිස්සුන්ට සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්න පුළුවන් නැත්නම් විශේෂ විදිහට සම්පූර්ණයෙන්න පුළ පාළුවන් සාමාන්\u200dයය සඳහා සමාන ප්\u200dරතිකාරයක් අපේ ප්\u200dරතිකාරය සහාය කරන්න.', 'sv': 'Den utbredda användningen av alltför få referenser för att utvärdera text-till-text-generering är känd för att snedvrida uppskattningar av deras kvalitet (hädanefter snedvridande snedvridande eller LCB). Denna uppsats visar att övervinna LCB i Grammatical Error Correction (GEC) utvärdering inte kan uppnås genom omskalning eller genom att öka antalet referenser inom något möjligt intervall, i motsats till tidigare förslag. Detta beror på den långsvansade fördelningen av giltiga korrigeringar för en mening. Konkret visar vi att LCB uppmuntrar GEC-system att undvika korrigeringar även när de kan generera en giltig korrigering. Följaktligen uppnår befintliga system jämförbara eller överlägsna prestanda jämfört med människor, genom att göra få men målinriktade ändringar av indata. Liknande effekter på textförenkling stöder ytterligare våra påståenden.', 'ur': 'ٹیکسٹ پر ٹیکسٹ نسل کی مطالعہ کے لئے بہت کم سرگوشیوں کا مطالعہ استعمال کرتا ہے (اس کے بعد بھی، کم سرگوشی کی سرگوشی یا LCB) ان کے کیفیت کی سرگوشیوں سے پہچان لیا جاتا ہے۔ This paper shows that overcoming LCB in Grammatical Error Correction (GEC) evaluation cannot be achieved by re-scaling or by increasing the number of references in any possible range, contrary to previous suggestions. یہ ایک جماعت کے لئے بہترین سیدھی توزیع کے باعث ہے. بالکل، ہم دکھاتے ہیں کہ LCB نے GEC سیستموں کو اصلاح کرنے سے بچا لیا ہے جب بھی وہ ایک سمجھ اصلاح پیدا کر سکتے ہیں۔ لہٰذا، موجود سیسٹم انسانوں کے مقابلہ میں مقایسہ یا زیادہ عملہ حاصل کرتے ہیں، کم لیکن موجود تغییر دینے کے ذریعہ۔ ہمارے معاملات کے ساتھ تفصیل سازی پر برابر اثرات ہیں.', 'vi': 'Việc phổ biến sử dụng quá ít chỉ dẫn để đánh giá sản xuất văn bản qua văn bản được biết đến là khuynh hướng ước tính chất lượng của chúng (từ nay, khuynh hướng che đậy thấp hay LCB). Bài báo này cho thấy vượt qua LCB trong khâu sửa lỗi nha khoa không thể đạt được bằng cách đảo lại hay tăng số tham khảo trong bất kỳ phạm vi khả thi nào, trái với những đề nghị trước. Việc này được phân phối theo chiều dài những sửa chữa hợp lệ cho một bản án. Thực tế, chúng tôi cho thấy loại LCB thúc đẩy hệ thống GED để tránh sửa chữa ngay cả khi nó có thể tạo ra một sửa chữa hợp lệ. Như vậy, hệ thống hiện tại đạt được hiệu suất tương đương hoặc cao hơn so với con người, bằng cách thay đổi ít nhưng mục tiêu vào nguồn. Tương tự tác động lên nền văn bản Đơn giản hơn hỗ trợ yêu cầu.', 'uz': 'Matn generalidan qiymatni qiymatish uchun bir nechta parametrlar foydalanuvchisi ularning sifatini qiymatlashtirish mumkin (hozirda, qismni kichik koʻpaytirish yoki LCB). Ushbu qogʻoz grammatikal xato to ʻgʻriligida LCB qiymatni qaytadan kelib boʻlmaydi yoki oldingi soʻzlarda qayta kelib boʻlmaydi. Name Muammo, biz LCB tizimini to ʻgʻri toʻgʻri toʻgʻri yaratish uchun GEC tizimini ishlatadi. Consequently, existing systems obtain comparable or superior performance compared to humans, by making few but targeted changes to the input.  Matnni Soddalashtirish uchun qoʻllanmalarni qoʻllash.', 'bg': 'Преобладаващото използване на твърде малко препратки за оценка на генерирането текст към текст е известно с предразсъдни оценки за тяхното качество (отсега нататък, ниско покритие предразсъдъци или LCB). Тази статия показва, че преодоляването на ОКБ при оценката на граматичната корекция на грешки (ГЕК) не може да бъде постигнато чрез повторно мащабиране или чрез увеличаване на броя на препратките във всеки възможен диапазон, противно на предишните предложения. Това се дължи на дългосрочното разпределение на валидните корекции за изречение. Конкретно, ние показваме, че стимулира системите да избягват корекции дори когато могат да генерират валидна корекция. Следователно съществуващите системи получават сравними или по-добри показатели в сравнение с хората, като правят малко, но целенасочени промени в входящия материал. Подобни ефекти върху опростяването на текста допълнително подкрепят нашите твърдения.', 'nl': 'Het veelvoorkomende gebruik van te weinig referenties voor het evalueren van tekst-naar-tekst generatie is bekend om bias schattingen van hun kwaliteit (voortaan, low coverage bias of LCB). Dit document toont aan dat het overwinnen van LCB in Grammatical Error Correction (GEC) evaluatie niet kan worden bereikt door herschaald of door het aantal referenties in een haalbaar bereik te verhogen, in tegenstelling tot eerdere suggesties. Dit komt door de langlopende verdeling van geldige correcties voor een zin. Concreet laten we zien dat LCB GEC-systemen stimuleert om correcties te vermijden, zelfs als ze een geldige correctie kunnen genereren. Bijgevolg verkrijgen bestaande systemen vergelijkbare of superieure prestaties ten opzichte van mensen, door weinig maar gerichte wijzigingen in de input aan te brengen. Vergelijkbare effecten op tekstvereenvoudiging ondersteunen onze claims verder.', 'da': 'Den udbredte brug af for få referencer til evaluering af tekst-til-tekst generering er kendt for at skærpe skøn af deres kvalitet (fremover skævhed med lav dækning eller LCB). Denne artikel viser, at overvindelse af LCB i Grammatical Error Correction (GEC) evaluering ikke kan opnås ved re-skalering eller ved at øge antallet af referencer i et eventuelt muligt interval, i modsætning til tidligere forslag. Dette skyldes den langhalede fordeling af gyldige rettelser for en sætning. Konkret viser vi, at LCB ansporer GEC systemer til at undgå at korrigere, selv når de kan generere en gyldig korrektion. Derfor opnår eksisterende systemer sammenlignelige eller bedre ydeevne i forhold til mennesker ved at foretage få, men målrettede ændringer af input. Lignende virkninger på tekstforenkling understøtter yderligere vores påstande.', 'id': 'Penggunaan yang prevalent dari terlalu sedikit referensi untuk mengevaluasi generasi teks-ke-teks diketahui untuk memperkirakan bias kualitas mereka (mulai sekarang, bias menutupi rendah atau LCB). Kertas ini menunjukkan bahwa mengatasi LCB dalam penilaian Koreksi Galat Grammatis (GEC) tidak dapat dicapai dengan meningkatkan skala ulang atau dengan meningkatkan jumlah referensi dalam jangkauan apapun yang dapat dilakukan, melawannya dengan saran sebelumnya. Ini karena distribusi ekor panjang dari koreksi yang valid untuk kalimat. Konkretnya, kita menunjukkan bahwa LCB mendorong sistem GEC untuk menghindari koreksi bahkan ketika mereka dapat menghasilkan koreksi yang valid. Oleh karena itu, sistem yang ada mendapatkan prestasi yang bisa dibandingkan atau lebih tinggi dibandingkan dengan manusia, dengan membuat sedikit perubahan tetapi ditujukan pada input. Efek yang sama pada Simplifikasi Teks lebih mendukung klaim kami.', 'de': 'Die vorherrschende Verwendung von zu wenigen Referenzen zur Bewertung der Text-zu-Text-Generierung ist bekannt für Bias-Schätzungen ihrer Qualität (fortan Low Coverage Bias oder LCB). Die vorliegende Arbeit zeigt, dass die Überwindung von LCB in der Grammatical Error Correction (GEC) Bewertung nicht durch Umskalierung oder Erhöhung der Anzahl von Referenzen in einem möglichen Bereich erreicht werden kann, im Gegensatz zu früheren Vorschlägen. Dies liegt an der langen Verteilung gültiger Korrekturen für einen Satz. Konkret zeigen wir, dass LCB GEC-Systeme anregt, Korrekturen zu vermeiden, selbst wenn sie eine gültige Korrektur generieren können. Folglich erhalten bestehende Systeme vergleichbare oder überlegene Leistungen im Vergleich zum Menschen, indem sie wenige, aber gezielte Änderungen am Input vornehmen. Ähnliche Auswirkungen auf die Textvereinfachung unterstützen unsere Ansprüche weiter.', 'ko': '모두가 알다시피 텍스트에서 텍스트의 생성을 평가할 때 보편적으로 사용하는 참고 문헌이 너무 적으면 그 질에 대한 평가에 편차가 생길 수 있다(이후 낮은 범위의 편차 또는 LCB라고 부른다).본고는 문법오류교정(GEC) 평가에서 LCB를 재축소하거나 그 어떠한 실행 가능한 범위 내에서 참고 문헌의 수량을 늘려서는 안 된다는 것을 보여준다. 이는 이전의 건의와 상반된다.이것은 한 문장의 효과적인 정정이 긴 꼬리 분포를 나타내기 때문이다.구체적으로 말하자면 LCB는 GEC 시스템이 효과적인 수정을 생성할 수 있어도 수정을 피하도록 격려한다.따라서 입력에 대해 소량이지만 목적성이 있는 변경을 통해 기존 시스템은 인간과 비슷하거나 높은 성능을 얻을 수 있다.텍스트 간소화에 대한 유사한 영향은 우리의 주장을 더욱 지지했다.', 'fa': 'استفاده فراوانی از تعداد کمی برای ارزیابی نسل متن به متن به تقدیم کیفیت آنها (از آن\u200cها، تقدیم کمی پوشش یا LCB) شناخته می\u200cشود. این کاغذ نشان می دهد که تحقیقات LCB در اصلاح خطای گرماتیک (GEC) با تغییر مقیاس کردن یا افزایش تعداد مربوط به هر محدوده\u200cای که ممکن است، بر خلاف پیشنهاد قبلی نمی\u200cتواند رسیده شود. این به خاطر تقسیم مدت طولانی از اصلاح\u200cهای معتبر برای یک جمله است. دقیقا، ما نشان می دهیم که LCB سیستم\u200cهای GEC را برای جلوگیری از درست کردن حتی وقتی می\u200cتوانند یک اصلاح قابل تولید کنند. بنابراین، سیستم\u200cهای موجود در مقایسه با انسانها، عملکرد قابل مقایسه یا بالاتر را دریافت می\u200cکنند، با تغییرات کمی ولی هدف\u200cیافته در ورودی. اثرات شبیه به ساده\u200cسازی متن بیشتر از ادعای ما حمایت می\u200cکند.', 'sw': 'Utumiaji wa zamani wa maoni machache kwa kutathmini kizazi cha maandishi kwa kutumia ujumbe wa simu za mkononi unafahamika kwa upendeleo unakadiriwa kwa ubora wao (kwa sasa, upigaji habari za chini au upendeleo wa LCB). Gazeti hili linaonyesha kuwa, kushinda LCB katika Tathmini ya Uharibifu wa Tamko (GEC) hauwezi kufikia kwa kuchukua upya au kwa kuongeza idadi ya maoni katika ngazi yoyote inayowezekana, kinyume na mapendekezo yaliyopita. Hii ni kwa sababu ya usambazaji wa muda mrefu wa uharibifu sahihi wa hukumu. Kwa hakika, tunaonyesha kwamba LCB inasisitiza mfumo wa GEC ili kuepuka kurekebisha hata kama wanaweza kutengeneza uhakika sahihi. Kwa hiyo, mifumo ya kuwepo inapata ufanisi unaofanana na wanaadamu, kwa kufanya mabadiliko machache lakini yanayolengwa na input. Matokeo yanayofanana kwenye Simulizi ya Mataifa yanaunga mkono madai yetu.', 'af': "Die oorspronklike gebruik van te paar verwysings vir die evaluering van teks- na- teks generasie is bekend na bias estimaties van hul kwaliteit (daarvandaan, lae dekkening bias of LCB). Hierdie papier vertoon dat oorweldige LCB in Gramatiese Fout Korreksie (GEC) evaluering kan nie deur herskalering of deur die aantal verwysings in enige feilike omvang vergroot word nie, teenstelling teen vorige voorstellings. Hierdie is due to the long- tailed distribution of valid corrections for a sentence. Ons vertoon dat LCB GEC stelsels inbevestig om te verdwyn korrigering selfs wanneer hulle 'n geldige korrigering kan genereer. Daarom kry bestaande stelsels vergelykbaar of superior prestasie vergelyk met mense deur 'n paar maal gemaakte veranderinge aan die invoer te maak. Likelike effekte op Teks Vereenvoudiging verder ondersteun ons aandrukkings.", 'tr': 'Metin-täze metin döredilişini deňlemek üçin örän kiçi sanat harplarynyň ullanyşy (şol ýagdaýdan bäri, aşak janlaşyk bias ýa LCB) hasaplanýar. Bu kagyz Grammatikal Hata Dogrysynda LCB-iň üstine golaýlaýandygyny görkezýär ýa-da öňki maslahatlara garşy bilen gaýd edilip başarmaýar. Bu sözlem üçin dogry düzeltmekleriň uzak daşyrlygyna sebäbi. Beýlekisine görä, LCB-iň GEC sistemalary dogrylmakdan gaýd etmek üçin janlaşdyrýandygyny görkezýäris. Bu nedenle, mevcut sistemler insanla karşılaştırılabilir veya daha üst performans elde edilirler. Biraz fakat girişe hedef alan değişiklikler yaparlar. Metin Besitlendirmesi üzerinde aynı etkiler iddialarımızı daha fazla destekliyor.', 'am': 'የጽሑፍ-ወደ-ጽሑፍ ትውልድ ማረጋገጥ የጥቂት ምርጫዎች የተጠቃሚ መጠቀም የጥቅማቸውን መጠቀሚያ እንዲታወቅ ነው፡፡ ይህ ገጽ የግራማቲካዊ ስህተት ማቀናጃ (GEC) ማስታወቂያውን በመመለስ ወይም በማንኛውም ተቃውሞ በተቻለ ደረጃ ውስጥ ቁጥር በመጨመር፣ የቀድሞው ጉዳዮች ተቃውሞ በመጨመር አይችልም፡፡ ይህ የረጅም ግንኙነት አካላቢ ክፍል ነው፡፡ እርግጠኛ፣ LCB እውነተኛ ተግባር መፍጠርን ቢችሉ እንኳ GEC ስርዓቶችን ለማስተካከል እንደሚያሳውቃት እናሳየዋለን፡፡ ስለዚህም የሥርዓት ስርዓቶች ከሰው ጋር በተያያይዙ ወይም የበለጠ የድምፅ ውጤት ማግኘት ይችላሉ፡፡ የጽሑፍ ቀላል ማስታወቂያውን በጥያቄዎቻችን ደግሞ ደግሞም ይረዳሉ፡፡', 'hr': 'Prevelika uporaba premalo referencija za procjenu generacije teksta do teksta zna se predrasude procjenama njihove kvalitete (od tada, niske predrasude na pokrivanju ili LCB). Ovaj papir pokazuje da se prevladavajuća procjena LCB u Gramatičnom korištenju greške (GEC) ne može ostvariti ponovnom skaliranjem ili povećanjem broja referencija u bilo kojem mogućem rasponu, suprotno prethodnim predložima. To je zbog dugotrajne distribucije vrijednih korekcija za rečenicu. Konačno, pokazujemo da LCB poticava GEC sustave kako bi izbjegao korištenje čak i kad mogu stvoriti vrijednu korekciju. Stoga postojeći sustavi dobivaju usporedbenu ili nadmoćnu učinku u usporedbi s ljudima, čineći nekoliko, ali ciljanih promjena ulaza. Slični učinci na jednostavljenje teksta dalje podržavaju naše tvrdnje.', 'sq': 'Përdorimi i përhershëm i shumë pak referimeve për vlerësimin e gjeneratës tekst-në-tekst është i njohur për përcaktimin e paragjykimeve të cilësisë së tyre (që tani, paragjykimi i ulët i mbulimit apo LCB). Ky dokument tregon se kapërcimi i LCB në vlerësimin e Korrektimit të Gabimeve Gramatike (GEC) nuk mund të arrihet duke riskalatuar apo duke rritur numrin e referimeve në çdo interval të realizueshëm, në kundërshtim me sugjerimet e mëparshme. Kjo është për shkak të shpërndarjes së gjatë të korrigjimeve të vlefshme për një fjalim. Concretely, we show that LCB incentivizes GEC systems to avoid correcting even when they can generate a valid correction. Për shkak të kësaj, sistemet ekzistuese fitojnë performancë të krahasueshme apo më të larta krahasuar me njerëzit, duke bërë pak ndryshime por të synuara në input. Efekte të ngjashme në Simplifikimin e Tekstit mbështesin më tej pretendimet tona.', 'bs': 'Prevelika upotreba premalo referencija za procjenu generacije teksta na tekst je poznata predrasudama procjenama njihove kvalitete (od tada, niske predrasude na pokrivanju ili LCB). Ovaj papir pokazuje da se prevladavajući LCB u Gramatičnoj korekciji greške (GEC) ne može ostvariti ponovnom skaliranjem ili povećanjem broja referencija u bilo kojem mogućem dometu, suprotno prethodnim predlogima. To je zbog dugotrajnog distribucije validnih korekcija za rečenicu. Konačno, pokazujemo da LCB stimulira GEC sisteme kako bi izbjegao ispravu čak i kad mogu stvoriti vrijednu korekciju. Stoga postojeći sustavi dobijaju usporedbenu ili nadmoćnu funkciju u usporedbi s ljudima, čineći nekoliko ali ciljnih promjena ulaza. Slični učinci na jednostavljenje teksta dalje podržavaju naše tvrdnje.', 'az': "Mətn-mətn nəsillərini değerləşdirmək üçün çox az referans istifadə edilməsi onların keyfiyyətinin təsirlərinə tanınır (bundan sonra, aşağı coverage bias və ya LCB). Bu kağıt göstərir ki, Gramatik Hata Düzəltməsi (GEC) dəyişdirməsindən üstün olan LCB yenidən ölçüləmək və ya əvvəlki təbliğlərə qarşı, hər bir mümkün səviyyədə ehtiyacın sayını artırmaq üçün başa düşə bilməz. Bu cümlənin uzun boylu müəyyən edilmiş düzəltmələrin dağıtılışına görədir. Əslində, biz LCB'nin GEC sistemlərini düzəltməkdən çəkinməkdən fərqləndirəcəyini göstəririk. Bütün bunlardan sonra, həmin sistemlər insanlarla qarşılaşdığı müqayisədə müqayisədə və daha üstün performans alırlar, bir neçə dəyişdirilmiş, ancaq məqsədilə dəyişdirilmiş dəyişikliklər yararlar. Mətn Basitleşməsi təsirlərimizi daha çox dəstəkləyir.", 'hy': "Տեքստի-տեքստի սերունդը գնահատելու համար շատ քիչ հաղորդակցություններ են օգտագործվում, հայտնի է, որ դրանց որակի կողմնակի գնահատումները (այսուհետև՝ ցածր ծածկումնակի կողմնականությունը կամ LCB) են: This paper shows that overcoming LCB in Grammatical Error Correction (GEC) evaluation cannot be attained by re-scaling or by increasing the number of references in any feasible range, contrary to previous suggestions.  Սա պատճառով է նախադասության ճիշտ ուղղումների երկար բաշխման պատճառով: Իրականում, մենք ցույց ենք տալիս, որ LCB-ը խրախուսում է գերազանգվածի համակարգերը խուսափելու համար, նույնիսկ այն ժամանակ, երբ նրանք կարող են ճշգրիտ ուղղություն ստեղծել: Հետևաբար, գոյություն ունեցող համակարգերը ստանում են մարդկանց հետ համեմատական կամ գերազանցություն' արտադրելով որոշ, բայց նպատակային փոփոխություններ: Նմանատիպ ազդեցությունները տեքստի պարզաբանության վրա ավելի աջակցում են մեր փաստարկներին:", 'bn': 'টেক্সট-থেকে টেক্সট প্রজন্মের মূল্যের জন্য বেশ কয়েকটি উল্লেখ ব্যবহারের পূর্ববর্তী ব্যবহারের মান তাদের মানের বৈষম্যের হিসাবে  এই পত্রিকা দেখাচ্ছে যে গ্রামাটিকাল ত্রুটিক্যাল সংশোধন (GEC) মূল্য পুনরায় স্কেল করা যাবে না অথবা পূর্বের পরামর্শ বৃদ্ধির বিপরীতে যে কোনো সম্ভাব্য এটি একটি বাক্যের জন্য বৈধ সংশোধনের দীর্ঘটিত বিতরণের কারণে। নিশ্চিতভাবে আমরা দেখাচ্ছি যে এলসিবি জিসি সিস্টেমের উৎসাহ প্রদান করেছে যাতে এমনকি যদি তারা বৈধ সংশোধন করতে পারে। যার ফলে বিদ্যমান সিস্টেম মানুষের সাথে তুলনামূলক অথবা উন্নত কর্মসূচীর তুলনায় পাওয়া যায়, কিন্তু সামান্য কিন্তু লক্ষ্যবস টেক্সট সাধারণ প্রভাব আমাদের দাবিগুলোকে আরো সমর্থন করে।', 'et': 'Liiga väheste viitete levinud kasutamine tekstist tekstile genereerimise hindamiseks on teada nende kvaliteedi eelarvamuste tõttu (edaspidi madal katvus või LCB). Käesolev töö näitab, et vastupidiselt varasematele soovitustele ei ole võimalik saavutada LCB-i ületamist grammatilise veaparanduse (GEC) hindamisel ümbersuunamise või viitete arvu suurendamisega mis tahes teostatavas vahemikus. See on tingitud karistuse kehtivate paranduste pikasabalisest jaotusest. Konkreetselt näitame, et LCB stimuleerib GEC-süsteeme vältima korrigeerimist isegi siis, kui need võivad tekitada kehtiva korrigeerimise. Sellest tulenevalt saavutavad olemasolevad süsteemid inimestega võrreldes võrreldava või parema jõudluse, tehes sisendis vähe, kuid sihipäraseid muudatusi. Sarnased mõjud teksti lihtsustamisele toetavad veelgi meie väiteid.', 'cs': 'Převládající používání příliš málo referencí pro hodnocení generace textu na text je známo při odhadování jejich kvality (od nynějška, zkreslení pokrytí nebo LCB). Tento článek ukazuje, že překonání LCB v hodnocení gramatické korekce chyb (GEC) nelze dosáhnout změnou škálování nebo zvýšením počtu referencí v libovolném proveditelném rozsahu, na rozdíl od předchozích návrhů. Je to způsobeno dlouhodobým rozdělením platných oprav za větu. Konkrétně ukazujeme, že LCB motivuje systémy GEC, aby se vyhnuly opravám, i když mohou generovat platnou opravu. V důsledku toho dosahují stávající systémy srovnatelného nebo vyššího výkonu ve srovnání s lidmi tím, že provedou málo, ale cílených změn vstupu. Podobné účinky na zjednodušení textu dále podporují naše tvrzení.', 'fi': 'Liian harvojen viitteiden käyttö tekstistä tekstiin tapahtuvan tuottamisen arvioinnissa on tunnettu niiden laadun vinoutumisesta (tästä lähtien matala kattavuusvino tai LCB). Tämä artikkeli osoittaa, että LCB:n voittamista Grammatical Error Correction (GEC) arvioinnissa ei voida saavuttaa skaalaamalla uudelleen tai lisäämällä viitteiden määrää millä tahansa toteuttamiskelpoisella alueella, toisin kuin aikaisemmat ehdotukset. Tämä johtuu virkkeen pätevien korjausten pitkähäntäisestä jakautumisesta. Konkreettisesti osoitamme, että LCB kannustaa GEC-järjestelmiä välttämään korjausta silloinkin, kun ne voivat luoda pätevän korjauksen. Näin ollen olemassa olevat järjestelmät saavat verrattavissa tai parempia suorituskykyjä ihmisiin verrattuna tekemällä vain vähän mutta kohdennettuja muutoksia syötteeseen. Vastaavat vaikutukset tekstin yksinkertaistamiseen tukevat väitteitämme entisestään.', 'ca': "L'ús prevalent de massa poques referències per avaluar la generació de text a text és conegut com a estimacions bias de la seva qualitat (per ara, baix bias de cobertura o LCB). Aquest paper mostra que superar el LCB en l'evaluació de la correcció d'errors gramàtics (GEC) no es pot aconseguir rebalançant o augmentant el nombre de referències en qualsevol interval viable, contrariament a suggeriments anteriors. Això és degut a la distribució de correccions válides per a una frase. Concretament, demostram que el LCB incentiva els sistemes GEC per evitar corregir fins i tot quan poden generar una correcció válida. Consequently, existing systems obtain comparable or superior performance compared to humans, by making few but targeted changes to the input.  Efectes similars en la Simplificació del Texte segueixen sostenint les nostres afirmacions.", 'sk': 'Preširjena uporaba premalo sklicev za ocenjevanje ustvarjanja besedila v besedilo je znana po ocenah pristranskosti njihove kakovosti (odslej nizka pristranskost pokritosti ali LCB). Ta prispevek kaže, da preseganja LCB v vrednotenju slovničnega popravka napak (GEC) ni mogoče doseči s ponovno razširitvijo ali s povečanjem števila referenc v katerem koli izvedljivem obsegu, v nasprotju s prejšnjimi predlogi. To je posledica dolgorodne porazdelitve veljavnih popravkov za stavek. Konkretno dokazujemo, da LCB spodbuja sisteme GEC, da se izognejo popravkom, tudi če lahko ustvarijo veljaven popravek. Zato obstoječi sistemi pridobijo primerljivo ali boljšo učinkovitost v primerjavi z ljudmi, tako da izvedejo malo, vendar ciljno usmerjenih sprememb vhoda. Podobni učinki na poenostavitev besedila še dodatno podpirajo naše trditve.', 'he': 'השימוש המפורסם של מעט מדי התייחסות לערכה של דור טקסט-לטקסט ידוע על ידי הערכות מוחיות של איכותם (מעתה והלאה, מוחיות כיסוי נמוכה או LCB). העבודה הזו מראה כי להתגבר על LCB בתיקון שגיאות גרמטיות (GEC) לא ניתן להשיג על ידי מחדש מידה או על ידי הגבירה של מספר התייחסות בכל טווח אפשרי, בניגוד להצעות קודמות. זה בגלל ההפצה הארוכה של תיקונים קבועים למשפט. במיוחד, אנחנו מראים ש LCB מעודד מערכות GEC כדי להימנע לתקן אפילו כשהם יכולים ליצור תיקון תקין. כתוצאה מכך, מערכות קיימות מקבלות ביצועים שווים או עדיפים בהשוואה לבני אדם, על ידי לעשות שינויים מעט, אבל ממוקדים לתכנית. השפעות דומות על הפשטת טקסט תומכות נוספת לטענונות שלנו.', 'ha': "Yin amfani da gwargwadon matsayi kaɗan na ƙidãya wa muhalli na matsayin-zuwa-matsayi, an san ƙidãyayn abincin sigar su (yanzu, ƙarƙashin rufaffiyar ko LCB). Wannan takardar da ke nũna cewa an rinjãye LCB cikin Corriga Mai Gammaci (GEC) ba za'a iya cika qiymatin a sake lissafa ko kuma a ƙara ƙidãyar Reference cikin duk tsari da ke iya iya amfani, da sãɓãni ga buƙatan da aka riga. Wannan na saba da rabon da aka jinkirta tsawo wa shiryarwa mai inganci wa cewa. Tsammãnin, Munã nuna cewa, LCB yana kwaɗaitar da tsarin GEC don ya iya sãɓa, kuma kõ dã sun iya iya samun gaske mai inganci. Wancan, ana sami tsarin da ke gaba, za'a sami tsarin da ya kamata ko da mafi kyauta ga mutane, da kuma ya sami musanyawa kaɗan amma da aka yi goani zuwa cikin shirin ayuka. Yi amfani da shiryoyin ayukanmu", 'jv': 'Awak dhéwé sing perusahaan kelangan seneng pisan kanggo nggunakake teks-to-teks kuwi dianggawe bias kanggo kalitas dhéwé (dadi, asêrané, cendelo iso disebarke bias atawa LB). Perintah iki dipeneuh menehi kelalakno akeh LB ning Kemerdekaan Dorap Gak Njupuk Pung Diwong-wong, kéné ngerasakno bah bah wis dianggap perusahaan GEC sistem sing bisalih hayo nggawe barang pengguna tambah kapan dadi bener Dijejer-jejer Simplification', 'bo': 'prevalent use of too few references for evaluating text-to-text generation is known to bias estimates of their quality (hence, low coverage bias or LCB). ཤོག་བྱང་འདིས་ཚོད་དང་འཕགས་པའི་རྣམ་གྲངས་གཙང་འགོད་པའི་LCB་ལ་ཉེན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ། འདིས་ཚིག་ཅིག་གི་ལྟ་བུའི་རིང་གི་འགྱུར་རིང་གི་གྲངས་རིང་ཐུབ་གྲངས་ཀ་དེ་རྒྱུ་རེད། དེ་ལྟར་དུ། འུ་ཅག་གིས་LCB་གིས་དུས་མཐུན་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་པར་ཐད་ཀར་འགྱུར་བའི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་རིམ་ལ་འགྱུར་ དེར་བརྟེན། མ་ལག་གི་གནས་ཚུལ་ཡོད་པ་ལས་མི་རྣམས་ལ་མཐུན་རུང་བའི་བྱ་སྟངས་དང་མཐུན་རྩོམ་པ་ཤེས་ཐུབ། ང་ཚོའི་གསལ་བཤད་ལ་མཚུངས་ན། ཡི་གེ་སྔོན་བསྒྲིག་བདེན་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'ar': 'تلخيص اجتماع تجريدي غير خاضع للإشراف مع ضغط متعدد الجمل وتعظيم شبه معياري في الميزانية', 'fr': 'Synthèse de réunion abstraite non supervisée avec compression multi-phrases et maximisation sous-modulaire budgétisée', 'pt': 'Sumarização de reunião abstrativa não supervisionada com compactação de várias frases e maximização submodular orçada', 'ja': '多文圧縮と予算化されたサブモジュールの最大化を伴う、監督されていない抽象的なミーティングの要約', 'es': 'Resumen abstracto no supervisado de reuniones con compresión de múltiples frases y maximización submodular presupuestada', 'zh': '无监督抽象会议摘要与多句压缩、预算子模最大化', 'hi': 'बहु-वाक्य संपीड़न और बजटीय सबमॉड्युलर अधिकतमीकरण के साथ असुरक्षित अमूर्त बैठक सारांशीकरण', 'ru': 'Неконтролируемое подведение итогов абстрактного совещания со сжатием нескольких предложений и бюджетной субмодульной максимизацией', 'ga': 'Achoimre Cruinnithe Teibí Gan Mhaoirseacht le Comhbhrú Ilabairte agus Uasmhéadú Fomhodúil Buiséadaithe', 'ka': 'მრავალი სიტყვების კომპრესით და ბუჯეტიური სბექტრაქტიური მაქსიმიზაციას', 'hu': 'Felügyelet nélküli absztraktív találkozó összefoglaló többmondatos tömörítéssel és költségvetési szubmoduláris maximalizálással', 'el': 'Μη εποπτευόμενη αφηρημένη Σύνοψη Συνάντησης με Συμπίεση πολλών φράσεων και Προϋπολογισμένη Υπομορφωματική Μεγιστοποίηση', 'mk': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'kk': 'Көп сөздерді компрессиялау және бөлшектелген субмодульді максимализациялау', 'it': 'Riassunto di riunioni astratte non supervisionate con compressione multi-frase e massimizzazione submodulare budgetizzata', 'lt': 'Neprižiūrimas abstrakcinis posėdžio santrauka su daugiadoziais nuosprendžiais ir biudžetinis submodulinis maksimalumas', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ മീറ്റിങിന്റെ ചുരുക്കം കാണിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള അംഗീകരിക്കപ്പെടാത്തതിനുള്ള സ', 'ms': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'mn': 'Дөрвөн-өгүүлбэр халдвар болон бюджетлэгдсэн Submodular хамгийн их хэмжээсгүй Abstractive Meeting Summarization with Multi-sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'pl': 'Streszczenie spotkań bez nadzoru z kompresją wielu zdań i budżetową maksymalizacją submodułową', 'ro': 'Rezumatul reuniunii abstracte nesupravegheate cu compresie multiplă și maximizare submodulară bugetară', 'no': 'Samandring av abstraktive møter med fleire teiknkompresjon og undermodular maksimering i budgetet', 'so': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'sr': 'Neobezbeđena sažetka Abstraktivnog sastanka sa kompresijom višestrukih rečenica i proračunalnom submodularnom maksimalizacijom', 'si': 'ගොඩක් වාර්තාව සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය', 'mt': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization', 'ur': 'Multi-Sentence Compression اور Budgeted Submodular Maximization', 'sv': 'Abstraktiv sammanläggning utan övervakning med komprimering av flera meningar och budgeterad submodul Maximering', 'ta': 'பார்க்கப்படாத சுருக்கம்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Ngạc nhiên khi gặp cuộc họp tổng hợp với tổn thương đa cảm và mức tối đa', 'bg': 'Обобщение на абстрактната среща без надзор с компресиране на няколко изречения и бюджетно субмодулно максимизиране', 'nl': 'Abstracte samenvatting van vergaderingen zonder toezicht met compressie van meerdere zinnen en gebudgetteerde submodulaire maximalisatie', 'de': 'Zusammenfassung von Meetings ohne Überwachung mit Komprimierung mehrerer Sätze und budgetierter submodularer Maximierung', 'hr': 'Sažetak nepotrebnog abstraktivnog sastanka s kompresijom višekratnih izraza i proračunatim podmodularnom maksimalizacijom', 'da': 'Opsummering af uforudsiget abstrakt møde med komprimering af flere sætninger og budgetteret submodulær maksimering', 'ko': '다문장 압축과 예산 서브 모듈 최대화를 바탕으로 하는 무감독 추상 회의 요약', 'sw': 'Ujumbe wa mkutano usiotangaliwa na Makindano ya Sentensi na Budget Upatikanaji wa Uwezeshaji', 'af': 'Onondersteunde Abstraktiewe Vergadering Opsomming met veelvuldige woorde Kompresie en Budgeteerde Submodular Maksimalisasie', 'tr': 'Mazmunlar sözleri Sykmak we Budgetlerden Submodular Yüklemek bilen Taýýarlanmadyr', 'fa': 'جمع\u200cسازی جلسه\u200cهای بی\u200cثابت با تعلق\u200cسازی کلمه\u200cهای زیادی و بیشینه\u200cسازی زیر مدول\u200cهای Budgeted', 'sq': 'Përshkrimi i takimit abstraktiv i pashqyrur me kompresimin e shumëgjykimeve dhe maksimimin submodular të buxhetit', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Çoxlu sözlər sıkıştırması və Budgetlənmiş Üstmodular Maksimalizasyon', 'hy': 'Աստույգված բացատրական հանդիպման համառոտագրությունը բազմադասությունների կոմպրեսի և բյուջեցված ենթամոդուլար մաքսիմիզացիայի միջոցով', 'bn': 'অনেক শাস্তি সমাপ্তি এবং বাজেটের সাবমোডুয়াল ম্যাক্সিজেশনের সাথে আবত্ত্রিক সম্মেলন', 'ca': 'Resumen de reunions abstractes sense supervisió amb compressió multisentencial i maximització submodular presupuestada', 'bs': 'Neodobrena sažetka Abstraktivnog sastanka sa kompresijom višekratnih izraza i proračunatim podmodularnom maksimalizacijom', 'id': 'Persingkatan Pertemuan Abstraktif tanpa pengawasan dengan Kompresi Multi-Sentence dan Maksimasi Submodular Dianggaran', 'cs': 'Abstraktní shrnutí schůzek s vícevětovou kompresí a rozpočtovou submodulární maximalizací', 'fi': 'Tarkkailematon tiivistelmä kokousten yhteenvedosta usean lauseen puristuksella ja budjetoidulla alimodulaarisella maksimoinnilla', 'et': 'Järelevalveta kokkuvõtlik koosoleku kokkuvõte koos mitme lausega tihendamise ja eelarvega alammodulaarse maksimeerimisega', 'jv': 'Samurasi absolute Meeting Gak Bebas', 'he': 'סדרת פגישות אסטרקטיביות ללא השגחה עם לחיצת גזרים רבות ומקסימוציה מתקציבית', 'sk': 'Nenadzorovano povzetek sestanka s stiskanjem več stavkov in proračunsko podmodularno maksimiranjem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Unsupervised Abstractive Meeting Summarization with Multi-Sentence Compression and Budgeted Submodular Maximization'}
{'en': 'We introduce a novel graph-based framework for abstractive meeting speech summarization that is fully unsupervised and does not rely on any annotations. Our work combines the strengths of multiple recent approaches while addressing their weaknesses. Moreover, we leverage recent advances in word embeddings and graph degeneracy applied to NLP to take exterior semantic knowledge into account, and to design custom diversity and informativeness measures. Experiments on the AMI and ICSI corpus show that our system improves on the state-of-the-art. Code and data are publicly available, and our system can be interactively tested.', 'ar': 'نقدم إطارًا جديدًا قائمًا على الرسم البياني للتلخيص التجريدي لخطاب الاجتماع غير الخاضع للإشراف بالكامل ولا يعتمد على أي تعليقات توضيحية. يجمع عملنا بين نقاط القوة في الأساليب الحديثة المتعددة مع معالجة نقاط ضعفها. علاوة على ذلك ، فإننا نستفيد من التطورات الحديثة في تضمين الكلمة وانحطاط الرسم البياني المطبق على البرمجة اللغوية العصبية لأخذ المعرفة الدلالية الخارجية في الاعتبار ، وتصميم تنوع مخصص وتدابير إعلامية. تظهر التجارب على مجموعة AMI و ICSI أن نظامنا يتحسن وفقًا لأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا. الشفرة والبيانات متاحة للجمهور ، ويمكن اختبار نظامنا بشكل تفاعلي.', 'es': 'Presentamos un novedoso marco basado en gráficos para el resumen abstractivo de discursos de reuniones que no está totalmente supervisado y no se basa en ninguna anotación. Nuestro trabajo combina las fortalezas de múltiples enfoques recientes y, al mismo tiempo, aborda sus debilidades. Además, aprovechamos los avances recientes en la incrustación de palabras y la degeneración de gráficos aplicados a la PNL para tener en cuenta el conocimiento semántico exterior y diseñar medidas personalizadas de diversidad e información. Los experimentos en el corpus de AMI e ICSI muestran que nuestro sistema mejora el estado de la técnica. El código y los datos están disponibles públicamente, y nuestro sistema se puede probar de forma interactiva.', 'fr': "Nous introduisons un nouveau framework basé sur des graphes pour la synthèse abstraite des discours de réunion qui est entièrement non supervisée et ne repose sur aucune annotation. Notre travail combine les forces de plusieurs approches récentes tout en remédiant à leurs faiblesses. De plus, nous tirons parti des récents progrès en matière d'intégration de mots et de dégénérescence graphique appliqués à la PNL pour prendre en compte les connaissances sémantiques extérieures et pour concevoir des mesures personnalisées de diversité et d'informativité. Les expériences sur le corpus AMI et ICSI montrent que notre système s'améliore par rapport à la pointe de la technologie. Le code et les données sont accessibles au public et notre système peut être testé de manière interactive.", 'pt': 'Apresentamos uma nova estrutura baseada em grafos para sumarização de fala de reunião abstrativa que é totalmente não supervisionada e não depende de anotações. Nosso trabalho combina os pontos fortes de várias abordagens recentes ao mesmo tempo em que aborda seus pontos fracos. Além disso, aproveitamos os avanços recentes em incorporação de palavras e degeneração gráfica aplicada à PNL para levar em consideração o conhecimento semântico externo e projetar medidas personalizadas de diversidade e informatividade. Experimentos no corpus AMI e ICSI mostram que nosso sistema melhora o estado da arte. Código e dados estão disponíveis publicamente e nosso sistema pode ser testado interativamente.', 'ja': '完全に監督されておらず、注釈に依存しない、抽象的なミーティングスピーチの要約のための斬新なグラフベースのフレームワークを紹介します。私たちの仕事は、最近の複数のアプローチの長所を組み合わせ、その短所に対処しています。さらに、NLPに適用された単語埋め込みとグラフ変性の最近の進歩を活用して、外部セマンティック知識を考慮し、カスタムの多様性と情報性の尺度を設計します。AMIおよびICSIコーパスの実験では、当社のシステムが最先端の技術で改善されていることが示されています。コードとデータは公開されており、当社のシステムはインタラクティブにテストできます。', 'zh': '引入一新框架,以象会语摘要,当框架全不受监督,不依一注。 吾事合近术,兼解其弱。 用NLP词嵌图简并之最新进展以虑外语义知,设自定义之多样性,与信息性之量。 AMIICSI语料之实验,先进之术也。 代码数公矣,吾统可交互式试。', 'ru': 'Мы вводим новую графическую структуру для абстрактного обобщения выступлений на собраниях, которая полностью не контролируется и не основывается на каких-либо аннотациях. Наша работа сочетает в себе сильные стороны многочисленных недавних подходов, одновременно устраняя их слабые стороны. Кроме того, мы используем последние достижения в области внедрения слов и вырождения графов, применяемые к NLP, для учета внешних семантических знаний и разработки пользовательских мер разнообразия и информативности. Эксперименты на корпусах AMI и ICSI показывают, что наша система улучшается по последнему слову техники. Код и данные являются общедоступными, и наша система может быть протестирована в интерактивном режиме.', 'hi': 'हम अमूर्त बैठक भाषण सारांशीकरण के लिए एक उपन्यास ग्राफ-आधारित रूपरेखा पेश करते हैं जो पूरी तरह से असुरक्षित है और किसी भी एनोटेशन पर भरोसा नहीं करता है। हमारा काम उनकी कमजोरियों को संबोधित करते हुए कई हाल के दृष्टिकोणों की ताकत को जोड़ता है। इसके अलावा, हम शब्द एम्बेडिंग और ग्राफ अपघटन में हाल की प्रगति का लाभ उठाते हैं जो बाहरी शब्दार्थ ज्ञान को ध्यान में रखने के लिए एनएलपी पर लागू होते हैं, और कस्टम विविधता और सूचनात्मकता उपायों को डिजाइन करने के लिए। एएमआई और आईसीएसआई कॉर्पस पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी प्रणाली अत्याधुनिक पर सुधार करती है। कोड और डेटा सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं, और हमारे सिस्टम को इंटरैक्टिव रूप से परीक्षण किया जा सकता है।', 'ga': 'Tugaimid isteach creat nua bunaithe ar ghraif le haghaidh achoimriú cainte teibí cruinnithe nach bhfuil faoi mhaoirseacht iomlán agus nach mbraitheann ar nótaí ar bith. Nascann ár gcuid oibre láidreachtaí na gcur chuige iolrach le déanaí agus ag an am céanna tugtar aghaidh ar a laigí. Ina theannta sin, déanaimid giaráil chun cinn le déanaí i leabú focal agus meathlú graif a chuirtear i bhfeidhm ar NLP chun eolas séimeantach ón taobh amuigh a chur san áireamh, agus chun bearta saincheaptha éagsúlachta agus faisnéise a dhearadh. Léiríonn turgnaimh ar chorpas AMI agus ICSI go bhfeabhsaítear ár gcóras ar an úrscothacht. Tá cód agus sonraí ar fáil go poiblí, agus is féidir ár gcóras a thástáil go hidirghníomhach.', 'ka': 'ჩვენ აბსტრაქტიური საუკვებისთვის აბსტრაქტიური საუკვებისთვის პრომენტიური გრაფიკური ფრამეტრის გადავიყენებთ, რომელიც უფრო დაუკვებულია და არ დავუ ჩვენი სამუშაო მხოლოდ მხოლოდ შემდეგ მიღებულების ძალიან ძალიან დაკავშირებულია, როდესაც მათი სინამდვილეების შესახებ. დამატებით, ჩვენ შემდეგ წინასწარმოდგენება სიტყვების შემდეგ და გრაფიკური დეგენერაციაში, რომელიც NLP-ში გამოყენებულია გარეშე სენმანტიკური ცოდნობების შესახებ, და განაზღვრება AMI და ICSI კორპუსის ექსპერიმენტები ჩვენი სისტემა უფრო მეტადება სისტემაში. ჩვენი სისტემა შეიძლება ინტერქექტიურად შემოწმება.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο πλαίσιο βασισμένο σε γραφήματα για αφηρημένη σύνοψη ομιλίας συναντήσεων που είναι πλήρως ανεξέλεγκτη και δεν βασίζεται σε σχόλια. Το έργο μας συνδυάζει τα δυνατά σημεία των πολλαπλών πρόσφατων προσεγγίσεων, αντιμετωπίζοντας παράλληλα τις αδυναμίες τους. Επιπλέον, αξιοποιούμε τις πρόσφατες εξελίξεις στην ενσωμάτωση λέξεων και την εκφυλιστικότητα γραφημάτων που εφαρμόζονται στο για να λάβουμε υπόψη την εξωτερική σημασιολογική γνώση και να σχεδιάσουμε προσαρμοσμένα μέτρα πολυμορφίας και πληροφορικότητας. Τα πειράματα στο σώμα AMI και ICSI δείχνουν ότι το σύστημά μας βελτιώνεται σε σχέση με την υπερσύγχρονη τεχνολογία. Ο κώδικας και τα δεδομένα είναι δημόσια διαθέσιμα και το σύστημά μας μπορεί να δοκιμαστεί αλληλεπιδραστικά.', 'hu': 'Bemutatjuk az absztraktív beszéd összefoglalására vonatkozó új grafikon alapú keretet, amely teljesen felügyelet nélkül nem támaszkodik és nem támaszkodik semmilyen jegyzetre. Munkánk egyesíti a több új megközelítés erősségét, miközben kezeli gyengeségeiket. Ezenkívül az NLP-re alkalmazott szóbeágyazások és gráfok degenerációjának közelmúltbeli fejlődését használjuk a külső szemantikai ismeretek figyelembevételére, valamint egyedi diverzitási és információs intézkedések kidolgozására. Az AMI és ICSI korpuszon végzett kísérletek azt mutatják, hogy rendszerünk javul a legkorszerűbb technológiában. A kódok és adatok nyilvánosan hozzáférhetők, és rendszerünk interaktív módon tesztelhető.', 'it': "Introducemo un nuovo framework basato su grafici per la sintesi astratta del discorso di riunione che è completamente non supervisionato e non si basa su alcuna annotazione. Il nostro lavoro combina i punti di forza di molteplici approcci recenti affrontando al contempo le loro debolezze. Inoltre, sfruttiamo i recenti progressi nell'incorporazione di parole e nella degenerazione dei grafici applicati alla PNL per tenere conto della conoscenza semantica esterna e per progettare misure personalizzate di diversità e informazione. Esperimenti sul corpus AMI e ICSI dimostrano che il nostro sistema migliora lo stato dell'arte. Codice e dati sono disponibili pubblicamente e il nostro sistema può essere testato in modo interattivo.", 'kk': 'Біз абстрактивті жұмыс сөздерді жазылу үшін жаңа графикалық негіздеген жұмыс бағдарламасын келтіреміз. Бұл толық жазылмаған және ешқандай жазылмайды. Біздің жұмысамыз бірнеше жаңа жағдайлардың күштерін біріктіреді, олардың ақшалығын қалай жасағанда. Сонымен қатар, NLP-ге қолданылатын сөздерді ендіру және графикалық дегенерациясының жаңа жағдайларын өзгертіп, сыртқы семантикалық білімдерді есептеу үшін жұмыс істеу және өзгертілген ә AMI және ICSI корпус туралы тәжірибелеріміз жүйеміздің суреттік күйінде жақсы жасайтынын көрсетеді. Код мен деректер жалпы мәлімет бар, жүйеміз интерактивті тексере алады.', 'lt': 'Įdiegiame naują grafiniu pagrindu pagrįstą abstraktiško susitikimo kalbų santraukos sistemą, kuri yra visiškai nepastebima ir nesiremia jokiomis pastabomis. Mūsų darbas derina daugelio pastarųjų metodų privalumus ir sprendžia jų trūkumus. Be to, mes sutelkiame pastarojo meto pažangą žodžių įtraukimo ir grafikos degeneracijos srityje, taikomą NLP, kad būtų atsižvelgta į išorines semantines žinias ir sukurtos pritaikytos įvairovės ir informavimo priemonės. Eksperimentai su AMI ir ICSI korpusu rodo, kad mūsų sistema tobulina naujausią padėtį. Kodas ir duomenys yra viešai prieinami ir mūsų sistema gali būti interaktyviai išbandyta.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerangka berasaskan graf baru untuk ringkasan ucapan pertemuan abstraktif yang tidak diawasi sepenuhnya dan tidak bergantung pada sebarang anotasi. Kerja kami menggabungkan kekuatan pendekatan berbilang baru-baru ini sementara mengatasi kelemahan mereka. Selain itu, kami menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam penyembedding perkataan dan degenerasi graf yang dilaksanakan untuk NLP untuk mengambil kepercayaan pengetahuan semantik luar, dan untuk merancang kebanyakan suai dan tindakan informasi. Eksperimen pada AMI dan ICSI corpus menunjukkan bahawa sistem kita bertambah baik pada state-of-the-art. Kod dan data tersedia secara umum, dan sistem kita boleh diuji secara interaktif.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഫ്രെയിമെയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പൂര്\u200dണ്ണമായും സംരക്ഷിക്കാത്ത സംസാരത്ത നമ്മുടെ ജോലി അവയുടെ ദുര്\u200dബലരെ സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ അടുത്ത് പല അടുത്ത സമ്മാനങ്ങളുടെ ശക്തികളെ തമ്മി അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d വാക്കുകളിലേക്ക് അടുത്തുള്ള മുന്നോട്ടുകള്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള സെമാന്റിക്ക് അറിവുകള്\u200d എടുക്കാനും സ്വ എഎ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ. കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മു കോഡും വിവരങ്ങളും പൊതുവായി ലഭ്യമല്ല, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരീക്ഷണം നടപ്പ', 'mn': 'Бид шинэ график дээр суурилсан шинэ хэлбэрийн илтгэлийн жинхэнэ хэлбэрүүдийг тайлбарлаж, бүрэн дэмжигдэхгүй, ямар ч хэлбэрээр итгэдэггүй. Бидний ажил саяхан олон саяхан ойлголтын хүчирхэг чадварыг нэгтгэдэг. Мөн бид NLP-д гадаад шинэ мэдлэгтэй холбогдох, өөрчлөлт олон янз бүрийн, мэдээллийн хэрэгслийг зохион байгуулахын тулд саяхан нэмэгдүүлэлт болон график эзэмшигтэй хөгжлийг ашиглаж байна. AMI болон ICSI корпус дахь туршилтууд бидний систем урлагийн хувьд сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг. Код болон өгөгдлийн мэдээллийг олон нийтэд ашиглаж чадна. Бидний системийг интерактив шалгаж чадна.', 'mk': 'Ние воведуваме нова графска рамка за апстрактивна состанок резултат на говорот кој е целосно ненадгледуван и не се потпира на никакви анотации. Нашата работа ги комбинира силите на многуте неодамнешни пристапи и ги решава нивните слабости. Покрај тоа, ние ги искористуваме неодамнешните напредоци во вградувањето на зборови и дегенерацијата на графиците применети на НЛП за да ги земеме предвид надворешните семантични знаења, и да дизајнираме соодветни мерки за различност и информативност. Експериментите на АМИ и ICSI корпусот покажуваат дека нашиот систем се подобрува во најновите. Кодот и податоците се јавно достапни и нашиот систем може да се тестира интерактивно.', 'mt': 'Aħna nintroduċu qafas ġdid ibbażat fuq grafika għas-sommarju tad-diskors tal-laqgħat astrattivi li mhuwiex sorveljat għal kollox u ma jistrieħ fuq l-ebda annotazzjoni. Il-ħidma tagħna tgħaqqad il-qawwiet ta’ diversi approċċi riċenti filwaqt li tindirizza d-dgħufijiet tagħhom. Barra minn hekk, aħna nħeġġu l-avvanzi reċenti fl-inkorporazzjoni tal-kliem u d-deġenerazzjoni tal-grafika applikati għall-NLP biex jitqiesu l-għarfien semantiku estern, u biex niddisinjaw miżuri tad-diversità personali u tal-informatività. L-esperimenti fuq l-AMI u l-ICSI corpus juru li s-sistema tagħna ttejjeb fl-aħħar stadju. Il-kodiċi u d-dejta huma disponibbli għall-pubbliku, u s-sistema tagħna tista’ tiġi ttestjata interattivament.', 'pl': 'Wprowadzamy nowatorski system oparty na wykresie do abstrakcyjnego podsumowywania mowy spotkań, który jest w pełni bez nadzoru i nie opiera się na żadnych adnotacjach. Nasza praca łączy mocne strony wielu ostatnich podejść, jednocześnie rozwiązując ich słabe strony. Ponadto wykorzystujemy ostatnie osiągnięcia w zakresie osadzania słów i degeneracji wykresów stosowanej w NLP, aby uwzględnić zewnętrzną wiedzę semantyczną oraz projektować niestandardowe środki różnorodności i informacyjności. Eksperymenty na korpusie AMI i ICSI pokazują, że nasz system ulepsza się na najnowocześniejszym poziomie. Kod i dane są publicznie dostępne, a nasz system może być interaktywnie testowany.', 'no': 'Vi introduserer eit nytt grafikkbasert rammeverk for abstraktiv møtstalesamandring som er fullstendig ikkje oppretta og ikkje rely på noen merknader. Arbeidet vårt kombinerer styrkene på fleire nyleg tilnærmingar ved handling av tyrkene sine. I tillegg leverer vi nyleg avansert i ordinnbygging og degenerasjon av grafen som er brukt til NLP for å ta eksterne semantiske kunnskap på konto, og for å laga tilpassa mangfoldige og informativ mål. Eksperimentar på AMI og ICSI corpus viser at systemet vårt forbedrar på kunsttilstanden. Kode og data er tilgjengeleg offentlig, og systemet vår kan vera interaktivt testa.', 'si': 'අපි නිර්මාණය කරනවා නිර්මාණය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් විශ්වාස කරනවා කි අපේ වැඩය සම්බන්ධ කරනවා අලුත් අවස්ථාවන් ගොඩක් ශක්තිමත්වය සම්බන්ධ කරනවා. තවත්, අපි අලුත් විදියට ප්\u200dරමාණය කරනවා වචනය සහ ග්\u200dරාෆ් නිර්මාණය NLP වලට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා එළිය සිමාන්තික දැනගන්න, සහ ප්\u200dරමාණය ව AMI සහ ICSI කොර්පුස් ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය පුළුවන් වෙනවා කියලා. කෝඩ් සහ දත්ත සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරවේශයෙන් තියෙන්නේ, අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා කරන්න', 'ro': 'Introducem un nou cadru bazat pe grafice pentru rezumarea abstractivă a discursului de întâlnire, care este complet nesupravegheat și nu se bazează pe nicio adnotare. Activitatea noastră combină punctele forte ale abordărilor recente multiple, abordând în același timp punctele slabe ale acestora. Mai mult decât atât, valorificăm progresele recente în încorporarea cuvintelor și degenerarea graficilor aplicate PNL pentru a lua în considerare cunoștințele semantice exterioare și pentru a proiecta măsuri personalizate de diversitate și informativitate. Experimentele asupra corpului AMI și ICSI arată că sistemul nostru îmbunătățește nivelul de ultimă generație. Codul și datele sunt disponibile publicului, iar sistemul nostru poate fi testat interactiv.', 'sr': 'Predstavljamo novi okvir na grafiku za sažetak govora o abstraktivnim sastancima koji je potpuno neodređen i ne oslanja se na bilo kakve annotacije. Naš rad kombinira snage višestrukih nedavnih pristupa dok se obraæamo njihovim slabostima. Osim toga, mi privlačimo nedavni napredak u rečima ugrađenja i degeneracija grafika primjenjena na NLP kako bi uzeli u obzir vanjske semantičke znanje i dizajnirali posebne mjere raznolikosti i informativnosti. Eksperimenti o AMI i ICSI korpusu pokazuju da se naš sistem poboljšava u stanju umjetnosti. Kod i podaci su javno dostupni, i naš sistem može biti interaktivno testiran.', 'ur': 'ہم ایک نئی گراف بنیادی فرم کو معرفی کرتے ہیں جو کامل غیر قابل تحقیق ہے اور کسی اظہار پر اعتماد نہیں کرتا۔ ہمارا کام بہت اگلے طریقے کی طاقت جمع کرتا ہے جب کہ ان کے کمزوریوں کے بارے میں مشکل کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم نے اگلوں سے اپنا پیشرفت NLP کے لئے استعمال کیا تھا کہ اس کے ذریعہ بیرون سیمنٹی علم کو حساب کریں اور خصوصی مختلف اور غیر معلومات کے اندازے طراحی کریں. AMI اور ICSI کورپوس کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری سیسٹم آرتی کی حالت پر بہتر ہوتی ہے کیڈ اور ڈیٹا ظاہر طور پر موجود ہیں، اور ہماری سیسٹم کو اہم طرح آزمائش کر سکتی ہے۔', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal sawir ah oo u qoran kara sheekeysi oo aan dhammaan la ilaalinayn oo aan ku kalsoonayn dhibaatooyin. Shaqo-keenistayagu wuxuu isku daryeelaa xoogada qaabilaadaha ugu dhowaaday marka lagu talo galayo itaaldarradooda. Sidoo kale, waxaynu u soo bandhignaynaa horumarinta ugu dambeysa ee hadalka ku habboon iyo xarunta degenaanshaha ee qoraalka, taas oo loo codsaday NLP inuu xisaabo aqoonta dibadda ah iyo in loo sameeyo qaabab kala duduwan iyo takhasuska aqoonta. Imtixaanka AMI iyo ICSI waxay muujiyaan in nidaamka uu horumariyo xaaladda farshaxanka. Codeynta iyo macluumaadka waxaa si bayaan ah loo heli karaa, nidaamkana waxaa lagu imtixaami karaa si qayb ah.', 'sv': 'Vi introducerar ett nytt grafbaserat ramverk för abstraktiv mötestalssammanfattning som är helt obevakat och inte förlitar sig på några kommentarer. Vårt arbete kombinerar styrkorna i flera nya tillvägagångssätt samtidigt som vi tar itu med deras svagheter. Dessutom utnyttjar vi de senaste framstegen inom ordinbäddning och grafdegenerering tillämpad på NLP för att ta hänsyn till yttre semantisk kunskap och utforma anpassade mångfalds- och informationsåtgärder. Experiment på AMI och ICSI corpus visar att vårt system förbättras på det senaste. Kod och data är allmänt tillgängliga och vårt system kan testas interaktivt.', 'ta': 'We introduce a novel graph-based framework for abstractive meeting speech summarization that is fully unsupervised and does not rely on any annotations.  எங்கள் வேலை பலவீனமான நெருங்குகளை சேர்க்கும் போது அணுகிறது. மேலும், நாம் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை வார்த்தை உள்ளிடும் மற்றும் வரைப்படத்தின் விரைவாக்கம் NLP க்கு பயன்படுத்தப்பட்டது, வெளியேற்று பெரிய AMI மற்றும் ICSI கார்ப்ஸ் மீது சோதனைகள் நமது அமைப்பு முன்னேறும் என்று காட்டுகிறது. குறியீடு மற்றும் தரவும் பொதுவாக கிடைக்கும், எங்கள் கணினியை நடுவாக சோதிக்க முடியும்.', 'uz': "Biz hech qanday taʼminlovchi bo'lmagan va hech qanday taqdimlarga ishlatmaydigan novel grafik asosida yaratganmiz. Bizning ishimiz yaqinda ko'pchilik murakkablarining ko'pchilik qobiliyatlarini bir necha narsalarni birlashtiradi. Moreover, we leverage recent advances in word embeddings and graph degeneracy applied to NLP to take exterior semantic knowledge into account, and to design custom diversity and informativeness measures.  AMI va ICSI korpusning tajribalarini ko'rsatadi, bizning tizimmiz sananing holatida yaxshi ko'rinadi. Kodlash va maʼlumot barcha mavjud, va bizning tizimmizni interaktiv tekshirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi sẽ giới thiệu một hệ thống biểu đồ mới cho việc tổng hợp ngôn ngữ, hoàn toàn không giám sát và không dựa vào biên bản nào cả. Công việc của chúng tôi kết hợp các điểm mạnh của nhiều phương pháp gần đây, trong khi xử lý các điểm yếu. Hơn nữa, chúng ta dựa vào những tiến bộ gần đây trong việc gắn ghép từ và đồ thoái hóa đồ thị được áp dụng cho Njala để biết về mặt ngữ pháp bề ngoài, và thiết kế các biện pháp đa dạng và nghệ thuật. Các thí nghiệm trên Amy và ICSI Corpus cho thấy hệ thống của chúng tôi cải thiện trạng thái hiện đại. Mật mã và dữ liệu được công bố công khai, và hệ thống có thể thử nghiệm tương tác.', 'da': 'Vi introducerer en ny grafbaseret ramme for abstraktiv mødestale sammenfatning, der er fuldstændig uautoriseret og ikke er afhængig af nogen anmærkninger. Vores arbejde kombinerer styrkerne ved flere nylige tilgange, samtidig med at de tackler deres svagheder. Desuden udnytter vi de seneste fremskridt i ordindlejringer og grafdegenerering anvendt på NLP til at tage højde for ekstern semantisk viden og til at designe brugerdefinerede mangfoldigheds- og informativitetsforanstaltninger. Eksperimenter med AMI og ICSI corpus viser, at vores system forbedrer den nyeste teknologi. Kode og data er offentligt tilgængelige, og vores system kan testes interaktivt.', 'hr': 'Predstavljamo novi okvir na grafiku za sažetak govora o apstraktivnim sastancima koji je potpuno neodređen i ne oslanja se na bilo kakve annotacije. Naš rad kombinira snagu višestrukih nedavnih pristupa dok se rješavamo njihovim slabostima. Osim toga, mi primjenjujemo nedavni napredak u riječima ugrađenja i degeneraciju grafika primjenjenoj na NLP kako bi uzeli u obzir vanjske semantičke znanje i dizajnirali posebne mjere raznolikosti i informativnosti. Eksperimenti o AMI i ICSI korpusu pokazuju da se naš sustav poboljšava u stanju umjetnosti. Kod i podaci su javno dostupni, i naš sustav može biti interaktivno testiran.', 'bg': 'Въвеждаме нова графична рамка за абстрактно обобщаване на речта на събранието, която е напълно без надзор и не разчита на никакви анотации. Работата ни съчетава силните страни на множество скорошни подходи, като същевременно се справя с техните слабости. Освен това, ние използваме последните постижения в вграждането на думи и дегенерацията на графиките, приложени към НЛП, за да вземем предвид външните семантични знания и да проектираме персонализирани мерки за многообразие и информативност. Експериментите с корпуса показват, че нашата система се подобрява на най-съвременните технологии. Кодът и данните са публично достъпни и нашата система може да бъде интерактивно тествана.', 'nl': 'We introduceren een nieuw op grafieken gebaseerd raamwerk voor abstracte samenvatting van vergaderspraak dat volledig zonder toezicht is en niet afhankelijk is van annotaties. Ons werk combineert de sterke punten van meerdere recente benaderingen en pakt hun zwakke punten aan. Bovendien maken we gebruik van recente vooruitgang in woord embeddings en graph degeneracy toegepast op NLP om rekening te houden met externe semantische kennis en om aangepaste diversiteits- en informatievermogensmaatregelen te ontwerpen. Experimenten op het AMI- en ICSI-corpus tonen aan dat ons systeem verbetert ten opzichte van de state-of-the-art. Code en data zijn openbaar beschikbaar en ons systeem kan interactief getest worden.', 'de': 'Wir stellen ein neuartiges graphenbasiertes Framework für die abstraktive Zusammenfassung von Besprechungssprachen vor, das völlig unbeaufsichtigt ist und keine Anmerkungen benötigt. Unsere Arbeit kombiniert die Stärken mehrerer aktueller Ansätze und adressiert deren Schwächen. Darüber hinaus nutzen wir die jüngsten Fortschritte bei Wort-Einbettungen und Graph-Degeneration, die auf NLP angewendet werden, um externes semantisches Wissen zu berücksichtigen und benutzerdefinierte Diversity- und Informativitätsmaßnahmen zu entwerfen. Experimente am AMI- und ICSI-Korpus zeigen, dass sich unser System auf dem neuesten Stand der Technik verbessert. Code und Daten sind öffentlich verfügbar und unser System kann interaktiv getestet werden.', 'id': 'Kami memperkenalkan cadangan berbasis grafik novel untuk pengiraan pidato pertemuan abstraktif yang sepenuhnya tidak diawasi dan tidak bergantung pada anotasi apapun. Our work combines the strengths of multiple recent approaches while addressing their weaknesses.  Selain itu, kami menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam pembangunan kata dan degenerasi grafik yang diterapkan untuk NLP untuk mempertimbangkan pengetahuan semantis luar, dan untuk merancang kebanyakan kebanyakan dan tindakan informasi. Eksperimen pada AMI dan ICSI corpus menunjukkan bahwa sistem kita meningkat pada state-of-the-art. Kode dan data tersedia publik, dan sistem kita dapat diuji secara interaktif.', 'ko': '우리는 그림을 기반으로 한 추상적인 회의 음성 요약 프레임워크를 소개했는데, 이 프레임워크는 전혀 감독이 없고 주석에 의존하지 않는다.우리의 업무는 여러 가지 최신 방법의 장점을 결합시켰고, 동시에 그것들의 결점을 해결했다.또한 우리는 단어 삽입과 도안을 이용하여 NLP의 최신 진전에 응용하고 외부 의미 지식을 고려하며 맞춤형 다양성과 정보성 도량을 설계한다.AMI와 ICSI 자료 라이브러리에서의 실험은 우리 시스템이 기존 기술을 개선했음을 나타낸다.코드와 데이터는 공개되어 있으며 우리 시스템은 상호작용 테스트를 할 수 있다.', 'fa': 'ما یک چهارچوب بر اساس گراف نویسی برای جمع کردن سخنرانی جلسه\u200cهای abstractive معرفی می\u200cکنیم که کاملاً بی\u200cثبات است و بر هیچ گزارش اعتماد ندارد. کار ما نیروهای بسیاری از نزدیک های اخیر را در حالی که با ضعیفه\u200cهایشان درگیر می\u200cشوند، ترکیب می\u200cکند. به علاوه، ما پیشرفت های اخیر را به عنوان ابتدایی کلمات و ناتوانی گراف به NLP درخواست می\u200cکنیم تا علم بیرون\u200cهای semantic را به حساب بگیریم، و برای طراحی اندازه\u200cهای مختلف و اطلاعات شخصی طراحی کنیم. تجربه\u200cهایی در مورد کورپوس AMI و ICSI نشان می\u200cدهند که سیستم ما در حالت هنر بهتر می\u200cشود. کد و داده\u200cها به طور عمومی در دسترس هستند، و سیستم ما می\u200cتواند به طور متفاوتی آزمایش شود.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mfumo wa picha za riwaya kwa ajili ya muhtasari wa mkutano wa kujieleza usio na maana ambayo hayategemewa kabisa na haitegemea matatizo yoyote. Kazi yetu inaunganisha nguvu za mbinu mbalimbali za hivi karibuni wakati wa kuzungumzia udhaifu wao. Zaidi ya hayo, tunatumia maendeleo ya hivi karibuni katika maendeleo ya maneno yanayotumika na ukame wa ramani kwa ajili ya NLP kuchukua maarifa yanayotokea nje ya nchi, na kutengeneza hatua za utofauti na zisizo na taarifa. Majaribio yanayohusu makampuni ya AMI na ICSI yanaonyesha kuwa mfumo wetu unaboresha hali ya sanaa. Sheria na taarifa zinapatikana hadharani, na mfumo wetu unaweza kuchunguzwa kwa kiasi kikubwa.', 'tr': "Biz abstraktiw ýygnak çykyşynyň holasasy üçin, grafda tabanly bir çerçew gurlaşýarys we hiç hili täzelikde ynamly däl. Biziň işimiz ýakynlaşyklaryň güýçlerini birleşýär. Munuň üçin, NLP'a ýakyn sözleriň içine degenerasy we grafik degenerasiýasyny çykarmak üçin ýüzünde bir semantik bilgi almak üçin üýtgedýäris we şahsy dürlirlirlik we informatiýatlyk düzümlerni tasarlamak üçin ullanýarys. AMI we ICSI korpusynyň barlagynyň barlag sistemamyzyň sungat durumynda gelişmegini görkezýär. Köd we maglumatlar publika mümkin edýär we sistemimiz interaktiw barlanyp biler.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք գրաֆիկի վրա հիմնված նոր շրջանակ վերացական հանդիպման խոսքի համառոտագրման համար, որը լիովին անվերահսկված է և չի հիմնված որևէ նոտացիաների վրա: Մեր աշխատանքը համադրում է վերջերս բազմաթիվ մոտեցումների ուժեղ ուժերը, միաժամանակ վերլուծում են նրանց թույլությունները: Ավելին, մենք օգտագործում ենք վերջին առաջընթացները բառերի ներդրման և գրաֆիկի դեգեներականության մեջ, որոնք կիրառվում են ՆԼՊ-ի վրա արտաքին սեմանտիկ գիտելիքների հաշվի առնելու համար, նախագծելու հատուկ բազմազանությունը և տեղեկատվական չափո ԱՄԻ և ԻԿՍԻ կորպոսի վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը բարելավվում է տեխնոլոգիայի վրա: Կոդը և տվյալները հասանելի են, և մեր համակարգը կարող է ինտերակտիվ փորձել:', 'sq': 'Ne paraqesim një kuadër të ri bazuar në grafik për përmbledhjen abstraktive të takimeve të fjalëve që është plotësisht e pazgjidhur dhe nuk mbështetet në asnjë anotacion. Puna jonë kombinon fuqitë e metodave të shumta të fundit ndërsa trajtojnë dobësitë e tyre. Përveç kësaj, ne nxjerrim përparimet e fundit në përfshirjen e fjalëve dhe degeneracinë e grafikut të aplikuar në NLP për të marrë parasysh njohurinë e jashtme semantike dhe për të dizajnuar masat e diversitetit të personalizuar dhe informacionalitetit. Eksperimentet në AMI dhe ICSI corpus tregojnë se sistemi ynë përmirësohet në state-of-the-art. Code and data are publicly available, and our system can be interactively tested.', 'am': 'በሙሉ ያልጠበቀው በማይደገፍም ማንኛውንም ማስታወቂያ የማይታመን የግልጾችን ጉዳይ አካባቢ ፍሬም እናስጠጋለን፡፡ ሥራችን የቅርብ መጨረሻ የመግባታችንን ኃይልን ድካማቸውን በመጠቀም እና ድካማችንን እናሳስባለች፡፡ ደግሞ የውጭ የውጭ እውቀትን ለመቀበል እና የተለየ ልዩ ልዩ ልዩነት እና የግልጽነት ስርዓት መግለጫ ለመቀበል ለNLP የሚደረገውን የግልፅ ውጤት እና የግልፅ ልዩነት እና ማስታወቂያውን ለመቀበል እና ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ የAMI እና የICSI ኮርፓስ ፈተናዎች የሥርዓታችንን የዓላማ ግንኙነት እንዲያበዛ ያሳያል፡፡ ኮድ እና ዳራዎች በህዝብ የተገኙ ናቸው፣ ሲስተማራችንም በተለየ ይሞክራሉ፡፡', 'az': 'Biz, abstraktiv görüşmə sözlərinin qeyd edilməsi üçün yeni grafik tabanlı bir framework ü təşkil edirik ki, tamamilə təşkil edilməz və heç bir təşkil üzərində təvəkkül edilməz. Bizim işimiz çoxlu yeni yaxınlıqlarının gücünü birləşdirir, onların zəifliklərini çəkərək. Daha sonra, NLP-ə uyğun sözlər içərisində yazılmış və graf degenerasiyasına son dəyişiklik bilgiləri hesablamaq üçün istifadə edirik, müxtəlif müxtəlif və informativ ölçülərini tasarlamaq üçün. AMI və ICSI korpus təcrübələrinin sistemimizin sanatın vəziyyəti ilə yaxşılaşdığını göstərir. Kod və verilər açıq-aşkar mövcuddur, sistemimiz interaktif imtaha edilə bilər.', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাস ভিত্তিক গ্রাফ ফ্রেমের পরিচালনা করেছি যা পুরোপুরি সংরক্ষণ করা হয়েছে এবং কোন বিরক্তির উপর নির্ভর করে না। আমাদের কাজ সাম্প্রতিক কাজের শক্তি তাদের দুর্বলতার সাথে কথা বলার সময় একত্রিত করে। এছাড়াও, আমরা শব্দের বিভিন্ন বিভিন্ন বৈচিত্র্য এবং তথ্যের বৈচিত্র্য এবং তথ্যের ব্যবস্থা গঠনের জন্য এনএলপির কাছে প্রয়োগ করেছি। এএমআই এবং আইসিআই কোর্পাসের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের সিস্টেম শিল্পের রাষ্ট্রের উপর উন্নত হয়েছে। কোড এবং তথ্য প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে এবং আমাদের সিস্টেম সক্রিয় করে পরীক্ষা করা যাবে।', 'bs': 'Predstavljamo novi okvir na grafiku za sažetak govora o apstraktivnim sastancima koji je potpuno neodređen i ne oslanja se na bilo kakve annotacije. Naš rad kombinira snagu višestrukih nedavnih pristupa dok se riješi njihovim slabostima. Osim toga, mi privlačimo nedavne napredke u riječima ugrađenja i degeneracija grafika primjenjene na NLP da bi uzeli u obzir vanjske semantičke znanje i dizajnirali mjere o običnoj raznolikosti i informativnosti. Eksperimenti o AMI i ICSI korpusu pokazuju da se naš sistem poboljšava u stanju umjetnosti. Kod i podaci su javno dostupni, i naš sistem se može interaktivno testirati.', 'et': 'Tutvustame uudset graafikapõhist raamistikku abstraktseks koosoleku kõne kokkuvõtmiseks, mis on täielikult järelevalveta ja ei tugine märkustele. Meie töö ühendab mitme hiljutise lähenemisviisi tugevad küljed, lahendades samal ajal nende nõrkusi. Lisaks võimendame hiljutisi edusamme sõnade manustamises ja graafikute degeneratsioonis, mida rakendatakse NLP-le, et võtta arvesse väliseid semantilisi teadmisi ning kujundada kohandatud mitmekesisuse ja informatiivsuse meetmeid. AMI ja ICSI korpuse eksperimendid näitavad, et meie süsteem paraneb tehnika tasemel. Kood ja andmed on avalikult kättesaadavad ning meie süsteemi saab interaktiivselt testida.', 'fi': 'Esittelemme uudenlaisen graafisen kehyksen abstraktiiviselle kokouspuheen yhteenvedolle, joka on täysin valvomaton eikä perustu huomautuksiin. Työssämme yhdistyvät useiden viimeaikaisten lähestymistapojen vahvuudet ja puututaan niiden heikkouksiin. Lisäksi hyödynnämme NLP:hen sovellettuja sanaupotuksia ja graafisen rappeutumisen viimeaikaisia edistysaskeleita, jotta voimme ottaa huomioon ulkoisen semanttisen tiedon ja suunnitella räätälöityjä monimuotoisuutta ja informatiivisuutta koskevia toimenpiteitä. AMI- ja ICSI-korpusella tehdyt kokeet osoittavat, että järjestelmämme paranee viimeisintä tekniikkaa. Koodi ja data ovat julkisesti saatavilla, ja järjestelmämme voidaan testata vuorovaikutteisesti.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe graafgebaseerde raamwerk vir abstraktiewe vergadering spreek opsomming wat volledig nie onderwerp is en vertrou nie op enige notasies nie. Ons werk kombinieer die sterkte van veelvuldige onlangse toegang terwyl hulle swakhede aangesig word. Ons het ook onlangse voorspoedings in woorde inbettings en grafdegenerasie wat aan NLP toegestel is om eksterne semantiese kennis in rekening te neem en om pasmaak verskeidigheid en informatiwiteite te ontwerp. Experiments on the AMI and ICSI corpus show that our system improves on the state of the art. Kode en data is openlik beskikbaar, en ons stelsel kan interaktief toets word.", 'cs': 'Představujeme nový grafový rámec pro abstraktivní shrnutí řeči schůzek, který je plně bez dohledu a nespoléhá na žádné anotace. Naše práce kombinuje silné stránky několika nedávných přístupů a zároveň řeší jejich slabé stránky. Kromě toho využíváme nedávných pokroků v oblasti vložení slov a degenerace grafů aplikované na NLP k zohlednění externích sémantických znalostí a k navrhování vlastních opatření diverzity a informativity. Experimenty na korpusu AMI a ICSI ukazují, že náš systém se zlepšuje nejmodernějším. Kód a data jsou veřejně dostupné a náš systém lze interaktivně testovat.', 'ca': "Introduïm un nou marc gràfic per a una resumida abstracta del discurs de reunions que no està totalment supervisada i que no es basa en cap anotació. Our work combines the strengths of multiple recent approaches while addressing their weaknesses.  Moreover, we leverage recent advances in word embeddings and graph degeneracy applied to NLP to take exterior semantic knowledge into account, and to design custom diversity and informativeness measures.  Els experiments sobre l'AMI i el corpus de l'ICSI mostren que el nostre sistema millora en l'actualitat. El codi i les dades estan disponibles al públic, i el nostre sistema pot ser testat interactivament.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo resmi dadi sing ora nggawe barang nggawe. Awak dhéwé ngerasai nglanggar nggawe barang dumadhi iki banget karo ngono nggawe barang langgar. Label Iyo perambukan kanggo sabanjuré punika AM karo ClTI kuwi nggawe sistem sing bisa nyebute kanggo langgar tarjamahan kanggo sabanjuré. Kod lan data kang dipuangkat dipuangkat ora ono, lan sistem dhéwé iso disimpen interaksi iki.', 'sk': 'Predstavljamo nov grafski okvir za abstraktivno povzetek govora na srečanju, ki je popolnoma neozorjen in se ne zanaša na kakršne koli opombe. Naše delo združuje prednosti številnih nedavnih pristopov in hkrati obravnava njihove slabosti. Poleg tega izkoriščamo nedavne napredeke pri vgradnji besed in degeneraciji grafov, ki se uporabljajo pri NLP, da upoštevamo zunanje semantično znanje ter oblikujemo ukrepe za raznolikost in informativnost po meri. Eksperimenti na AMI in ICSI korpusu kažejo, da naš sistem izboljšuje najsodobnejši. Koda in podatki so javno dostopni, naš sistem pa je mogoče interaktivno testirati.', 'ha': "Mu ƙara wani firam na fassarar-bangon jigon da aka samu'a ga mai baka haɗuwa da magana, wanda ba ya samu da tsari ba kuma ba ya dõgara ga wani cũtarwa ba. KaimayinMu yana haɗa ƙarfin marubuci masu ƙarni a lokacin da ake yi musu magana ga rauni. Kayya, ko kuma, za mu sami mafariko masu ƙari a cikin maganar da aka shigar da kuma za'a yi amfani da shirin gaura ga NLP dõmin ya ɗauki ilimi na ƙari na bakin, kuma dõmin mu ƙayyade takwai masu da da ba'a sani ba. Tajarakin AMI da ICS na nuna cewa tsarin mu yana ƙaranci cikin halin-sanar. Ana sami kodi da data, kuma za'a iya jarraba system guda ɗaya.", 'he': 'אנחנו מציגים מסגרת מבוססת בגרף חדשה לסכם נאום הפגישה אוסטרקטיבי שאינה מושגחת לחלוטין ולא תלויה בשום ציונים. העבודה שלנו משלבת את הכוחות של גישות רבות לאחרונה בזמן להתייחס לחלשותיהם. חוץ מזה, אנו משתמשים בהתקדמות האחרונות בתכניות מילים ודגינרטיות גרפים שהופעו על NLP כדי לקחת בחשבון ידע סמנטי חיצוני, ולעיצוב מגוון מתאים ומדידי מידע. ניסויים על AMI וקורפוס ICSI מראים שהמערכת שלנו משתפרת במצב האמנות. קוד ומידע זמינים לציבור, והמערכת שלנו יכולה להיבחן באופן אינטראקטיבי.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསལ་བ་དང་བསྡུར་བའི་ཚེས་གྲངས་འབྲི་བརྗོད་གཞི་བྱས་པའི་གྲངས་སུ་འབྲེལ་བ་ཞིག་སྟོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་ཕལ་ཆེར་འབྲས་ཀྱི་གནད་དོན་ཐུབ་ཀྱི་ནུས་མཐུན་ཤུགས་བསྡུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Moreover, we leverage recent advances in word embeddings and graph degeneracy applied to NLP to take external semantic knowledge into account, and to design custom diversity and informativeness measures. AMI དང་ICSI ཞབས་མཁན་གྱི་སྒེར་གྱི་བརྟག་སྟངས་ལ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། གསང་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་མང་ཙམ་སྤྱོད་ཐུབ་པ། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་དུས་འཚོལ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཐུབ།'}
{'en': 'Fast Abstractive Summarization with Reinforce-Selected Sentence Rewriting', 'ar': 'التلخيص التجريدي السريع مع إعادة كتابة الجملة المختارة', 'pt': 'Sumarização Abstrata Rápida com Reescrita de Frase Selecionada por Reforço', 'es': 'Resumen abstractivo rápido con reescritura de oraciones seleccionadas por refuerzo', 'fr': 'Récapitulation abstraite rapide avec réécriture de phrases sélectionnées par renforcement', 'hi': 'सुदृढ़-चयनित वाक्य पुनर्लेखन के साथ तेजी से अमूर्त Summarization', 'zh': '速抽象总结与强化择句重写', 'ja': '強化選択された文章書き換えによる高速抽象化の要約', 'ru': 'Быстрое абстрактное обобщение с переписыванием выбранного предложения', 'ga': 'Achoimre Mhear Teibí agus Athscríobh Pianbhreithe Roghnaithe a Neartú', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyors absztraktív összefoglalás a kiválasztott mondat újraírásával', 'el': 'Γρήγορη αφηρημένη περίληψη με ενίσχυση επιλεγμένης πρότασης', 'it': 'Sintesi astratta veloce con la riscrittura della frase selezionata rafforzata', 'kk': 'Таңдалған сөзді қайта жазумен тез абстрактивті тұжырымдамасыName', 'lt': 'Greita abstrakti santrauka su sustiprinant pasirinktą sakinį', 'mk': 'Брзо апстрактивно резервирање со резапис на избраните реченици', 'ml': 'തെരഞ്ഞെടുത്ത വാക്കുകള്\u200d വീണ്ടും എഴുതുന്നതിനൊപ്പം വേഗം അബ്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Sommarju Abstrattiv rapidu bil-kitba mill-ġdid tas-sentenza magħżula mill-ġdid', 'ms': 'Penapisan Absraktif Cepat dengan Penulisan Ulangkuasa-Dipilih', 'pl': 'Szybkie abstrakcyjne podsumowanie dzięki wzmocnieniu wybranych zdań', 'no': 'Rask abstraktiv samandrag med reintverk- merkte teikn om att skriving', 'mn': 'Дахин хүчээр сонгогдсон өгүүлбэр дахин бичих хурдан Абстрактив хэвлэл', 'ro': 'Rezumată abstractivă rapidă cu rescrierea propoziției selectate consolidat', 'si': 'Name', 'so': 'Fast Abstractive summariisation with Reinforce-Selected Sentence Rewriting', 'sv': 'Snabb abstraktiv sammanfattning med förstärkt frasomskrivning', 'sr': 'Brza abstraktivna sažetka sa ponovnom pisanjem izraženog rečenika', 'ta': 'தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வாக்குறிப்பு மீண்டும் எழுதும் வேகமான சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tóm tắt nhanh theo sắc lệnh', 'bg': 'Бързо абстрактивно обобщаване с повторно написване на избраното от подсилване изречение', 'da': 'Hurtig abstraktiv opsummering med forstærket markeret sætning omskrivning', 'nl': 'Snelle abstracte samenvatting met het herschrijven van geselecteerde zinnen', 'hr': 'Brza abstraktivna sažetka s ponovnom pisanjem izraženog kazna', 'de': 'Schnelle abstrakte Zusammenfassung mit Verstärkung des Umschreibens ausgewählter Sätze', 'ko': '선택문 개작을 강화하는 빠른 발췌문', 'fa': 'جمع\u200cآوری سریع با بازنوشته\u200cی جمله\u200cای برگزیده\u200cشده به فزونی\u200cسازی', 'id': 'Penapisan Abstraktif Cepat dengan Penulisan ulang Hukuman Dipilih', 'sw': 'Uhitimisho wa haraka wa kuhusiana na hukumu ya Kuchaguliwa upya', 'tr': 'Gaýd ed Saýlanan Senedleri Gaýd Edilsin', 'sq': 'Përmbledhje e shpejtë abstraktive me ripërshkrimin e dënimeve të zgjedhura me forcim', 'am': 'ምርጫ አጥፉ', 'af': 'Vinnige abstraktiewe opsomming met reinforce- gekose woord herskryf', 'hy': 'Comment', 'bn': 'নির্বাচিত শাস্তি পুনরায় লেখার সাথে দ্রুত আবত্ত্রিক সামার্মিশন', 'bs': 'Brza abstraktivna sažetka sa ponovnom pisanjem izraženog kazna', 'az': 'Qüvvətli Seçili Sözü Yenidən Yazmaqla Hızlı Abstraktiv Toplaşdırma', 'cs': 'Rychlé abstrakční shrnutí s přepisem vybraných vět', 'ca': 'Resumen ràpid abstractiu amb reescriptura de sentences seleccionadas per reforçar', 'et': 'Kiire kokkuvõte koos tugevdatud lause ümberkirjutamisega', 'fi': 'Nopea tiivistelmä vahvistamalla valitun lauseen uudelleenkirjoittamisella', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Name', 'sk': 'Hitro povzetek povzetka s ponovnim pisanjem izbranih stavkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མགྱོག་མྱུར་བའི་ཚེས་གྲངས་བསྡུས་བྱེད་སྟངས་ལ་བསྐྱར་འཇུག་བྱེད་པ'}
{'en': 'Inspired by how humans summarize long documents, we propose an accurate and fast summarization model that first selects salient sentences and then rewrites them abstractively (i.e., compresses and paraphrases) to generate a concise overall summary. We use a novel sentence-level policy gradient method to bridge the non-differentiable computation between these two neural networks in a hierarchical way, while maintaining language fluency. Empirically, we achieve the new state-of-the-art on all metrics (including human evaluation) on the CNN / Daily Mail dataset, as well as significantly higher abstractiveness scores. Moreover, by first operating at the sentence-level and then the word-level, we enable parallel decoding of our neural generative model that results in substantially faster (10-20x) inference speed as well as 4x faster training convergence than previous long-paragraph encoder-decoder models. We also demonstrate the generalization of our model on the test-only DUC-2002 dataset, where we achieve higher scores than a state-of-the-art model.', 'ar': 'مستوحاة من كيفية تلخيص البشر للوثائق الطويلة ، نقترح نموذج تلخيص دقيق وسريع يختار أولاً الجمل البارزة ثم يعيد كتابتها بشكل تجريدي (أي الضغطات وإعادة الصياغة) لإنشاء ملخص شامل موجز. نحن نستخدم طريقة تدرج سياسة جديدة على مستوى الجملة لجسر الحساب غير القابل للتفاضل بين هاتين الشبكتين العصبيتين بطريقة هرمية ، مع الحفاظ على طلاقة اللغة. من الناحية التجريبية ، نحقق أحدث ما توصلنا إليه في جميع المقاييس (بما في ذلك التقييم البشري) على مجموعة بيانات CNN / Daily Mail ، بالإضافة إلى درجات تجريدية أعلى بشكل ملحوظ. علاوة على ذلك ، من خلال التشغيل أولاً على مستوى الجملة ثم على مستوى الكلمة ، نقوم بتمكين فك التشفير المتوازي لنموذج التوليد العصبي الخاص بنا والذي ينتج عنه سرعة استدلال أسرع (10-20x) بالإضافة إلى تقارب تدريب أسرع 4 مرات من فقرة طويلة سابقة نماذج التشفير وفك التشفير. نوضح أيضًا تعميم نموذجنا على مجموعة بيانات DUC-2002 المخصصة للاختبار فقط ، حيث نحقق درجات أعلى من نموذج حديث.', 'fr': "Inspirés par la façon dont les humains résument de longs documents, nous proposons un modèle de synthèse précis et rapide qui sélectionne d'abord les phrases saillantes, puis les réécrit de manière abstraite (c'est-à-dire, compresse et paraphrase) pour générer un résumé global concis. Nous utilisons une nouvelle méthode de gradient de politique au niveau de la phrase pour relier le calcul non différenciable entre ces deux réseaux de neurones de manière hiérarchique, tout en maintenant la fluidité linguistique. De manière empirique, nous atteignons les dernières avancées sur toutes les métriques (y compris l'évaluation humaine) du jeu de données CNN/Daily Mail, ainsi que des scores d'abstraction significativement plus élevés. De plus, en opérant d'abord au niveau de la phrase puis au niveau du mot, nous permettons le décodage parallèle de notre modèle génératif neuronal qui se traduit par une vitesse d'inférence sensiblement plus rapide (10-20x) ainsi qu'une convergence d'apprentissage 4 fois plus rapide que les modèles encodeur-décodeur de paragraphes longs précédents. Nous démontrons également la généralisation de notre modèle sur l'ensemble de données de test DUC-2002, où nous obtenons des scores plus élevés qu'un modèle de pointe.", 'es': 'Inspirados en la forma en que los humanos resumen documentos largos, proponemos un modelo de resumen preciso y rápido que primero selecciona oraciones destacadas y luego las reescribe de forma abstracta (es decir, compresas y paráfrasis) para generar un resumen general conciso. Utilizamos un novedoso método de gradiente de políticas a nivel de oración para unir el cálculo no diferenciable entre estas dos redes neuronales de forma jerárquica, manteniendo al mismo tiempo la fluidez del idioma. Empíricamente, logramos el nuevo estado de la técnica en todas las métricas (incluida la evaluación humana) en el conjunto de datos de CNN/Daily Mail, así como puntuaciones de abstractividad significativamente más altas. Además, al operar primero a nivel de oración y luego a nivel de palabra, permitimos la decodificación paralela de nuestro modelo generativo neuronal que da como resultado una velocidad de inferencia sustancialmente más rápida (10-20x), así como una convergencia de entrenamiento 4 veces más rápida que los modelos anteriores de codificador-decodificador de párrafos largos. También demostramos la generalización de nuestro modelo en el conjunto de datos DUC-2002 solo para pruebas, donde logramos puntuaciones más altas que un modelo de última generación.', 'pt': 'Inspirado em como os humanos resumem documentos longos, propomos um modelo de sumarização preciso e rápido que primeiro seleciona frases salientes e depois as reescreve abstrativamente (ou seja, comprime e parafraseia) para gerar um resumo geral conciso. Usamos um novo método de gradiente de política em nível de sentença para conectar a computação não diferenciável entre essas duas redes neurais de maneira hierárquica, mantendo a fluência do idioma. Empiricamente, alcançamos o novo estado da arte em todas as métricas (incluindo avaliação humana) no conjunto de dados CNN/Daily Mail, bem como pontuações de abstração significativamente mais altas. Além disso, ao operar primeiro no nível da frase e depois no nível da palavra, habilitamos a decodificação paralela de nosso modelo generativo neural que resulta em velocidade de inferência substancialmente mais rápida (10-20x), bem como convergência de treinamento 4x mais rápida do que o anterior parágrafo longo modelos de codificador-decodificador. Também demonstramos a generalização de nosso modelo no conjunto de dados DUC-2002 somente para teste, onde alcançamos pontuações mais altas do que um modelo de última geração.', 'hi': 'मनुष्य लंबे दस्तावेजों को संक्षेप में कैसे प्रस्तुत करते हैं, इससे प्रेरित होकर, हम एक सटीक और तेज़ सारांशीकरण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो पहले मुख्य वाक्यों का चयन करता है और फिर उन्हें एक संक्षिप्त समग्र सारांश उत्पन्न करने के लिए अमूर्त रूप से (यानी, संपीड़ित और संक्षिप्त) फिर से लिखता है। हम एक उपन्यास वाक्य-स्तरीय नीति ढाल विधि का उपयोग इन दो तंत्रिका नेटवर्क के बीच गैर-विभेद्य गणना को पदानुक्रमित तरीके से पुल करने के लिए करते हैं, जबकि भाषा प्रवाह को बनाए रखते हैं। अनुभवजन्य रूप से, हम सीएनएन / डेली मेल डेटासेट पर सभी मीट्रिक (मानव मूल्यांकन सहित) पर नए अत्याधुनिक राज्य-कला प्राप्त करते हैं, साथ ही साथ काफी अधिक अमूर्तता स्कोर भी प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, पहले वाक्य-स्तर और फिर शब्द-स्तर पर काम करके, हम अपने तंत्रिका उत्पादक मॉडल के समानांतर डिकोडिंग को सक्षम करते हैं जिसके परिणामस्वरूप पिछले लंबे पैराग्राफ एनकोडर-डिकोडर मॉडल की तुलना में काफी तेज (10-20x) अनुमान गति के साथ-साथ 4x तेज प्रशिक्षण अभिसरण होता है। हम परीक्षण-केवल DUC-2002 डेटासेट पर हमारे मॉडल के सामान्यीकरण को भी प्रदर्शित करते हैं, जहां हम अत्याधुनिक मॉडल की तुलना में उच्च स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ja': '人間が長い文書をどのように要約するかに触発されて、まず顕著な文章を選択し、抽象的に書き直し（すなわち、圧縮とパラフレーズ）、簡潔な全体的な要約を生成する、正確で高速な要約モデルを提案します。 私たちは、言語の流暢性を維持しながら、階層的な方法でこれら2つのニューラルネットワーク間の非微分計算を橋渡しするために、新しい文レベルのポリシー勾配法を使用しています。 経験的に、私たちはCNN/Daily Mailデータセットのすべての指標（人間の評価を含む）で最新の指標を達成し、抽象性スコアを大幅に高めます。 さらに、まず文レベルで動作し、次にワードレベルで動作することにより、私たちは、以前の長いパラグラフのエンコーダデコーダモデルよりも実質的に高速（ 10 ～ 20倍）な推論速度と4倍の高速なトレーニング収束をもたらす、私たちのニューラル生成モデルの並列デコードを可能にします。 また、テスト専用のDUC -2002データセットでは、最先端のモデルよりも高いスコアを達成し、モデルの一般化を実証しています。', 'zh': '凡人之所以总长文档者,吾举正而速者,先择其句而后抽象地重写之(压缩释义),以成简洁之体摘要。 新句梯度术,以重桥接二神经网络之间不可微计,兼持语流畅性。 以CNN / Daily Mail数集上指标(人伦评估)上成新最先进之术,及显著抽象性分数。 先操于句,次于单词,可以并解码于神经,倍于前长段落编码器 - 解码器更快(10-20倍)推理速度及4倍之教。 试DUC-2002数集演其泛化,得先入之数。', 'ru': 'Вдохновленные тем, как люди суммируют длинные документы, мы предлагаем точную и быструю модель суммирования, которая сначала выбирает основные предложения, а затем переписывает их абстрактно (то есть сжимает и перефразирует), чтобы сгенерировать краткое общее резюме. Мы используем новый метод градиента политики на уровне предложений, чтобы соединить недифференцируемые вычисления между этими двумя нейронными сетями иерархическим образом, сохраняя при этом беглость языка. Эмпирически мы достигли нового уровня по всем показателям (включая оценку человека) в наборе данных CNN/Daily Mail, а также значительно более высоких показателей абстрактности. Более того, сначала работая на уровне предложения, а затем на уровне слова, мы включаем параллельное декодирование нашей нейронной генеративной модели, что приводит к значительно более быстрой (10-20x) скорости вывода, а также в 4 раза быстрее сходимости обучения, чем предыдущие модели длиннопараметрический кодер-декодер. Мы также демонстрируем обобщение нашей модели на наборе данных DUC-2002 только для тестирования, где мы достигаем более высоких баллов, чем на современной модели.', 'ga': 'Arna spreagadh ag an gcaoi a ndéanann daoine achoimre ar dhoiciméid fhada, molaimid samhail achomair chruinn agus thapa a roghnaíonn ar dtús abairtí suntasacha agus a athscríobhann go teibí ansin (i.e. comhbhrúite agus paraphrases) chun achoimre iomlán achomair a chruthú. Bainimid úsáid as modh grádán polasaí ag leibhéal na habairte chun an ríomhaireacht neamh-dhifriúil idir an dá líonra néaracha seo a líonadh ar bhealach ordlathach, agus líofacht teanga á coinneáil ag an am céanna. Go heimpíreach, bainimid amach an scoth nua ar gach méadracht (lena n-áirítear meastóireacht dhaonna) ar thacar sonraí CNN/Daily Mail, chomh maith le scóir teibíochta atá i bhfad níos airde. Ina theannta sin, trí oibriú ar dtús ag leibhéal na habairte agus ansin ag leibhéal na bhfocal, cumasaimid ár múnla giniúna néaraigh a dhíchódú go comhthreomhar, rud a fhágann go mbíonn luas tátail i bhfad níos tapúla (10-20x) chomh maith le cóineasú oiliúna 4x níos tapúla ná an mhír fhada roimhe sin. samhlacha ionchódóra-díchódóra. Léirímid freisin ginearálú ár múnla ar thacar sonraí trialach DUC-2002 amháin, áit a mbainimid scóir níos airde ná samhail úrscothach.', 'el': 'Εμπνευσμένοι από το πώς οι άνθρωποι συνοψίζουν μεγάλα έγγραφα, προτείνουμε ένα ακριβές και γρήγορο μοντέλο σύνοψης που πρώτα επιλέγει σημαντικές προτάσεις και στη συνέχεια τις ξαναγράφει αφηρημένα (δηλαδή συμπιέζει και παραφράσεις) για να δημιουργήσει μια συνοπτική συνολική περίληψη. Χρησιμοποιούμε μια νέα μέθοδο διαβάθμισης πολιτικής σε επίπεδο προτάσεων για να γεφυρώσουμε τον μη διαφοροποιημένο υπολογισμό μεταξύ αυτών των δύο νευρωνικών δικτύων με ιεραρχικό τρόπο, διατηρώντας παράλληλα τη γλωσσική ρευστότητα. Εμπειρικά, επιτυγχάνουμε τη νέα κατάσταση της τεχνολογίας σε όλες τις μετρήσεις (συμπεριλαμβανομένης της ανθρώπινης αξιολόγησης) στο σύνολο δεδομένων καθώς και σημαντικά υψηλότερες βαθμολογίες αφαίρεσης. Επιπλέον, λειτουργώντας πρώτα στο επίπεδο προτάσεων και στη συνέχεια στο επίπεδο λέξεων, ενεργοποιούμε την παράλληλη αποκωδικοποίηση του νευρωνικού γενεαλογικού μοντέλου μας που έχει ως αποτέλεσμα σημαντικά μεγαλύτερη ταχύτητα συμπερασμάτων (10-20καθώς και 4x μεγαλύτερη σύγκλιση εκπαίδευσης από προηγούμενα μοντέλα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών μακράς παραγράφου. Επιδεικνύουμε επίσης τη γενίκευση του μοντέλου μας στο σύνολο δεδομένων μόνο για δοκιμή, όπου επιτυγχάνουμε υψηλότερες βαθμολογίες από ένα μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Az emberek hosszú dokumentumok összefoglalásának inspirálására egy pontos és gyors összefoglalási modellt javasolunk, amely először kiválasztja a kiemelkedő mondatokat, majd absztrakt módon újraírja őket (azaz tömörítések és parafrázisok), hogy tömör összefoglaló készítsen. Egy új mondatszintű politikai gradiens módszert használunk arra, hogy hierarchikus módon áthidaljuk a nem megkülönböztethető számítást e két neurális hálózat között, miközben fenntartjuk a nyelvi folyékonyságot. Empirikusan elérjük a CNN/Daily Mail adatkészleten található összes mutatót (beleértve az emberi értékelést is), valamint jelentősen magasabb absztraktivitási pontszámokat. Továbbá, először mondatszinten, majd szószinten működve lehetővé tesszük neurális generációs modellünk párhuzamos dekódolását, ami lényegesen gyorsabb (10-20x) következtetési sebességet és négyszer gyorsabb edzési konvergenciát eredményez, mint a korábbi hosszú bekezdéses kódoló-dekóder modellek. Modellünk általánosítását a csak tesztelési DUC-2002 adatkészleten is bemutatjuk, ahol magasabb pontszámot érünk el, mint egy korszerű modell.', 'ka': 'როგორ ადამიანები ძლიერი დოკუმენტების შესაძლებლობა, ჩვენ მინდა წარმოიდგინოთ წარმოადგენებული და ძლიერი კუმენტების მოდელი, რომელიც პირველად ამორჩევს წარმოადგენებული წარმოადგენები და შემდეგ ისინი აბრტრაქტიურად ჩვენ გამოყენებთ პოლიტიკური პოლიტიკური გრადიენტის მეტი, რომ ამ ორი ნეიროლური ქსელების შორის განსხვავებელი კომპუტიკაციას იერაქტიკური გზით, როცა ენის ფუნქციის და ჩვენ მივიღეთ ყველა მეტრიკის ახალი მონაცემების მონაცემების შესახებ CNN/Daily Mail მონაცემების შესახებ, და მნიშვნელოვანად უფრო მეტრიკური მონაცემების შესახებ. დამატებით, პირველი მომხმარება სიტყვების დონეზე და შემდეგ სიტყვების დონეზე, ჩვენ ჩვენი ნეიროლური გენერაციული მოდელის პარალელური ევკოდირებას შეგვიძლია, რომელიც ძალიან უფრო სიჩქარე (10-20x) ინფრენციის სიჩქარე და 4x ჩვენ ასევე ჩვენი მოდელის გენერალიზაციას მხოლოდ მონაცემების DUC-2002 მონაცემების შესახებ, სადაც ჩვენ უფრო მეტი მონაცემების მოდელიდან მივიღეთ.', 'lt': 'Įkvėptas į tai, kaip žmonės apibendrina ilgus dokumentus, mes siūlome tikslų ir greitą apibendrinimo model į, kuris pirmiausia atrenka svarbius sakinius ir po to juos i š naujo rašo abstrakči a i (t. y. kompresorius ir parafrazes), kad būtų sukurta trumpa bendra santrauka. Naujoju sakinių lygio politikos gradiento metodu pereiname nediferencijuojamą šių dviejų nervų tinklų skaičiavimą hierarchiniu būdu, kartu išlaikant kalbų lankstumą. Empiriškai mes pasiekiame naujausią pažangą visose CNN/Daily Mail duomenų rinkinio metrinėse srityse (įskaitant žmogaus vertinimą), taip pat gerokai aukštesnius abstraktyvumo rezultatus. Be to, pirmiausia veikiant sakinių lygiu, o vėliau žodžių lygiu, mes leidžiame lygiagrečiai dekodiuoti mūsų nervų kartos model į, kuris lemia gerokai greitesnį (10–20x) išvadų greitį, taip pat 4x greitesnę mokymo konvergenciją nei ankstesni ilgalaikiai kodavimo kodavimo modeliai. We also demonstrate the generalization of our model on the test-only DUC-2002 dataset, where we achieve higher scores than a state-of-the-art model.', 'it': "Ispirati dal modo in cui gli esseri umani riassumono documenti lunghi, proponiamo un modello di sintesi accurato e veloce che prima seleziona frasi salienti e poi riscrive in modo astratto (cioè compressi e parafrasi) per generare un riassunto complessivo conciso. Usiamo un nuovo metodo di gradiente di policy a livello di frase per collegare il calcolo non differenziabile tra queste due reti neurali in modo gerarchico, pur mantenendo la fluidità del linguaggio. Empiricamente, raggiungiamo il nuovo stato dell'arte su tutte le metriche (compresa la valutazione umana) sul set di dati CNN/Daily Mail, così come punteggi di astrattività significativamente più alti. Inoltre, operando prima a livello di frase e poi a livello di parola, consentiamo la decodifica parallela del nostro modello generativo neurale che si traduce in una velocità di inferenza notevolmente più veloce (10-20x) e una convergenza di allenamento 4x più veloce rispetto ai precedenti modelli encoder-decoder a lungo paragrafo. Dimostriamo anche la generalizzazione del nostro modello sul set di dati DUC-2002, dove otteniamo punteggi più alti rispetto a un modello all'avanguardia.", 'kk': 'Адамдар ұзын құжаттарды тұжырымдастыру үшін, біріншіден сұлбаларды таңдау үшін дұрыс және жылдам тұжырымдастыру үлгісін таңдап, оларды абстрактивті (мысалы, сұлбаларды және парфразтарды) жалпы тұжырымдастыру үші Біз бұл екі невралдық желілердің айырмашылығын иерархиялық түрде сақтау үшін жаңа сөз деңгейіндегі ережелердің градиенттің әдісін қолданамыз. Емпериялық, CNN/Daily Mail деректер қорларында барлық метрикалық (адамдардың оқиғаларын қоса) жаңа орындау күйін жеткіземіз, сондай-ақ абстрактивтік нәтижелері үлкен. Сонымен қатар, бірінші сөз деңгейінде және сөз деңгейіндегі сөз деңгейінде параллельді деңгейіндегі невралдық генерациялық үлгісінің параллельді деңгейлеуді қолдануға болады. Бұл сөз деңгейінде (10- 20x) деңгейіндегі жылдамдығы жә Мұндай-ақ тек DUC-2002 деректер жиынында үлгіміздің жалпы түрлендірімізді көрсетедік. Біз орындау үлгісінен артық оқиғаларды жеткіземіз.', 'ms': 'Inspired by how humans summarize long documents, we propose an accurate and fast summarization model that first selects salient sentences and then rewrites them abstractively (i.e., compresses and paraphrases) to generate a concise overall summary.  Kami menggunakan kaedah gradien polisi tahap kalimat baru untuk menyambungkan komputasi yang tidak boleh berbeza antara dua rangkaian saraf ini dengan cara hierarkis, sementara menjaga keseluruhan bahasa. Empirikal, kita mencapai kemajuan baru pada semua metrik (termasuk penilaian manusia) pada set data CNN/Daily Mail, serta skor abstraktif yang jauh lebih tinggi. Selain itu, dengan operasi pertama di aras kalimat dan kemudian aras perkataan, kita memungkinkan penyahkodan selari model generatif saraf kita yang mengakibatkan kelajuan kesimpulan yang jauh lebih cepat (10-20x) serta konvergensi latihan 4x lebih cepat daripada model penyahkod-dekoder paragraf panjang terdahulu. Kami juga menunjukkan keseluruhan model kami pada set data DUC-2002 sahaja ujian, di mana kami mencapai skor yang lebih tinggi daripada model terbaik.', 'mk': 'Инспирирано од тоа како луѓето ги резултираат долгите документи, предложуваме прецизен и брз модел на резултирање кој прво ги избира ослободните реченици и потоа ги препишува апстрактивно (т.е., компреси и парафрази) за да генерира кратен целокупен резултат. Користиме нов метод на политика на ниво на реченици за да ја преместиме неразликувачката компјутација помеѓу овие две неурални мрежи на хиерархички начин, додека се одржува јазичката течност. Импирски, постигнуваме нова најнова технологија на сите метрики (вклучувајќи ја и човечката оценка) на сетот на податоци на CNN/Daily Mail, како и значително повисоки резултати за апстрактивност. Покрај тоа, со првата операција на нивото на речениците, а потоа на нивото на зборовите, овозможуваме паралелно декодирање на нашиот нервен генеративен модел кој резултира со значително побрза брзина на конференција (10-20x), како и со 4x побрза конвергенција на обуката од претходните модели на долг параг Ние, исто така, ја демонстрираме генерализацијата на нашиот модел на само тестот ДУЦ-2002 датотеката, каде што постигнуваме повисоки резултати отколку најдобриот модел.', 'ml': 'മനുഷ്യര്\u200d എങ്ങനെയാണ് നീണ്ട രേഖകള്\u200d ചുരുക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം വേഗത്തിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു എന്നിട്ട് പിന്നെ വീണ്ടും എഴുതുന ഈ രണ്ട് നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്ററിക്കല്\u200d നേര്\u200dക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കാത്ത കണക്കുണ്ടാക്കാന്\u200d നോവല്\u200d വാക്ക്-നില പോലീസ് ഗ്രേ സിഎന്\u200d/ഡെയിലി/ഡെയിലി മെയില്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d പുതിയ മെറ്റിക്കാരുടെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റ വാക്ക് നിലയില്\u200d ആദ്യം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d പിന്നെ വാക്ക്- നിലയില്\u200d പിന്നെ നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d ജനറല്\u200d മോഡലിന്റെ പാരാളില്\u200d ഡികോഡ് ചെയ്യാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്. അത് വളരെ വേഗത്തില ടെസ്റ്റ് ഡിയുസി-2002 ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d മാത്രം നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ ജനറലേഷന്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അവിടെ നമ്മള്\u200d ഒരു സ്റ്', 'mt': 'Inspirat minn kif il-bnedmin jagħtu sommarju ta’ dokumenti twal, qed nipproponu mudell ta’ sommarju preċi ż u mgħa ġġel li l-ewwel jagħżel sentenzi salient i u mbagħad jiktebhom mill-ġdid b’mod astrattiv (jiġifieri, kompressjonijiet u parafrażijiet) biex niġġeneraw sommarju ġenerali konċiż. Aħna nużaw metodu gradjenti ġdid ta’ politika fil-livell tas-sentenzi biex inqasmu l-komputazzjoni mhux differenzjabbli bejn dawn iż-żewġ netwerks newrali b’mod ġerarkiku, filwaqt li nżammu l-fluwenza lingwistika. Empirikament, inkisbu l-aktar avvanzati ġodda fil-metriċi kollha (inkluża l-evalwazzjoni umana) fuq is-sett tad-dejta CNN/Daily Mail, kif ukoll punteġġi ta’ astrattività ogħla b’mod sinifikanti. Moreover, by first operating at the sentence-level and then the word-level, we enable parallel decoding of our neural generative model that results in substantially faster (10-20x) inference speed as well as 4x faster training convergence than previous long-paragraph encoder-decoder models.  Aħna nuru wkoll il-ġeneralizzazzjoni tal-mudell tagħna fuq is-sett tad-dejta DUC-2002 tat-test biss, fejn inkisbu punteġġi ogħla minn mudell l-aktar avvanzat.', 'mn': 'Хүмүүс урт баримтуудыг хэрхэн цуглуулсан талаар гайхалтай. Бид анх цуглуулсан өгүүлбэрийг сонгож, дараа нь тэднийг абстрактив (жижиг хэлбэрээр цуглуулж, парафрейз) цуглуулахын тулд зөв, хурдан цуглуулах загварыг санал болгож байна. Бид эдгээр хоёр мэдрэлийн сүлжээний хоорондын ялгаагүй тооцоололтуудыг иерархик хэлбэрээр хадгалахын тулд шинэ өгүүлбэрийн төвшин бодлого градиентын аргыг ашиглаж байна. Үнэндээ бид CNN/Daily Mail өгөгдлийн сан дээр бүх метриктикийн шинэ урлагийн байр сууриллагааг (хүн төрөлхтний дүгнэлт) хүртэл хүргэж чадна. Үүнээс хамгийн эхлээд өгүүлбэр-түвшинд ажиллаж, дараа нь үг-түвшинд, бид мэдрэлийн үйлдвэрлэлийн загварын параллел шилжүүлэх боломжтой болно. Энэ нь өмнөх урт хэлбэрийн коддогч загвараас илүү хурдан (10-20x) халдварын хурдтай болон 4x хурдан дасгал хөдөлг Мөн бид зөвхөн DUC-2002 өгөгдлийн сан дээр өөрсдийн загварын ерөнхийлөгч загварыг харуулж байна. Бид урлагийн загвараас илүү өндөр оноо гаргадаг.', 'pl': 'Zainspirowani sposobem, w jaki ludzie podsumowują długie dokumenty, proponujemy dokładny i szybki model podsumowania, który najpierw wybiera istotne zdania, a następnie przepisuje je abstrakcyjnie (tj. kompresuje i parafrazuje), aby generować zwięzłe ogólne podsumowanie. Używamy nowej metody gradientów polityki na poziomie zdań, aby połączyć nieróżnicowalne obliczenia między tymi dwoma sieciami neuronowymi w hierarchiczny sposób, przy jednoczesnym zachowaniu płynności języka. Empirycznie osiągamy nowy state-of-the-art we wszystkich metrykach (w tym oceny ludzkiej) na zbiorze danych CNN/Daily Mail, a także znacznie wyższe wyniki abstrakcyjności. Ponadto, działając najpierw na poziomie zdań, a następnie na poziomie słów, umożliwiamy równoległe dekodowanie naszego neuronowego modelu generacyjnego, co powoduje znacznie większą (10-20x) prędkość wnioskowania oraz 4x szybszą konwergencję treningową niż poprzednie długie modele kodera-dekodera. Pokazujemy również uogólnienie naszego modelu na zbiorze danych DUC-2002 tylko testowym, gdzie osiągamy wyższe wyniki niż nowoczesny model.', 'no': 'Inspirert av korleis mennesker samanserer lange dokument, fører vi eit nøyaktig og rask samanseringsmodul som først veljer salient setningar og deretter skriv dei på nytt abstraktiv (t.d. komprimerer og parafrasar) for å laga eit sammendrag over sammendrag. Vi bruker ein nytt setningsnivå-fargeovergangsmetode for å bryta ulike datamaskina mellom desse to neuralnettverkene på ein hierarkisk måte, mens språk er gjennomført. I tidspunktet oppnår vi den nye kunsttilstanden på alle metrikar (inkludert menneskelige evaluering) på CNN/Daily Mail-dataset, og mykje høgare abstraktivitetspoeng. I tillegg, ved første operasjon på setningsnivå og så ordnivået, aktiverer vi parallelle dekoding av vår neuralgenerativ modell som resulterer i vanskeleg raskare (10-20x) infeksjonsfart, og 4x raskare trening konvergence enn førre lang avsnittkodingsmodeller. Vi viser også generelliseringen av modellen vårt på datasettet DUC-2002 som berre testar, der vi oppnår høgare poeng enn eit kunstmodell.', 'ro': 'Inspirat de modul în care oamenii rezumă documentele lungi, propunem un model de rezumare corect și rapid care selectează mai întâi propozițiile principale și apoi le rescrie abstractiv (adică comprese și parafraze) pentru a genera un rezumat general concis. Utilizăm o nouă metodă de gradient politic la nivel de frază pentru a pune capăt calculului non-diferențiabil între aceste două rețele neurale într-un mod ierarhic, menținând în același timp fluența limbajului. Din punct de vedere empiric, obținem noul nivel de ultimă generație privind toate măsurătorile (inclusiv evaluarea umană) din setul de date CNN/Daily Mail, precum și scoruri de abstractivitate semnificativ mai mari. Mai mult decât atât, prin operarea mai întâi la nivelul propozițiilor și apoi la nivelul cuvântului, permitem decodarea paralelă a modelului generativ neural, ceea ce duce la o viteză de inferență substanțial mai rapidă (10-20x) și la o convergență de antrenament de 4 ori mai rapidă decât modelele anterioare de encoder-decoder cu paragrafe lungi. De asemenea, demonstrăm generalizarea modelului nostru pe setul de date DUC-2002, unde obținem scoruri mai mari decât un model de ultimă generație.', 'si': 'මිනිස්සු කොහොමද ලොකු දස්තුවක් සංශ්\u200dය කරනවා කියලා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් හරියට සහ වේගය සංශ්\u200dය මදුල් කරනවා මුලින්ම සිලියන් වාක්තුවක් තෝරගන්න, ඊට අපි වාර්තාවක් වාර්තාවක් ප්\u200dරයෝජනයක් භාවිතා කරනවා භාෂාව ප්\u200dරයෝජනයක් තියාගන්න බැරි විදිහට පරීක්ෂණයක් නොවෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෙන්, අපිට CNN/Daily mail දත්ත සූදානයේ අලුත් ස්ථිතියේ අලුත් ස්ථිතියේ සියළුම මෙට්\u200dරිකාව (මිනිස්සු විශ්වා තවත්, මුලින්ම වාක්ය-ලේවල් වල වැඩ කරන්න සහ පස්සේ වාක්ය-ලේවල් වලින්, අපේ න්\u200dයූරාල් ජීනේටර් මොඩේල් එක සමාන්\u200dය විසින්ධ වේගය (10-20x) වලින් වේගය සහ 4x වේගය ප්\u200dර අපි පරීක්ෂණයේ DUC-2002 දත්ත සෙට් එක්ක පරීක්ෂණයේ සාමාන්\u200dයය පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා, අපි ඉතිරික්ෂණයේ ස්ථානයෙන් වඩා උඩ්', 'so': 'Sida dadku ugu soo qoro dukumentiyada dhaadheer, waxaan soo jeedinayaa model saxda ah oo dhaqdhaqaaqsan, kaasoo marka ugu horeysa dooranaya xukunka dhamaanka, kadibna u qoraya si a an loo diido (tusaale ahaan compresses iyo paraphrases) si uu u sameeyo xagaas oo dhan. Waxaynu u isticmaalnaa qaab heer oo siyaasadeed ah si aan u kala duwanaanayn xisaabta labadan shabakad oo neurada ah, iyadoo ku sii soconaya suurtagalka luuqada. Xilli ahaan, waxaynu ku gaadhnaa xaaladda cusub ee farshaxanta oo dhan (including qiimeynta biniaadamka) oo ku qoran CNN/Daily Mail, sidoo kale kooxaha rasmiga ah oo aad u sareeya. Sidoo kale, marka ugu horeysa baaraandegista heerka ereyga dabadeedna waxaynu fududaynaa qiyaasta midowga dhalashada ee neurada ah, taasoo sababta dhaqdhaqaalaha u dhaqdhaqaaqa (10-20x) iyo qorshaha waxbarashada ee waqtiga dheer oo ka horraysa modellada encoder-decoder. Sidoo kale waxaynu muujinnaa sameynta modeleena oo ku saabsan imtixaanka oo kaliya DUC-2002, kaas oo aynu gaadhno heer ka sareeya sameynta qaabka farshaxanka.', 'sv': 'Inspirerad av hur människor sammanfattar långa dokument, föreslår vi en exakt och snabb sammanfattningsmodell som först väljer framträdande meningar och sedan omskriver dem abstraktivt (dvs komprimerar och parafraser) för att generera en kortfattad sammanfattning. Vi använder en ny metod på meningsnivå för att överbrygga den icke-differentierbara beräkningen mellan dessa två neurala nätverk på ett hierarkiskt sätt, samtidigt som språkets flytande förmåga bibehålls. Empiriskt uppnår vi det nya toppmoderna inom alla mätvärden (inklusive mänsklig utvärdering) på CNN/Daily Mail datauppsättningen, samt betydligt högre abstraktivitetspoäng. Dessutom, genom att först arbeta på meningsnivå och sedan på ordnivå, möjliggör vi parallell avkodning av vår neurala generativa modell som resulterar i betydligt snabbare (10-20x) inferenshastighet samt 4x snabbare träningskonvergens än tidigare långa styckekodare-dekoder modeller. Vi visar också generaliseringen av vår modell på den testbara DUC-2002 datauppsättningen, där vi uppnår högre poäng än en state-of-the-art modell.', 'sr': 'Inspirirano je kako ljudi sažete duge dokumente, predlažemo tačan i brz model sažete koji prvo odabere saliène rečenice i onda ih prepisa abstraktivno (tj. kompresije i parafraze) da bi stvorili konkretni ukupni sažetak. Koristimo novu metodu politike na nivou rečenica da se prebacimo neodređeno računalo između tih dva neuralnih mreža na hijerarhički način, dok održavamo jezičku tečnost. U praksi, postigli smo novu stanju umjetnosti na svim metrikama (uključujući ljudsku procjenu) na CNN/Daily Mail dataset, kao i značajno veće rezultate abstraktivnosti. Osim toga, prvim putem operacije na nivou rečenica i onda na nivou rečenica omogućavamo paralelnu dekodiranje našeg neuralnog generativnog modela koji rezultira značajno brže (10-20x) infekcije, kao i 4x brže konverģencije obuke nego prethodnih modela dugoga paragrafskog kodera. Takoðe pokazujemo generalizaciju našeg model a na testovoj jedinoj seti podataka DUC-2002, gde postignemo viši rezultati od modela umetnosti.', 'ur': 'انسانوں کو کس طرح طویل دکھانے کی تعریف کرتی ہے، ہم ایک دقیق اور سریع تعریف کی مدل پیشنهاد کرتے ہیں جو پہلی بار صاف کلمات کو انتخاب کرتا ہے اور پھر ان کو دکھانے کے ساتھ (یعنی جمع کرتا ہے اور پارافریز) دوبارہ نوشتتا ہے کہ ایک دکھانے والی جمعیت پیدا کریں۔ ہم ان دو نیورل نیٹورل کے درمیان ایک نئی جماعت-سطح پولیس گریڈینس طریقہ استعمال کرتے ہیں کہ ان دونوں نیورل نیٹورک کے درمیان بغیر متفاوت کے کامپیوتر کے ذریعہ، زبان فلونسی حفاظت کرتے ہیں. ہم نے CNN/Daily Mail dataset پر ہر متریک (انسان کی ارزیابی شامل) کی نئی حالت-آرت کو پہنچا دیا ہے، اور بہت زیادہ اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگلے اگ اور اس سے پہلے کلمه سطح پر عمل کریں اور پھر کلمه سطح سے، ہم اپنے نیورل جنرائیٹ موڈل کے سامنے موادل کا سامنل ڈیکوڈ کریں جو زیادہ سریع (10-20x) سطح کے مطابق سرعت اور 4x سے زیادہ سریع ترکینس کے مطابق پہلے کی لمبی پاراگراف اکڈر-ڈیکوڈر موڈل سے کامل کریں ہم نے اپنے مدل کی عمومی سازی کو صرف DUC-2002 ڈاٹ سٹ پر دکھایا ہے جہاں ہم ایک ایست مدل سے زیادہ اسکور پہنچ رہے ہیں.', 'ta': 'மனிதர்கள் எவ்வாறு நீண்ட ஆவணங்களை சுருக்கும் பொருளால் நாம் ஒரு சரியான மற்றும் வேகமான சுருக்கும் மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கும் வாக்கியங்களை தேர்ந்தெடுத்து பின்னர்  நாம் ஒரு புதிய வாக்கு-மட்டத்தின் கொள்கைக் கொள்ள சார்ந்த முறையை பயன்படுத்தி இந்த இரண்டு பாதுகாப்பில்லாத கணக்கீட்டை இடையே பிரிண்டிக்  வெற்றிகரமாக, நாம் அனைத்து முறைமைகளிலும் புதிய கலைப்பாட்டின் நிலையை பெறுகிறோம் (மனித மதிப்புகளைச் சேர்த்து) CNN/டெயில் மெயில் தகவல் அமைப் மேலும், வாக்கு- மட்டத்தில் முதலில் செயல்படுத்தி பின்னர் வார்த்தை - மட்டத்தில் பிறகு வார்த்தை மட்டத்தில் செயல்படுத்துவதால், முந்தைய நீண்ட பதின் குறியீட்டு மாதிரியை வேகமாக (10-  நாம் சோதனையில் மட்டுமே DUC-2002 தரவு அமைப்பில் எங்கள் மாதிரி உருவாக்கத்தை காட்டுகிறோம், அதில் நாம் ஒரு நிலையில் கலை மாதிரி முறைமை', 'uz': "Insonlar uzun hujjatlarni qanday hisoblashga imkoniyat beradi, biz birinchi soʻzlarni tanlash va keyin birinchi birinchi tuzuvni tanlangan so'zlarni o'zgartirib o'zgartirib yozishimiz mumkin. Umumiy muhtasifi yaratish uchun. Biz bu ikkita neyrolik tarmoqdagi kompyuterni hierarchik usulida murakkab qilish uchun qoiday darajada qoiday gradient usulini foydalanamiz, va tillarning suzuvligini davom etish mumkin. Biz shunday qilib, biz CNN/Daily Mail maʼlumotlari haqida hamma metriklarda yangi sanat holatini bajaramiz, va juda katta abstraktlik qiymatlarini oshirimiz. Keyin, birinchi so'zlar darajada bajarish va keyin so'zlar darajada, biz neyrol generativ modelimizning parallel kodlash imkoniyatini yordamida yordam beramiz. Bu tezlik (10- 20x) tezligini va oldingi oldingi paragraf kod- dekoder modellaridan 4x tez taʼminlovchi muvaffaqiyatlarni oshirish mumkin. Biz faqat DUC-2002 maʼlumotlar sohasida modelimizni yaratishni ko'rsatdik. Bu yerda biz shaxsiy sanalar modeldan eng yuqori darajaga erishimiz.", 'vi': 'Lấy cảm hứng từ cách con người tổng hợp các văn bản dài, chúng tôi đề xuất một mô hình tóm tắt chính xác và nhanh gọn mà trước tiên chọn các câu hỏi nổi tiếng và sau đó viết lại chúng theo cách trừu tượng (tức là nén và diễn giải ngắn) Chúng tôi sử dụng một phương pháp dốc chính sách cấp chữ mới để kết nối hệ thống không phân biệt giữa hai mạng thần kinh theo một cách cấp bậc phân biệt, đồng thời giữ vững tinh thần ngôn ngữ. Đầy đủ năng lượng, chúng ta đạt được trạng thái nghệ thuật mới trên tất cả các âm lượng (kể cả đánh giá con người) trên tập tin CNN/Daily Mail, cùng với tỉ lệ trừu tượng cao hơn. Hơn nữa, bằng cách sử dụng trước tiên ở mức án và sau đó mức chữ, chúng tôi có khả năng giải mã song song mô hình tạo hệ thần kinh của chúng tôi dẫn đến một tốc độ nhận ra nhanh hơn đáng kể (10-20x) và Độ trình độ tập luyện 4x nhanh hơn các mô hình mã hóa đoạn dài trước. Chúng tôi cũng chứng minh cách mô phỏng mô hình của chúng ta trên bộ dữ liệu kiểu đây, đây là một số điểm cao hơn một mẫu hiện đại.', 'nl': 'Geïnspireerd door de manier waarop mensen lange documenten samenvatten, stellen we een nauwkeurig en snel samenvattingsmodel voor dat eerst opvallende zinnen selecteert en vervolgens abstractief herschrijft (d.w.z. comprimeert en parafraseert) om een beknopte algemene samenvatting te genereren. We gebruiken een nieuwe methode voor beleidsgradiënten op zinsniveau om de niet-differentieerbare berekening tussen deze twee neurale netwerken op een hiërarchische manier te overbruggen, met behoud van taalvloeiendheid. Empirisch bereiken we de nieuwe state-of-the-art op alle metrics (inclusief menselijke evaluatie) op de CNN/Daily Mail dataset, evenals significant hogere abstractiviteitsscores. Bovendien maken we, door eerst te werken op zinnenniveau en dan op woordniveau, parallelle decodering van ons neurale generatieve model mogelijk, wat resulteert in aanzienlijk snellere (10-20x) inferentiesnelheid en 4x snellere trainingsconvergentie dan eerdere lange-alinea encoder-decodermodellen. We demonstreren ook de generalisatie van ons model op de alleen test-only DUC-2002 dataset, waarbij we hogere scores behalen dan een state-of-the-art model.', 'da': 'Inspireret af, hvordan mennesker opsummerer lange dokumenter, foreslår vi en nøjagtig og hurtig opsummeringsmodel, der først vælger fremtrædende sætninger og derefter omskriver dem abstraktivt (dvs. komprimerer og parafraser) for at generere en kortfattet overordnet opsummering. Vi bruger en ny sætningsniveau politik gradient metode til at bygge bro over den ikke-differentierbare beregning mellem disse to neurale netværk på en hierarkisk måde, samtidig med at sproget bevares flydende. Empirisk opnår vi den nye state-of-the-art på alle målinger (herunder menneskelig evaluering) på CNN/Daily Mail datasættet, samt betydeligt højere abstraktivitet scores. Desuden, ved først at arbejde på sætningsniveau og derefter ordniveau, muliggør vi parallel afkodning af vores neurale generative model, der resulterer i betydeligt hurtigere (10-20x) inference hastighed samt 4x hurtigere træning konvergens end tidligere lange afsnit encoder-dekoder modeller. Vi demonstrerer også generaliseringen af vores model på det test-only DUC-2002 datasæt, hvor vi opnår højere scorer end en state-of-the-art model.', 'bg': 'Вдъхновени от начина, по който хората обобщават дълги документи, ние предлагаме точен и бърз модел на обобщаване, който първо избира важни изречения и след това ги пренаписва абстрактно (т.е. компреси и парафрази), за да генерира кратко общо обобщение. Използваме нов метод на градиентна политика на ниво изречение, за да свържем недиференцируемите изчисления между тези две невронни мрежи по йерархичен начин, като същевременно поддържаме езиковото гладкост. Емпирично постигаме ново състояние на изкуството по всички показатели (включително човешка оценка) на набора от данни, както и значително по-високи резултати за абстрактност. Освен това, като първо работим на ниво изречение, а след това на ниво дума, позволяваме паралелно декодиране на нашия невронен генеративен модел, което води до значително по-бърза скорост на заключение (10-20х), както и 4 пъти по-бърза конвергенция на тренировките в сравнение с предишните модели кодер-декодер с дълги абзаци. Също така демонстрираме обобщението на нашия модел върху тестовия набор от данни, където постигаме по-високи резултати от най-съвременния модел.', 'de': 'Inspiriert von der Art und Weise, wie Menschen lange Dokumente zusammenfassen, schlagen wir ein genaues und schnelles Zusammenfassungsmodell vor, das zuerst aussagekräftige Sätze auswählt und dann abstrakt umschreibt (d.h. komprimiert und paraphrasiert), um eine knappe Gesamtzusammenfassung zu generieren. Wir verwenden eine neuartige Methode, um die nicht differenzierbare Berechnung zwischen diesen beiden neuronalen Netzen hierarchisch zu überbrücken, während die Sprachflüssigkeit beibehalten wird. Empirisch erreichen wir den neuen Stand der Technik bei allen Metriken (einschließlich Human Evaluation) auf dem CNN/Daily Mail Datensatz sowie deutlich höhere Abstraktivitätswerte. Darüber hinaus ermöglichen wir, indem wir zuerst auf Satz- und dann auf Wortebene arbeiten, die parallele Dekodierung unseres neuralen generativen Modells, was zu einer wesentlich schnelleren (10-20x) Inferenzgeschwindigkeit sowie 4x schnelleren Trainingskonvergenz führt als bisherige Long-Paragraph Encoder-Decoder-Modelle. Wir demonstrieren auch die Verallgemeinerung unseres Modells auf dem Test-only DUC-2002 Datensatz, bei dem wir höhere Scores erzielen als ein State-of-the-Art Modell.', 'hr': 'Inspired by how humans summarize long documents, we propose an accurate and fast summarization model that first selects salient sentences and then rewrites them abstractively (i.e. compresses and paraphrases) to generate concise overall summary. Koristimo novu metodu politika na razini rečenica kako bi se preširili neidiferencijalno računalo između tih dva neuralnih mreža na hijerarhički način, dok održavamo jezičku tečnost. Empirički smo postigli novu stanju umjetnosti na svim metrikama (uključujući ljudsku procjenu) na CNN/Daily Mail podacima, kao i značajno veće rezultate abstraktivnosti. Osim toga, prvim djelovanjem na razini rečenica i onda razini riječi omogućavamo paralelnu dekodiranje našeg neuralnog generičnog modela koji rezultira značajno brže (10-20x) infekcije, kao i konverģenciju 4x brže obuke nego prethodnim modelima kodera dugoga paragrafa. Također pokazujemo generalizaciju našeg model a na testovoj jedinoj skupini podataka DUC-2002, gdje postignemo viši rezultati od modela umjetnosti.', 'id': 'Terinspirasi oleh bagaimana manusia mengungkapkan dokumen panjang, kami mengusulkan model penglihatan yang akurat dan cepat yang pertama memilih kalimat yang penting dan kemudian menulis ulang secara abstraktif (i.e., kompresi dan parafrasa) untuk menghasilkan ringkasan keseluruhan yang singkat. Kami menggunakan metode gradien kebijakan tingkat kalimat yang baru untuk menyambungkan komputasi yang tidak dapat dibedakan antara dua jaringan saraf ini dengan cara hierarkis, sementara mempertahankan keterlaluan bahasa. Empiris, kita mencapai state-of-the-art baru pada semua metrik (termasuk evaluasi manusia) pada set data CNN/Daily Mail, serta skor abstraksi yang jauh lebih tinggi. Selain itu, dengan pertama operasi di tingkat kalimat dan kemudian tingkat kalimat, kita memungkinkan dekodasi paralel dari model generasi saraf kita yang mengakibatkan kecepatan inferensi yang jauh lebih cepat (10-20x) serta konvergensi pelatihan 4x lebih cepat daripada model dekodar-dekodar paragraf panjang sebelumnya. Kami juga menunjukkan generalisasi model kami pada set data DUC-2002, di mana kami mencapai skor yang lebih tinggi dari model terbaik.', 'ko': '인류가 긴 문서를 어떻게 정리하는지에 대한 계발을 받아 우리는 정확하고 신속한 요약 모델을 제시했다. 이 모델은 먼저 두드러진 문장을 선택한 다음에 추상적으로 그것들(즉 압축과 해석)을 다시 써서 간결한 총체적 요약을 생성한다.우리는 언어의 유창성을 유지하는 동시에 층을 나누는 방식으로 이 두 신경 네트워크 사이의 마이크로컴퓨팅을 연결시키는 새로운 문장급 전략적 사다리 방법을 사용했다.경험에 따르면 우리는 CNN/데일리메일 데이터 세트의 모든 지표(인간 평가 포함)에서 최신 수준에 이르렀고 추상적인 점수가 현저히 높아졌다.또한 문장 차원에서 먼저 조작한 다음에 단어 차원에서 조작함으로써 우리는 우리의 신경 생성 모델을 병행 디코딩하여 (10-20배) 추리 속도를 크게 높일 수 있고 이전의 긴 단락 인코더-디코더 모델보다 4배 빠른 훈련 수렴 속도를 낼 수 있다.우리는 또한 테스트만 하는 DUC-2002 데이터 집합에서 우리의 모델의 범위화를 보여 주었고 이 데이터 집합에서 우리는 가장 선진적인 모델보다 높은 점수를 얻었다.', 'fa': 'توسط اینکه انسان چگونه مدل طولانی را جمع می\u200cکند، ما یک مدل جمع کردن دقیق و سریع پیشنهاد می\u200cکنیم که اول جمله\u200cهای طبیعی را انتخاب می\u200cکند و سپس آن\u200cها را به طور abstractive (یعنی جمع\u200cآوری و پارافراز) نوشته می\u200cکنیم تا یک جمع جمع\u200cآوری کامل را تولید کن ما از طریق سیاست\u200cهای جدید و سطح جمله استفاده می\u200cکنیم تا محاسبه\u200cهای غیرمتفاوتی بین این دو شبکه\u200cهای عصبی به طریق طبیعی استفاده کنیم، در حالی که حفظ fluency زبان است. در حقیقت، ما موقعیت جدید هنر را در تمام متریک (شامل ارزیابی انسان) در مجموعه داده\u200cهای CNN/Daily Mail می\u200cرسانیم، همچنین نقطه\u200cهای بی\u200cاثر بالاتر است. علاوه بر این، با اولین عملیات در سطح جمله و سطح کلمه، ما مدل ژنرال عصبی خود را فعال می\u200cکنیم که به سرعت آلودگی (۱۰-۲۰x) بسیار سریع تر (۱۰-۲۰x) و ترکیب آموزشی 4x سریع تر از مدل\u200cهای رمزگذاری\u200cکننده\u200cی مدل طولانی پاراگرافی را فعال می\u200cکنیم ما همچنین مدل عمومی را در مجموعه داده\u200cهای DUC-2002 نمایش می\u200cدهیم که در آن امتحان می\u200cکنیم امتیاز بالاتر از یک مدل هنر.', 'tr': 'İnsanlar uzun belgeleri nasıl toplama şeklinde nähili sağlayarlar, ilk defa salim sözleri seçip, sağlam ve parafrazleri oluşturmak i çin doğru ve hızlı bir toplama modelini teklif ediyoruz. Biz bu iki näural şebekeleriň arasynda bir iýerarhiýa şekilde çykyp bilmeýän hasaplamak üçin täze bir sözlem derejesi politika ýullanýarys. Hakykatdanam CNN/Daily Mail verileri üzerinde täze bir sanatyň durumyny ýetip bardyk. Daha da, ilkinji gezek sözleriň derejesinde işleýän we soňra sözleriň derejesinde, neutral jeneral nusgasymyzyň parallel ködlemelerini çalt (10-20x) ýüze çykyş ýüze deňleýän ýüze çykyşlygyna we 4x çalt okuwçylygy öňki uzak paragrafda koder modellerinden has baglanýar. Biz hem diňe diňe DUC-2002 veri setinde nusgasymyzyň umumy görkezilişini görkeýäris. Munuň ýerini sungat nusgasyndan ýokary derejede tapýarys.', 'sw': 'Kuhamishwa na jinsi binadamu anavyosimulia nyaraka ndefu, tunapendekeza model i ya muhtasari sahihi na haraka ambayo mara ya kwanza huchagua hukumu za mabadiliko na kisha kuandika tena kwa haraka (yaani kompyuta na misemo) ili kutengeneza muhtasari wa muhtasari wa jumla. Tunatumia mbinu za msimamo wa sera za kisasa kwa kiwango cha hukumu ili kujenga hisabati zisizo tofauti kati ya mitandao hizi mbili za neurali kwa njia ya kihafidhina, wakati wa kudhibiti ufanisi wa lugha. Kwa ujumla, tunafanikiwa hali mpya ya sanaa kwenye mbinu zote (ikiwa ni pamoja na tathmini za binadamu) kwenye seti ya data za CNN/Daily Mail, pamoja na vipindi vikubwa vya uongozi. Zaidi ya hayo, kwa upasuaji wa kwanza katika ngazi ya hukumu na kisha neno la kiwango cha maneno, tunawezesha kuongezeka kwa muundo wetu wa jenerali wa neura ambao unasababisha kasi ya kupunguza kwa kasi (10-20x) kwa kiasi kikubwa na mwenendo wa mafunzo ya haraka zaidi kuliko modeli za koda-decoder kwa paragraph iliyopita. Pia tunaonyesha uzalishaji wa muundo wetu kwenye seti ya data pekee ya DUC-2002, ambapo tunapata vipimo vya juu kuliko mtindo wa sanaa.', 'sq': 'Inspiruar nga mënyra se si njerëzit përmbledhin dokumentet e gjata, ne propozojmë një model të saktë dhe të shpejtë përmbledhje që së pari zgjedh frazat e rëndësishme dhe pastaj i rishkruan abstraktivisht (pra, kompresime dhe parafraza) për të gjeneruar një përmbledhje të shkurtër të përgjithshme. Ne përdorim një metodë të re të gradientit të nivelit të fjalëve të politikës për të kaluar llogaritjen jo-diferenciale midis këtyre dy rrjeteve nervore në një mënyrë hierarkike, duke mbajtur fluencën e gjuhës. Empirikisht, ne arrijmë gjendjen e re të teknologjisë në të gjitha metrikat (duke përfshirë vlerësimin njerëzor) në bazën e të dhënave të CNN/Daily Mail, si dhe rezultatet më të larta abstraktiviteti. Moreover, by first operating at the sentence-level and then the word-level, we enable parallel decoding of our neural generative model that results in substantially faster (10-20x) inference speed as well as 4x faster training convergence than previous long-paragraph encoder-decoder models.  Ne gjithashtu demonstrojmë gjeneralizimin e modelit tonë në grupin e të dhënave të vetëm për testin DUC-2002, ku arrijmë rezultate më të larta se një model më i avancuar.', 'am': 'የሰው ረጅም ሰነዶች እንዴት እንደሚያሳርፍ እና ፍጥረት ማቀናጃ ሞዴል በመጀመሪያ የተመረጠውን የክፍለ ቃላት እንዲመርጥ እና በኋላም በተለየ (ምናልባት ጉዳዩ እና ተቃራፊዎች) እንዲወስድ እንደተጻፈው እና ቁጥጥር ማድረግ እና እንደምናደርጋለን፡፡ ቋንቋውን በመጠበቅ ጊዜ በሁለቱ የናውሮል መረብ መካከል የማይለዩትን ቁጥጥር ለመቀላቀል እናስቀምጣለን፡፡ በቻይነት CNN/ቀን የኢሜይል ዳታ ማዕከላዊ እና ከፍተኛ የራቀ ጥቅረት ቁጥር እናደርጋለን፡፡ ደግሞም፣ በመጀመሪያ የፍርድ ደረጃን በመስጠት እና ከዚያም በኋላ ቃሌ-ደረጃ፣ የናውሬል አዋራጅ ሞዴል ማክበርን እናስችላለን፤ ፈጥኖ (10-20x) ማሳሰል ፈጥኖ እና የቀድሞው የረጅም-paragraph encoder-decoder model የሚከፍለውን እናስፈልጋለን፡፡ እና በዲዩሲ-2002 ዳታተር ማድረጊያውን የሞዴላታችንን አቀማመጥ እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Inspirasie deur hoe mense lank dokumente opsomming, voorstel ons 'n presies en vinnige opsomming model wat eerste uitkies salient setinge en dan herskryf hulle abstraktief (i.e. komprimeer en parafrase) om 'n samekoms totaal opsomming te genereer. Ons gebruik 'n nuwe setningvlak beleid gradient metode om die nie-diferensierbare rekenaar tussen hierdie twee neuralnetwerke op 'n hierarkies manier te brui terwyl die taal fluiditeit onderhou. Regtig, ons bereik die nuwe staat van die kuns op alle metries (insluitend menslike evaluering) op die CNN/Daily Mail dataset, en ook betekenlik hoër abstraktiviteitskappels. Ook, deur die eerste operasie op die setvlak en dan die woord vlak, aktiveer ons parallele dekoding van ons neurale genereerbare model wat resultaat in substantieel vinniger (10- 20x) inferensiespoed en 4x vinniger oefening konvergensie as die vorige lang- paragraaf enkoder- dekodermodelle. Ons bevestig ook die generellisering van ons model op die test-alleen DUC-2002 datastel, waar ons hoër punte bereik as 'n staat-van-kunste model.", 'bn': 'কিভাবে মানুষ দীর্ঘ নথিপত্রের সংক্রান্ত সংক্ষেপের দ্বারা অনুপ্রাণিত করে, আমরা একটি সঠিক এবং দ্রুত সংক্ষেপ মডেল প্রস্তাব করি যা প্রথমে বেছে নেয় এবং তারপর সেগুলোকে অক্ এই দুই নিউরেল নেটওয়ার্কের মধ্যে বিচ্ছিন্ন গণনা ব্যবহার করার জন্য আমরা একটি উপন্যাসের শাস্তি-স্তরের নীতি গ্রেডিয়েন্ড পদ্ধতি ব্যবহার করি, যেখান সামান্য ভাবে আমরা সিএনএন/ডেইলি মেইল ডাটাসেটে নতুন শিল্পের রাষ্ট্র অর্জন করি (মানুষের মূল্য সহ) এবং গুরুত্বপূর্ণ অক্ষরের স্কোর। এছাড়াও, শাস্তি স্তরে প্রথম অপারেশনের মাধ্যমে এবং তারপর শব্দ-স্তরে আমরা আমাদের নিউরেল জেনারেটেনেটিভ মডেলের প্যারালেল নির্ধারণ করতে সক্রিয় করি যা ব্যাপক দ্রুত (১০-২০x) সংক্রান্ত গত আমরা শুধুমাত্র ডিউসি-২০০২ ডাটাসেটে আমাদের মডেলের জেনারেলিজেশন প্রদর্শন করছি, যেখানে আমরা রাষ্ট্রীয়-শিল্পের মডেলের চেয়ে বেশী স্', 'bs': 'Inspired by how humans summarize long documents, we propose an accurate and fast summarization model that first selects salient sentences and then rewrites them abstractively (i.e. compresses and paraphrases) to generate concise overall summary. Koristimo novu metodu politika na nivou rečenice za prebacivanje neodređenog računala između tih dva neuralnih mreža na hijerarhički način, dok održavamo jezičku tečnost. Empirički, postigli smo novu stanju umjetnosti na svim metrikama (uključujući ljudsku procjenu) na CNN/Daily Mail dataset, kao i značajno veće rezultate abstraktivnosti. Osim toga, prvim putem operacije na nivou rečenice i onda na nivou rečenica omogućavamo paralelnu dekodiranje našeg neuralnog generativnog modela koji rezultira značajno brže (10-20x) infekcije, kao i konverģenciju 4x brže obuke nego prethodnim modelima kodera dugoga paragrafa. Također pokazujemo generalizaciju našeg model a na testovoj jedinoj seti podataka DUC-2002, gdje postignemo visoke rezultate od modela umjetnosti.', 'hy': 'Հոգեշնչված այն բանի վրա, թե ինչպես են մարդիկ համառոտագրում երկար փաստաթղթերը, մենք առաջարկում ենք ճշգրիտ և արագ համառոտագրման մոդել, որը նախ ընտրում է լուրջ նախադասություններ և ապա վերագրում է դրանք վերացրատիվ (այսինքն՝ ճնշումներ և պարաֆրեզներ) որպեսզի Մենք օգտագործում ենք նոր նախադասության մակարդակի քաղաքականության սահմանափակ մեթոդ այս երկու նեյրոնային ցանցերի միջև չտարբերակելի հաշվարկների կապելու համար հիերարխիկ կերպով, մինչդեռ պահպանում ենք լեզվի ճկունությունը: Իմպերիկապես, մենք հասնում ենք CNN-ի և Daily Post-ի տվյալների համակարգի բոլոր մետրիկների (ներառյալ մարդկային գնահատականը) նոր տեխնոլոգիաներին, ինչպես նաև շատ ավելի բարձր վերացրատիվության գնահատականները: Ավելին, առաջին անգամ աշխատելով նախադասության մակարդակում, հետո բառի մակարդակում, մենք հնարավորություն ենք տալիս մեր նյարդային սերունդ մոդելի զուգահեռ կոդավորումը, որը հանգեցնում է նշանակաբար ավելի արագ (10-20x) եզրակացության արագությանը, ինչպես նաև 4x ավելի արագ ուսուցման մոդե Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր մոդելի ընդհանուր ընդլայնումը միայն փորձարկումների ընթացքում, որտեղ մենք հասնում ենք ավելի բարձր գնահատականների, քան ամենաբարձր մոդելը:', 'az': 'İnsanların uzun belələri necə yığışdırdığını təmin edirik, biz ilk dəfə süslü sözləri seçir və sonra onları abstraktiv olaraq (həmçinin sıxıntıları və parafrazləri) yenidən yazırıq. Biz bu iki nöral a ğların arasında hiyerarşik yolla, dil fərqliyini qorumaq üçün yeni cümləlik səviyyəsi səviyyəsi səviyyəsini istifadə edirik. Biz CNN/Daily Mail veri qutusundakı bütün metriklərin (insanların değerlendirməsi dahil olmaqla) yeni məhsullarını və çox yüksək abstraktiv nöqtələrini qəbul edirik. Və həmçin in ilk cümlənin səviyyəsində və sonra söz səviyyəsində, nöral generativ modelimizin parallel kodlamasını fəallaşdırırıq ki, əvvəlki uzun paragraflı kodlayıcı modellərdən daha hızlı (10-20x) infeksiya sürəti və 4x daha hızlı təhsil konverģencisini fəallaşdırırıq. Biz həmçinin modeliyimizin generalizasiyasını DUC-2002 veri qutusunda göstəririk. Biz sanat modelindən daha yüksək nöqtələri elde edirik.', 'et': 'Inspireerituna sellest, kuidas inimesed pikad dokumendid kokku võtavad, pakume välja täpse ja kiire kokkuvõtlusmudeli, mis esmalt valib silmapaistvad laused ja seejärel kirjutab need abstraktselt ümber (st kokkuvõtted ja parafraasid), et luua lühike üldine kokkuvõte. Me kasutame uudset lausetaseme poliitika gradientide meetodit, et ühendada mittediferentseeritav arvutus nende kahe närvivõrgu vahel hierarhiliselt, säilitades samas keele vabaduse. Empiiriliselt saavutame CNN/Daily Maili andmekogumi kõikide mõõdikute (sealhulgas inimeste hindamise) uue taseme ning märkimisväärselt kõrgema abstraktsuse skoori. Lisaks võimaldame esmalt lausetasemel ja seejärel sõnatasemel paralleelselt dekodeerida neurogeneratiivset mudelit, mille tulemuseks on oluliselt kiirem (10-20x) järelduskiirus ja 4x kiirem treeningu lähenemine kui varasemad pikalõiguga kodeerija-dekodeerija mudelid. Näitame ka mudeli üldistamist ainult testitud DUC-2002 andmekogumil, kus saavutame kõrgemad tulemused kui kaasaegsel mudelil.', 'cs': 'Inspirováni tím, jak lidé shrnují dlouhé dokumenty, navrhujeme přesný a rychlý souhrnný model, který nejprve vybere významné věty a poté je přepíše abstraktivně (tj. komprese a parafráze), aby vytvořil stručné celkové shrnutí. Používáme novou metodu gradientů politiky na úrovni věty, která hierarchicky přemosťuje nerozlišitelný výpočet mezi těmito dvěma neuronovými sítěmi, při zachování jazykové plynulosti. Empiricky dosahujeme nového nejmodernějšího stavu všech metrik (včetně hodnocení lidí) v datové sadě CNN/Daily Mail a výrazně vyšších bodů abstraktivity. Kromě toho umožňujeme paralelní dekódování našeho neuronového generativního modelu, což vede k podstatně rychlejší (10-20x) inferenční rychlosti a 4x rychlejší konvergenci tréninku než předchozí modely kodérů-dekódování s dlouhým odstavcem. Také demonstrujeme zobecnění našeho modelu na pouze testovací datové sadě DUC-2002, kde dosahujeme vyšších skóre než moderní model.', 'fi': 'Innoittamana siitä, miten ihmiset tiivistävät pitkiä asiakirjoja, ehdotamme tarkkaa ja nopeaa yhteenvetomallia, joka ensin valitsee keskeiset lauseet ja sitten kirjoittaa ne uudelleen abstraktisesti (esim. tiivistelmät ja parafraasit), jotta saadaan tiivis kokonaisyhteenveto. Käytämme uutta lausetason toimintalinjan gradienttimenetelmää yhdistääksemme näiden kahden neuroverkon välisen epäsuhtaisen laskennan hierarkkisesti säilyttäen samalla kielen sujuvuuden. Empiirisesti saavutamme CNN/Daily Mail -aineiston uusimman tekniikan kaikissa mittareissa (mukaan lukien ihmisen arviointi) sekä huomattavasti korkeammat abstraktisuuspisteet. Lisäksi toimimalla ensin lausetasolla ja sen jälkeen sanatasolla mahdollistamme neurogeneratiivisen mallimme rinnakkaisen dekoodauksen, joka johtaa huomattavasti nopeampaan (10-20x) päättelynopeuteen ja 4x nopeampaan harjoittelun lähentymiseen kuin aikaisemmat pitkän kappaleen kooderi-dekooderimallit. Esittelemme myös mallimme yleistymisen vain testipohjaiseen DUC-2002 -aineistoon, jossa saavutamme korkeammat pisteet kuin uusin malli.', 'ca': "Inspirat per la manera en què els humans resumen els llargs documents, proposem un model de resum precis i ràpid que primer seleccioni frases salients i després les reescriu abstractivament (i.e., compresses i parafrases) per generar un resum global concis. Utilitzem un nou mètode de gradient de política a nivell de frases per ajustar el càlcul no diferenciable entre aquestes dues xarxes neurals d'una manera jeràrquica, mantenint la fluència lingüística. Empiricament, aconseguem el nou avançat en totes les mètriques (incloent l'evaluació humana) del conjunt de dades CNN/Daily Mail, així com puntuacions d'abstracció significativament més alts. A més, primer funcionant a nivell de frases i després a nivell de paraules, permetem la decodificació parallela del nostre model generador neural que resulta en una velocitat de inferència substancialment més ràpida (10-20x) i una convergència d'entrenament 4x més ràpida que els models anteriors de codificador-decodificació de llargs paràgrafs. També demostram la generalització del nostre model en el conjunt de dades DUC-2002 que només es posa a prova, on obtenim puntuacions més grans que un model d'última generació.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntukno sistem sing nggawe barang-kalitel dolanan sing nggawe gerakan karo hal-bawih basan kuwi tindang kuwi tindang kebutaan karo hal-bawih basan nerkuwi sing dirakno karo paké, lan akeh basan langutan. input line Amarok tambah, iso nggunakae perusahaan anyar tentang-kateng lan tambah-kateng kelas kuwi, kita mulasakno oleh dadi nggawe modèl Neral génerén sing ditambah nggawe lanjut (10-2x) dadi kapan karbot bunene kuwi nggawe gerakan ukura supara ketahanan karbot punika (4-2x) dadi kapan karbot layakno Awak dhéwé éntuk pisan Generalizasi model sing ditambahak dhéwé kuwi, perusahaan bakal nggawe barang dhéwé kuwi model sing bisa perusahaan dhéwé, iki dadi wis ngerasakno sing luwih apik dhéwé.', 'he': 'בהשראה על ידי איך בני אדם מסכם מסמכים ארוכים, אנו מציעים מודל מסכם מדויק ומהיר שבראשון בוחר משפטים מרשימים ואז כותב אותם מחדש באופן אסטרקטיבי אנו משתמשים בשיטה חדשה במדיניות רמת משפטים כדי לגשר את החישוב הלא-דיfferינציאלי בין שני הרשתות העצביות האלה בדרך היררכית, בזמן שמירת השפה נופשה. באימפריה, אנו משיגים את המצב החדש של כל המטריקות (כולל הערכה אנושית) על קבוצת מידע CNN/Daily Mail, כמו גם תוצאות אוסטרקטיביות גבוהות יותר באופן משמעותי. Moreover, by first operating at the sentence-level and then the word-level, we enable parallel decoding of our neural generative model that results in substantially faster (10-20x) inference speed as well as 4x faster training convergence than previous long-paragraph encoder-decoder models.  אנחנו גם מראים את הגנרליזציה של הדוגמאל שלנו על קבוצת נתונים DUC-2002 בלבד, שבו אנחנו משיגים נקודות גבוהות יותר ממודל מצוין.', 'ha': "An Inspire shi a kan yadda mutum ke ƙara takardun kwanan, sai Mu ƙayyade wata shekara mai ƙayyade kuma mai gaurawa da za'a zaɓi sauri na farkon, kuma ana rubuta su kanana (misali, umarni da parameters) dõmin ya ƙãga wani muhimmi na jumla. Tuna amfani da wata hanyor raye na-daraja ga cewa-kwanan cewa don mu sami ƙidãya da bã-rarrabe a tsakanin waɗannan mitandallu biyu na neural cikin wata hiera-arziki, kuma munã tsare fassarar harshe. Ina amfani da shi, za mu sami halin-sanar kan duk metric (ikin mutum qiimako) kan data na CNN/Daily Email, da kuma yana da ƙaranci masu kanrakati. Moreover, by first operating at the sentence-level and then the word-level, we enable parallel decoding of our neural generative model that results in substantially faster (10-20x) inference speed as well as 4x faster training convergence than previous long-paragraph encoder-decoder models.  Yana nuna misalin misalinmu a kan jarraban DUC-2002 kawai, inda za mu sami daraja mafi girma daga misalin-mai-sanawa.", 'sk': 'Navdihnjeni nad tem, kako ljudje povzemajo dolge dokumente, predlagamo natančen in hiter model povzetka, ki najprej izbere pomembne stavke in jih nato abstraktivno napiše (tj. stiskanje in parafraze), da ustvari jedrnat celoten povzetek. Uporabljamo novo metodo gradienta politike stavkov, ki omogoča hierarhično premostitev nediferenciranega izračuna med tema dvema nevronskima omrežjema, hkrati pa ohranjamo tekočo jezikovno znanje. Empirično dosegamo nov najsodobnejši pri vseh meritvah (vključno z oceno človeka) na naboru podatkov CNN/Daily Mail ter bistveno višje rezultate abstraktivnosti. Poleg tega z delovanjem na ravni stavka in nato na ravni besede omogočamo vzporedno dekodiranje našega generativnega modela živčnega sistema, ki omogoča bistveno hitrejšo (10-20-krat) sklepanje in 4x hitrejšo konvergenco vadbe kot prejšnji modeli kodirnika-dekodirnika z dolgimi odstavki. Prikazujemo tudi posploševanje našega modela na preskusnem naboru podatkov DUC-2002, kjer dosegamo višje rezultate kot najsodobnejši model.', 'bo': 'མི་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་རྩིས་ཐོག་ཏུ་བཅུག་སྡུད་པ་ལ་ངེད་ཚོའི་མཇུག་བསྡུས་པའི་རྣམ་གྲངས་གསལ་བ་དང་མཇུག་བསྡུས་ཐབས་ལམ་ལ་བསམ་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག ང་ཚོས་ཚིག་འདིའི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཚིག་རྩིས་འབྲེལ་འདི་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་མ་འདྲ་བའི་སྒྲིག་འགོད་བྱ Empirically, we achieve the new state-of-the-art on all metrics (including human evaluation) on the CNN/Daily Mail dataset, as well as significantly higher abstractiveness scores. འོན་ཀྱང་། ཚིག་འདི་ལྟར་མཇུག་མཇུག་བསྡུ་གི་སྐབས་ཡིག ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པར་དབྱིབས་ཞིབ་འབད་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་ལྟར་བརྟག་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Soft Layer-Specific Multi-Task Summarization with Entailment and Question Generation', 'fr': "Synthèse multitâche spécifique à une couche souple avec génération de questions et d'implication", 'ar': 'تلخيص متعدد المهام خاص بطبقة محددة مع الاستنتاج وإنشاء الأسئلة', 'es': 'Resumen multitarea específico de capas blandas con implicación y generación de preguntas', 'pt': 'Sumarização multitarefa específica de camada suave com vinculação e geração de perguntas', 'zh': '特定于软层之多任务摘要,有蕴涵成功', 'ja': 'ソフトレイヤー固有のマルチタスクの要約とエンターテインメントと質問の生成', 'hi': 'नरम परत-विशिष्ट बहु-कार्य Summarization Entailment और प्रश्न जनरेशन के साथ', 'ru': 'Мягкое многозадачное суммирование с подведением итогов и генерацией вопросов', 'ga': 'Achoimriú IlTasc Bog Sonrach le Sraitheanna Bog le hEaráid agus Giniúint Ceisteanna', 'hu': 'Puha réteg-specifikus többfeladatos összefoglalás kiterjesztéssel és kérdések generálásával', 'el': 'Μαλακή περίληψη πολλαπλών εργασιών ειδικά για στρώματα με τη βελτίωση και τη δημιουργία ερωτήσεων', 'ka': 'ბეჭდვი მონაცემების განსაკუთრებული მრავალ დავალებების კომპანიზაცია დასრულება და კითხვის შექმნა', 'it': 'Sommario multi-task specifico per livello morbido con estensione e generazione di domande', 'lt': 'Daugiaužduočių, susijusių su slaptu sluoksniu, santrauka su problemomis ir klausimų kūrimu', 'mk': 'Name', 'kk': 'Қабатты ерекше бірнеше тапсырмалар тұжырымдамасы толық және сұрақ құрылғымен жасау', 'ms': 'Penapisan Tugas Berbilang-Khusus Lapisan Lembut dengan Penjanaan Kesakitan dan Soalan', 'mt': 'Sommarju Multikompiti Speċifiku għal Saff Soft b’Ħidma u Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet', 'ml': 'വിവരങ്ങളും ചോദ്യം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുമുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хурдан давхар-тодорхойлолтой олон-үйл ажиллагааны нийлүүлэлт', 'no': 'Mjukt samansering av fleire oppgåver med fullføring og spørsmål', 'pl': 'Miękkie podsumowanie wielozadaniowe specyficzne dla warstw miękkich z rozszerzeniem i generowaniem pytań', 'ro': 'Rezumată multisarcină specifică straturilor moi cu extindere și generarea de întrebări', 'sr': 'Сјебна суммарификация по специфичном слоју многозадача са генерацијом затвора и питања', 'si': 'ඉවරණය සහ ප්\u200dරශ්න නිර්මාණය සඳහා ඉක්මන් ස්ථානය- විශේෂ විශේෂ ගොඩක් කාර්ය සංවිධානය', 'so': 'Summary-sumurka shaqada ee la soo saaro Itailment and Question Generation', 'ta': 'மின்னஞ்சல் மற்றும் கேள்வி உருவாக்கத்துடன் குறிப்பிட்ட பல- பணி சுருக்கம்', 'sv': 'Sammanfattning av flera aktiviteter med mjuk lagerspecifik sammanfattning och frågegenerering', 'ur': 'سفیٹ لائر-خاص Multi-Task Summarization with Entailment and Question Generation', 'vi': 'Mô tả đa tác vụ mềm với cấu trúc các câu hỏi', 'uz': 'Yangi xat keldiComment', 'bg': 'Обобщение на няколко задачи с мек слой и генериране на въпроси', 'da': 'Soft Layer-Specifik Multi-Task Resumé med Entailment og Spørgsmål Generation', 'hr': 'Soft Layer-Specific Multi-Task Summarization with Entailment and Question Generation', 'nl': 'Soft Layer-Specifieke Multi-Task Summarisatie met Entailment en Question Generation', 'de': 'Soft Layer-spezifische Multi-Task Summarisierung mit Entailment und Fragenerstellung', 'id': 'Penyesuaian Multi-Tugas Spesifik Lapisan Lembut dengan Penyesuaian dan Penjanaan Pertanyaan', 'ko': '내포와 문제 생성을 가진 연층 특정 다중 임무 요약', 'fa': 'جمع\u200cسازی لایه\u200cهای مخصوص چندین کار با تولید پایان و سوال سریع', 'sw': 'Mkutano wa Mitandao maalum wa Kazi nyingi na Uzalishaji wa Maswali', 'tr': 'Geditiň Gatlak-Aýratyn Birnäçe-Taýram Hejime Dolamak we Sorag Döredilmesi bilen', 'af': 'Voeg Laag- Spesifieke Multi- Task Opsomming met Voltooiïng en Fraag Generasie', 'sq': 'Përmbledhje e shumëdetyrave specifike për shtresën e butë me gjenerimin e problemeve dhe pyetjeve', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ইমেইলেমেন্ট এবং প্রশ্ন প্রজন্মের সাথে সংক্ষেপ', 'bs': 'Sok layers-specific multi-task Summarization with completion and Question Generation', 'ca': 'Resumen multitascos específics per capa suau amb la generació de problemes i preguntes', 'az': 'Qısqa Layer-Specific Multi-Task Summarization with Entailment and Question Generation', 'cs': 'Měkká vrstva specifická pro více úloh shrnutí s vylepšením a generováním otázek', 'et': 'Pehme kihipõhine mitme ülesande kokkuvõte koos lahendamise ja küsimuste genereerimisega', 'fi': 'Pehmeä kerroskohtainen monitehtävien yhteenveto, jossa on selittäminen ja kysymysten luominen', 'jv': 'Softer Layer-Specic Multi-task Cumarination with Entilment and question Generation', 'sk': 'Povzetek več opravil za mehko plast s povzetjem in ustvarjanjem vprašanj', 'he': 'סדרת משימות רבות ספציפית לשיער רכה עם מחלה ויוצר שאלות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཆོང་བའི་བང་རིམ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྣ་མང་བོའི་བཅུད་སྡུད་རྗེས་མཇུག་བསྡུས་བྱེད་པ།'}
{'en': 'An accurate abstractive summary of a document should contain all its salient information and should be logically entailed by the input document. We improve these important aspects of abstractive summarization via multi-task learning with the auxiliary tasks of question generation and entailment generation, where the former teaches the summarization model how to look for salient questioning-worthy details, and the latter teaches the model how to rewrite a summary which is a directed-logical subset of the input document. We also propose novel multi-task architectures with high-level (semantic) layer-specific sharing across multiple encoder and decoder layers of the three tasks, as well as soft-sharing mechanisms (and show performance ablations and analysis examples of each contribution). Overall, we achieve statistically significant improvements over the state-of-the-art on both the CNN / DailyMail and Gigaword datasets, as well as on the DUC-2002 transfer setup. We also present several quantitative and qualitative analysis studies of our model’s learned saliency and entailment skills.', 'ar': 'يجب أن يحتوي الملخص التفصيلي الدقيق للوثيقة على جميع المعلومات البارزة فيه ويجب أن يستلزمه مستند الإدخال منطقيًا. نقوم بتحسين هذه الجوانب المهمة للتلخيص التجريدي عبر التعلم متعدد المهام مع المهام المساعدة لتوليد الأسئلة وتوليد الاستدلال ، حيث يقوم الأول بتعليم نموذج التلخيص كيفية البحث عن التفاصيل البارزة التي تستحق طرح الأسئلة ، والأخير يعلم النموذج كيفية إعادة الكتابة ملخص وهو مجموعة فرعية منطقية موجهة لمستند الإدخال. نقترح أيضًا هياكل جديدة متعددة المهام مع مشاركة خاصة بطبقة عالية المستوى (دلالية) عبر طبقات متعددة من التشفير وفك التشفير للمهام الثلاث ، بالإضافة إلى آليات المشاركة اللينة (وإظهار اختصارات الأداء وأمثلة التحليل لكل مساهمة). بشكل عام ، نحقق تحسينات ذات دلالة إحصائية على أحدث ما توصلت إليه كل من مجموعات بيانات CNN / DailyMail و Gigaword ، وكذلك على إعداد النقل DUC-2002. نقدم أيضًا العديد من الدراسات التحليلية الكمية والنوعية لمهارات النموذج والبراعة المكتسبة.', 'pt': 'Um resumo abstrativo preciso de um documento deve conter todas as suas informações salientes e deve ser logicamente implicado pelo documento de entrada. Aprimoramos esses aspectos importantes da sumarização abstrativa por meio do aprendizado multitarefa com as tarefas auxiliares de geração de perguntas e geração de vinculação, onde a primeira ensina o modelo de sumarização como procurar detalhes salientes dignos de questionamento e a segunda ensina o modelo como reescrever um resumo que é um subconjunto lógico direcionado do documento de entrada. Também propomos novas arquiteturas multitarefas com compartilhamento específico de camada de alto nível (semântico) em várias camadas de codificador e decodificador das três tarefas, bem como mecanismos de compartilhamento de software (e mostramos ablações de desempenho e exemplos de análise de cada contribuição). No geral, alcançamos melhorias estatisticamente significativas em relação ao estado da arte nos conjuntos de dados CNN/DailyMail e Gigaword, bem como na configuração de transferência DUC-2002. Também apresentamos vários estudos de análise quantitativa e qualitativa das habilidades aprendidas de saliência e vinculação do nosso modelo.', 'fr': "Un résumé abstrait précis d'un document doit contenir toutes ses informations importantes et doit être logiquement impliqué dans le document d'entrée. Nous améliorons ces aspects importants de la synthèse abstraite grâce à l'apprentissage multitâche avec les tâches auxiliaires de génération de questions et de génération d'implication, où le premier enseigne au modèle de synthèse comment rechercher les détails saillants qui méritent d'être interrogés, et le second enseigne au modèle comment réécrire un summary qui est un sous-ensemble logique dirigé du document d'entrée. Nous proposons également de nouvelles architectures multitâches avec un partage de haut niveau (sémantique) spécifique à la couche entre plusieurs couches d'encodeur et de décodeur des trois tâches, ainsi que des mécanismes de partage souple (et montrons des ablations de performance et des exemples d'analyse de chaque contribution). Dans l'ensemble, nous obtenons des améliorations statistiquement significatives par rapport à l'état de la technologie sur les ensembles de données CNN/Dailymail et Gigaword, ainsi que sur la configuration de transfert DUC-2002. Nous présentons également plusieurs études d'analyse quantitative et qualitative des compétences acquises de notre modèle en matière de prépondérance et d'implication.", 'es': 'Un resumen abstractivo preciso de un documento debe contener toda su información más destacada y debe estar implicado lógicamente en el documento de entrada. Mejoramos estos aspectos importantes del resumen abstractivo a través del aprendizaje multitarea con las tareas auxiliares de generación de preguntas y generación de implicación, donde el primero enseña al modelo de resumen cómo buscar detalles sobresalientes dignos de cuestionamiento, y el segundo enseña al modelo cómo reescribir un summary, que es un subconjunto lógico dirigido del documento de entrada. También proponemos arquitecturas multitarea novedosas con uso compartido específico de capas (semánticas) de alto nivel en múltiples capas de codificador y decodificador de las tres tareas, así como mecanismos de intercambio flexible (y mostramos ejemplos de análisis y ablaciones de rendimiento de cada contribución). En general, logramos mejoras estadísticamente significativas con respecto al estado de la técnica en los conjuntos de datos CNN/Dailymail y Gigaword, así como en la configuración de transferencias de DUC-2002. También presentamos varios estudios de análisis cuantitativos y cualitativos de las habilidades aprendidas de prominencia y implicación de nuestro modelo.', 'ja': '文書の正確な抽象的要約には、その顕著な情報がすべて含まれている必要があり、入力文書に論理的に含まれている必要があります。 私たちは、マルチタスク学習を通じて抽象的な要約のこれらの重要な側面を改善し、質問生成と巻き込み生成という補助的なタスクで、前者は要約モデルに顕著な質問に値する詳細を探す方法を教え、後者は入力ドキュメントの方向性論理的サブセットである要約を書き換える方法をモデルに教えます。 また、3つのタスクの複数のエンコーダおよびデコーダレイヤーにわたるハイレベル（セマンティック）レイヤー固有の共有、ならびにソフト共有メカニズム（および各貢献のパフォーマンスアブレーションと分析例を示す）を備えた新しいマルチタスクアーキテクチャを提案します。 全体的に、CNN/DailyMailとGigawordのデータセット、およびDUC -2002の転送セットアップにおいて、最先端のものよりも統計的に有意な改善を達成しています。 また、私たちは、モデルの学習された顕著性と関連スキルの定量的および定性的分析研究をいくつか提示しています。', 'ru': 'Точное абстрактное резюме документа должно содержать всю основную информацию и логически вытекать из исходного документа. Мы улучшаем эти важные аспекты абстрактного обобщения посредством многозадачного обучения с помощью вспомогательных задач генерации вопросов и генерации влечения, где первый учит модель обобщения тому, как искать значимые детали, достойные вопросов, а второй учит модель тому, как переписывать резюме, которое является направленно-логическим подмножеством входного документа. Мы также предлагаем новые многозадачные архитектуры с высоким (семантическим) уровнем совместного использования для нескольких уровней кодировщика и декодера трех задач, а также механизмы мягкого совместного использования (и показываем абляции производительности и примеры анализа каждого вклада). В целом, мы добились статистически значимых улучшений по сравнению с современным уровнем как в наборах данных CNN/DailyMail и Gigaword, так и в настройках передачи данных DUC-2002. Мы также представляем несколько количественных и качественных аналитических исследований по изученным навыкам сопричастности и влечения нашей модели.', 'hi': 'किसी दस्तावेज़ के एक सटीक अमूर्त सारांश में इसकी सभी मुख्य जानकारी होनी चाहिए और इनपुट दस्तावेज़ द्वारा तार्किक रूप से शामिल किया जाना चाहिए। हम प्रश्न पीढ़ी और अनिवार्यता पीढ़ी के सहायक कार्यों के साथ बहु-कार्य सीखने के माध्यम से अमूर्त सारांशीकरण के इन महत्वपूर्ण पहलुओं में सुधार करते हैं, जहां पूर्व सारांश मॉडल को सिखाता है कि मुख्य पूछताछ-योग्य विवरणों की तलाश कैसे करें, और उत्तरार्द्ध मॉडल को सिखाता है कि सारांश को फिर से कैसे लिखा जाए जो इनपुट दस्तावेज़ का एक निर्देशित-तार्किक सबसेट है। हम तीन कार्यों के कई एन्कोडर और डिकोडर परतों में उच्च-स्तरीय (शब्दार्थ) परत-विशिष्ट साझाकरण के साथ उपन्यास बहु-कार्य आर्किटेक्चर का भी प्रस्ताव करते हैं, साथ ही साथ नरम-साझाकरण तंत्र (और प्रत्येक योगदान के प्रदर्शन एब्लेशन और विश्लेषण उदाहरण दिखाते हैं)। कुल मिलाकर, हम सीएनएन / डेलीमेल और गीगावर्ड डेटासेट दोनों पर अत्याधुनिक रूप से सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करते हैं, साथ ही साथ डीयूसी -2002 ट्रांसफर सेटअप पर भी। हम अपने मॉडल के सीखे हुए लचीलेपन और अनिवार्यता कौशल के कई मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषण अध्ययन भी प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '文档之正抽象摘要宜包其所有要信,并于逻辑上输文档。 吾因多任务学以进抽象总结之要,而有生成蕴涵成之佐,前教总模形以求可疑之细节,后教成形以重写摘要,是输文档之定向逻辑子集也。 又陈新多任务架构,三务数编码器、解码器层间有高级(语义)层特定共享,及软共享机制(示能消析示例)。 总体而言,比CNN / DailyMail、Gigaword数集及DUC-2002传输之设,会计显改。 又言模范之学显著性与必然性之量定性分析。', 'ga': 'Ba cheart go mbeadh an fhaisnéis shuntasach go léir in achoimre chruinn achomair ar dhoiciméad agus ba cheart go mbeadh an fhaisnéis ionchuir ag gabháil leis go loighciúil. Feabhsaítear na gnéithe tábhachtacha seo den achoimre teibí trí fhoghlaim ilthasc leis na tascanna cúnta a bhaineann le giniúint ceisteanna agus giniúint na ceiste, áit a múineann an chéad cheann an tsamhail achoimre conas sonraí suntasacha ceistiúcháin a chuardach, agus múineann an dara ceann an tsamhail conas a athscríobh. achoimre ar fothacar loighciúil dhírithe é den doiciméad ionchuir. Molaimid freisin ailtireachtaí il-tasc úrnua le comhroinnt ardleibhéil (shéimeantach) ciseal-shonrach thar sraitheanna iolracha ionchódóra agus díchódóra de na trí thasc, chomh maith le meicníochtaí bogroinnte (agus taispeántar díláithreachtaí feidhmíochta agus samplaí anailíse de gach ranníocaíocht). Tríd is tríd, bainimid amach feabhsuithe atá suntasach go staitistiúil thar an úrscothacht ar thacair shonraí CNN/DailyMail agus Gigaword, agus ar shocrú aistrithe DUC-2002. Cuirimid i láthair freisin go leor staidéar anailíse cainníochtúil agus cáilíochtúil ar scileanna torthúlachta agus eitice foghlamtha ár múnla.', 'el': 'Μια ακριβής αφηρημένη περίληψη ενός εγγράφου θα πρέπει να περιέχει όλες τις σημαντικές πληροφορίες του και θα πρέπει λογικά να περιλαμβάνει το έγγραφο εισόδου. Βελτιώνουμε αυτές τις σημαντικές πτυχές της αφηρημένης σύνοψης μέσω της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών με τις βοηθητικές εργασίες της δημιουργίας ερωτήσεων και της δημιουργίας συνεπειών, όπου η πρώτη διδάσκει στο μοντέλο σύνοψης πώς να αναζητά σημαντικές ερωτήσεις άξιες λεπτομέρειες, και η δεύτερη διδάσκει στο μοντέλο πώς να ξαναγράφει μια περίληψη που είναι ένα κατευθυνόμενο-λογικό υποσύνολο του εγγράφου εισαγωγής. Επίσης προτείνουμε νέες αρχιτεκτονικές πολλαπλών εργασιών με κοινή χρήση υψηλού επιπέδου (σημασιολογικού) στρώματος σε πολλαπλά στρώματα κωδικοποιητών και αποκωδικοποιητών των τριών εργασιών, καθώς και μηχανισμούς μαλακής κοινής χρήσης (και παρουσιάζουμε αποδόσεις και παραδείγματα ανάλυσης κάθε συνεισφοράς). Συνολικά, επιτυγχάνουμε στατιστικά σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με την κατάσταση της τεχνολογίας τόσο στα σύνολα δεδομένων CNN/DailyMail και Gigaword, όσο και στη ρύθμιση μεταφοράς DUC-2002. Παρουσιάζουμε επίσης αρκετές ποσοτικές και ποιοτικές αναλύσεις των δεξιοτήτων που έχει μάθει το μοντέλο μας.', 'hu': 'A dokumentum pontos absztraktív összefoglalójának tartalmaznia kell az összes lényeges információt, és logikusan magával kell foglalnia a beviteli dokumentumot. Az absztraktív összefoglalás ezen fontos aspektusait többfeladatos tanulás segítségével javítjuk a kérdések generálásának és bevonásának kiegészítő feladataival, ahol az előbbi megtanítja az összefoglaló modellt, hogyan kell kiemelkedő kérdésre méltó részleteket keresni, az utóbbi pedig megtanítja a modellt, hogyan kell újraírni egy összefoglalót, ami a bemeneti dokumentum irányított-logikai alcsoportja. Javasoljuk továbbá új, többfeladatos architektúrákat, amelyek magas szintű (szemantikai) rétegspecifikus megosztást biztosítanak a három feladat több kódoló és dekódoló rétegén, valamint soft-sharing mechanizmusokat (és bemutatják az egyes hozzájárulások teljesítmény ablációit és elemzési példáit). Összességében statisztikailag szignifikáns javulást érünk el a CNN/DailyMail és Gigaword adatkészletek korszerűségéhez képest, valamint a DUC-2002 transzfer beállításához képest. Több kvantitatív és minőségi elemzési tanulmányt is bemutatunk modellünk tanult kiemelkedőségéről és vonatkozási képességeiről.', 'ka': 'დოკუმენტის მარტივი აბტრაქტიგური რეზიუმენტი უნდა ყველა მისი სილიენტიგური ინფორმაციას ჩატვირთვა და ლოგიკურად მიიღება ჩატვირთვა დ ჩვენ აბსტრაქტიური სურათის მნიშვნელოვანი აპექტირების აპექტირების უფრო მრავალური დასწავლობა, კითხვის დასწავლობა და დასწავლობა, სადაც მხოლოდ მოდელის სურათება სურათებას, როგორ დასწავლობა სურათებული სურათების მნიშვნელოვანი განსაკ ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტის მრავალური დავალების აქტიქტიკურება, რომელიც უფრო მეტი დონე (semantic) სპექტიკური მრავალური კოდირების და განაკოდირების სინაცემებით სამი დავალების მრავალური სინაცემებით, რომელიც მე ჩვენ სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი გავაკეთებთ CNN/DailyMail და Gigaword მონაცემების შესახებ და DUC-2002 მონაცემების შესახებ. ჩვენ ასევე მრავალური კოლუტატიური და კვალიტატიური ანალიზი ჩვენი მოდელის ნასწავლილი სწორეობის და მოწყალების მეცნიერების შესახებ.', 'it': "Un'accurata sintesi astratta di un documento dovrebbe contenere tutte le sue informazioni salienti e dovrebbe essere logicamente implicata dal documento di input. Miglioriamo questi importanti aspetti della sintesi astratta attraverso l'apprendimento multi-task con i compiti ausiliari della generazione di domande e implicazioni, dove il primo insegna al modello di sintesi come cercare dettagli salienti degni di domande, e il secondo insegna al modello come riscrivere un riassunto che è un sottoinsieme diretto-logico del documento di input. Proponiamo anche nuove architetture multi-task con condivisione di livello (semantico) specifico per livelli di alto livello tra più livelli di encoder e decoder dei tre compiti, nonché meccanismi di soft-sharing (e mostrano ablazioni di performance e esempi di analisi di ciascun contributo). Nel complesso, otteniamo miglioramenti statisticamente significativi rispetto allo stato dell'arte sia sui dataset CNN/DailyMail e Gigaword, sia sulla configurazione di trasferimento DUC-2002. Presentiamo anche diversi studi di analisi quantitativa e qualitativa delle abilità apprese e di implicazione del nostro modello.", 'lt': 'Dokumento tikslioje abstrakčioje santraukoje turėtų būti pateikta visa jo svarbi informacija ir jį turėtų logiškai įtraukti įvedamasis dokumentas. Mes patobuliname šiuos svarbius abstrakcijos apibendrinimo aspektus, pasitelkiant daugiafunkcinį mokymąsi su papildomomis užduotimis, susijusiomis su klausimų sukūrimu ir įtraukimo sukūrimu, kai pirmasis moko apibendrinimo model į ieškoti svarbių klausimų vertų detalių, o antrasis moko modelį perskaičiuoti santrauką, kuri yra tiesiogiai logiškas įvedimo dokumento pogrupis. Taip pat siūlome naujas daugiafunkcines architektūras su aukšto lygio (semantiniu) sluoksniu susijusiu dalijimusi įvairiais trijų užduočių koduotojų ir dekoderių sluoksniais, taip pat neapdorotų dalijimosi mechanizmus (ir parodysime kiekvieno įnašo rezultatų abliacijas ir analizės pavyzdžius). Apskritai mes pasiekėme statistiškai reikšmingus patobulinimus, susijusius su naujausiais CNN/DailyMail ir Gigaword duomenų rinkiniais, taip pat su DUC-2002 perdavimo sistema. Mes taip pat pristatome keletą kiekybinių ir kokybinių mūs ų modelio įgyto druskos ir įgytų įgūdžių analizės tyrimų.', 'mk': 'Точниот апстрактивен резултат на документот треба да ги содржи сите негови основни информации и треба логично да биде вклучен од внатрешниот документ. Ние ги подобруваме овие важни аспекти на апстрактивното резултатирање преку учење со мултизадачи со помошните задачи на генерацијата на прашања и генерацијата на вмешаност, каде што првиот го учи моделот на резултатирање како да бара основни детали вредни за прашања, а вториот го учи моделот како да се препише резултат кој е директивно-логичен пот Ние, исто така, предложуваме нови мултизадачни архитектури со високо ниво (семантично) специфично споделување на слоеви преку повеќе кодери и декодери слоеви од трите задачи, како и механизми за меко споделување (и покажуваме аплации на перформансата и примери на анализа за секој придонес). Вкупно, постигнуваме статистички значителни подобрувања во однос на најновите податоци на СНН/Дејли Мејл и Гигаворд, како и во врска со поставувањето на трансфер ДУЦ-2002. Ние, исто така, претставуваме неколку квантитативни и квалитетни анализи на научената солитност и вештини на нашиот модел.', 'kk': 'Құжаттың дұрыс абстрактивті тұжырымдамасы барлық түрлі мәліметті қамтамасыз етеді және кіріс құжатты логикалық түрде ендіру керек. Біз бұл абстрактивті тапсырмаларды бірнеше тапсырманың оқытуын көмекші тапсырмаларды сұрақ жасау және жасау құрылымының көмекшілік тапсырмаларды жасау арқылы, бұрынғы тапсырмаларды сұрақ жасау үлгісін қалай іздеу үшін оқыту үлгісін ұстайды. Соңғы Сонымен қатар, көп тапсырманың архитектураларын бірнеше кодерлер мен үш тапсырманың қабаттарында ортақтастыруға (semantic) деңгейіндегі көп деңгейіндегі қабаттары және бағдарламалық ортақтастыру механизмтерін ұсынып тастаймыз (және әр Жалпы, CNN/DailyMail және Gigaword деректер қорларында, DUC-2002 транспорттау баптауларында статистикалық түрде маңызды жақсартуларын жеткіземіз. Мұндай-ақ біз үлгіміздің бірнеше көптеген және квалификациялық анализ зерттеулерін таңдаймыз.', 'ms': 'Ringkasan abstraktif akurat dokumen sepatutnya mengandungi semua maklumat pentingnya dan sepatutnya disertai secara logik oleh dokumen input. Kami meningkatkan aspek penting ini dari penghuraian abstraktif melalui pembelajaran berbilang-tugas dengan tugas bantuan generasi soalan dan generasi penyelesaian, di mana yang pertama mengajar model penghuraian bagaimana untuk mencari perincian yang layak dipertanyakan, dan yang terakhir mengajar model bagaimana untuk menulis semula ringkasan yang merupakan subset arah-logik dokumen input. Kami juga mencadangkan arkitektur berbilang-tugas yang baru dengan berkongsi lapisan-spesifik tinggi (semantik) melalui pengakod berbilang dan lapisan pengakod bagi tiga tugas, serta mekanisme berkongsi lembut (dan menunjukkan ablasi prestasi dan contoh analisis setiap kontribusi). Secara keseluruhan, kami mencapai peningkatan statistik yang signifikan atas keadaan-state-of-the-art pada set data CNN/DailyMail dan Gigaword, serta pada tetapan pemindahan DUC-2002. Kami juga memperkenalkan beberapa kajian analisis kualitatif dan kualitatif mengenai kelebihan dan kemahiran pengangkutan model kami.', 'ml': 'ഒരു രേഖയുടെ സാധ്യതയുടെ വിവരങ്ങളൊക്കെയും കൂടിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കേണ്ടതുണ്ടായിരിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപുട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളുടെയും വിവരങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തിലുള്ള ജോലികളുടെയും കൂട്ടത്തിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്ന ഈ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന ഈ മൂന്നു ജോലികളുടെ അടുത്തേക്കുള്ള വിശിഷ്ടമായ സ്ഥാനങ്ങളുമായി നോവല്\u200d multi-task architecture with high-level (semantic) layer-specific പങ്കെടുക്കുന്നതും മൂന്ന് ജോലികളുടെ അടുത്തുകള്\u200d കുറെക്കോഡ് ചെയ് Overall, we achieve statistically significant improvements over the state-of-the-art on both the CNN/DailyMail and Gigaword datasets, as well as on the DUC-2002 transfer setup.  നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പഠിച്ച വിഭവങ്ങളും പരിജ്ഞാനമുള്ള കഴിവുകളും കുറച്ച് വിവിധ വിശദീകരണവും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Документын тодорхой абстрактив тодорхойлолт бүх мэдээллийг агуулах хэрэгтэй ба оролцоогоор логикийн баримт агуулах хэрэгтэй. Бид эдгээр чухал асуудлыг олон ажлын сургалтын тусламжтайгаар суралцах асуудлын тусламжтайгаар сайжруулж байна. Эхлээд суралцах шаардлагатай асуулт асуудлын тусламжтайгаар хэрхэн олон ажлын тусламжтайгаар хамгийн чухал асуудлыг сайжруулдаг. Эхлээд суралцах баримтын шууд Мөн бид олон ажлын архитектуруудыг нь өндөр түвшинд (semantic) хэмжээний хэмжээтэй олон кодчууд, гурван ажлын хэмжээний загвар дээр хуваалцах, хэмжээний хуваалцах механизмуудыг санал болгож байна. Үнэндээ бид CNN/DailyMail болон Gigaword өгөгдлийн сангийн хувьд статистикийн хувьд маш чухал сайжруулалт гаргаж чадна. Мөн DUC-2002 шилжүүлэлтийн хувьд. Бид мөн загварын сурсан хэмжээст, чадвартай шинжилгээний судалгааг үзүүлсэн.', 'mt': "Sommarju astrattiv preċiż ta’ dokument għandu jkun fih l-informazzjoni essenzjali kollha tiegħu u għandu jkun loġikament involut mid-dokument ta’ input. Aħna ntejbu dawn l-aspetti importanti ta’ sommarju astrattiv permezz ta’ tagħlim b’diversi kompiti bil-kompiti awżiljarji ta’ ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet u ta’ involviment, fejn l-ewwel tagħlim il-mudell ta’ sommarju kif wieħed ifittex dettalji essenzjali li jistħoqqilhom mistoqsijiet, u dan tal-a ħħar jgħallem il-mudell kif wieħed jikteb mill-ġdid sommarju li huwa sottosett dirett-loġiku tad-dokument ta’ input. Aħna nipproponu wkoll arkitetturi ġodda b’ħafna kompiti b’kondiviżjoni speċifika għal saff ta’ livell għoli (semantiku) bejn saffi multipli ta’ kodifikaturi u dekoderi tat-tliet kompiti, kif ukoll mekkaniżmi ta’ kondiviżjoni mhux vinkolanti (u nuru ablazzjonijiet tal-prestazzjoni u eżempji ta’ analiżi ta’ kull kontribuzzjoni). B’mod ġenerali, inkisbu titjib statistikament sinifikanti fuq l-aktar avvanzat kemm fuq is-settijiet tad-dejta CNN/DailyMail kif ukoll Gigaword, kif ukoll fuq it-twaqqif tat-trasferiment DUC-2002. Aħna nippreżentaw ukoll diversi studji ta' analiżi kwantitattiva u kwalitattiva dwar is-salinċja u l-ħiliet ta' involviment imgħallma tal-mudell tagħna.", 'ro': 'Un rezumat abstractiv exact al unui document ar trebui să conțină toate informațiile sale esențiale și ar trebui să fie implicat în mod logic de documentul de intrare. Îmbunătățim aceste aspecte importante ale rezumatului abstractiv prin învățarea multi-task cu sarcinile auxiliare ale generării de întrebări și implicare, unde primul învață modelul de rezumare cum să caute detalii importante demne de întrebare, iar cel de-al doilea învață modelul cum să rescrie un rezumat care este un subset direcționat-logic al documentului de intrare. De asemenea, propunem arhitecturi noi multi-task cu partajare specifică straturilor de nivel înalt (semantic) în mai multe straturi de codificator și decodor ale celor trei sarcini, precum și mecanisme de partajare soft (și prezentăm ablații de performanță și exemple de analiză ale fiecărei contribuții). În general, obținem îmbunătățiri semnificative statistic față de cele mai moderne seturi de date CNN/DailyMail și Gigaword, precum și în configurația de transfer DUC-2002. De asemenea, prezentăm mai multe studii de analiză cantitativă și calitativă a abilităților de implicare și saliență învățate ale modelului nostru.', 'no': 'Ein nøyaktig abstraktiv samandrag av eit dokument bør innehalda alle sitt salient informasjon og bør logisk innehalda av inndatadokumentet. Vi forbedrar desse viktige aspektane for abstraktive sammendrag ved hjelp av fleire oppgåver med hjelpeoppgåver for oppgåve av spørsmål og oppgåve, der den tidlegare lærer sammendragmodellen korleis å sjå etter sølvsagt spørsmål-verdiande detaljar, og dei siste lærer modellen korleis å skriva ei sammendrag som er ei direkte-logisk undertekst av inndatadokumentet. Vi foreslår også nytt fleire oppgåver-arkitektur med høg nivå (semantisk) lagspesifisert deling over fleire koder og dekoder lag av dei tre oppgåvene, også måkedelingsmekanismalar (og viser eksemplar for utviklingar og analyser av kvar bidrag). I alt oppnår vi statistisk signifikante forbedringar over kunsttilstanden på begge datasetta for CNN/DailyMail og Gigaword, og på DUC-2002-overføringsinnstillingane. Vi presenterer også fleire kvantitativne og kvalitativne analysesstudier av modellen vårt lærte salisitet og innstillingsverdi.', 'pl': 'Dokładne streszczenie abstrakcyjne dokumentu powinno zawierać wszystkie istotne informacje i powinno być logicznie uwzględniane w dokumencie wejściowym. Poprawiamy te ważne aspekty abstrakcyjnej streszczenia poprzez wielozadaniowe uczenie się z zadaniami pomocniczymi generowania pytań i generowania implikacji, gdzie pierwszy uczy model streszczenia, jak szukać istotnych szczegółów godnych zadań pytania, a drugi uczy model przepisywania streszczenia będącego kierunkowo-logicznym podzbiorem dokumentu wejściowego. Proponujemy również nowe architektury wielozadaniowe z wysokim poziomem (semantycznym) udostępnianiem warstw specyficznych dla wielu warstw kodera i dekodera trzech zadań, a także mechanizmy miękkiego udostępniania (oraz pokazujemy ablacje wydajności i przykłady analizy każdego wkładu). Ogólnie rzecz biorąc, osiągamy istotne statystycznie poprawy w stosunku do najnowocześniejszych zestawów danych CNN/DailyMail i Gigaword, a także w konfiguracji transferu DUC-2002. Przedstawiamy również kilka analiz ilościowych i jakościowych nauczonych umiejętności naszego modelu.', 'sr': 'Tačni abstraktivni sažetak dokumenta bi trebalo da sadrži sve njegove saliène informacije i logično bi trebalo da se uključi ulazni dokument. Mi poboljšavamo te važne aspekte abstraktivne sažetke putem multitasknog učenja sa pomoænim zadacima generacije pitanja i generacije zahtjeva, gde bivši uči model sažetke kako tražiti detalje vrijedne ispitivanja, a poslednji uči model kako prepisati sažetak koji je usmjeren-logički podsetnik ulaznog dokumenta. Takođe predlažemo novu multizadatku arhitekturu sa visokom nivou (semantičkom) dijelom posebnog sloja u višestrukim kodera i dekoderskim slojevima tri zadatka, kao i mehanizam mekog dijeljenja (i pokazujemo uključenje funkcije i analiziranje primjera svakog doprinosa). U svemu, postigli smo statistički značajne poboljšanje u državi umjetnosti na podacima CNN/DailyMail i Gigaword, kao i na uspostavu prijenosa DUC-2002. Takođe predstavljamo nekoliko kvantitativnih i kvalitativnih ispitivanja analize našeg modela naučenih vještina salitete i želje.', 'sv': 'En korrekt abstraktiv sammanfattning av ett dokument bör innehålla all dess väsentliga information och bör logiskt innefattas av indatdokumentet. Vi förbättrar dessa viktiga aspekter av abstraktiv sammanfattning genom multi-task learning med hjälpuppgifterna för frågegenerering och involveringsgenerering, där den förstnämnda lär sammanfattningsmodellen hur man söker efter framträdande frågevärdiga detaljer, och den senare lär modellen hur man skriver om en sammanfattning som är en riktad-logisk delmängd av indata dokumentet. Vi föreslår också nya multi-task-arkitekturer med hög nivå (semantisk) lagerspecifik delning över flera kodare- och avkodningslager av de tre uppgifterna, samt mekanismer för mjukdelning (och visar prestandaablationer och analysexempel på varje bidrag). Sammantaget uppnår vi statistiskt signifikanta förbättringar jämfört med den senaste tekniken på både CNN/DailyMail och Gigaword datauppsättningar, samt på DUC-2002 överföringssetup. Vi presenterar också flera kvantitativa och kvalitativa analysstudier av vår modells lärda saliens- och innebördesförmåga.', 'si': 'දස්තාවෙන් හැම තොරතුරු සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් තියෙන්න ඕනා ඒ වගේම ඇතුළ අපි මේ වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ අපි සමහරවිතරයි ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ විශේෂ ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් තුනක් කාර්යාන්ත්\u200dර (semantic) ස්ථාන විශේෂ කාර්යාන්ත්\u200dර (සෙමැන්ටික්) ස්ථානය සහ සම්පූර්ණයෙන්ම, අපි CNN/DaylyMail සහ GiGaword දත්ත සැටුම් සමග DUC-2002 වාර්ථාව සැකසුම් සඳහා සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂතාවක් වැඩ කරනවා. අපි මොඩේල් එක්ක ඉගෙන ගත්ත විශේෂණ අභ්\u200dයාසයක් වගේම විශේෂණයක් වගේම පෙන්වන්නේ.', 'so': 'An accurate abstractive summary of a document should contain all its salient information and should be logically entailed by the input document.  Waxyaabaha muhiimka ah ee lagu qorayo iskuulka shaqaalaha badan ee la baro xilliga la xiriira qarniga iyo farshaxanka qoyska, kaas oo uu hore baraa modelka soo qorista, siduu u raadinayo macluumaadka la xiriira qiimeynta istaahilaa, dabadeedna wuxuu baraa modelka siduu u qorayo qoraalka ku qoran, kaas oo ah koob la hagayo oo ku qorayo qoraalka gudaha. Sidoo kale waxaan kaloo soo jeedaynaa meelo saf ah oo shaqo badan oo leh heer sare (semantic) oo si gaar ah oo aad u kala qaybsataan kookooban iyo koobnaha saddexda shaqooyin, sidoo kale qaabilsan qaab fudud (iyo tusaale ahaan sameynta sameynta sameynta sameynta sameynta iyo baaritaanka qayb kasta). Inta caadiga ah, waxaynu ka heleynaa horumarinta si qiimaan ah oo ka kordhisan xaaladda-sanadka iyo qoraalka CNN/DailyMail iyo Gigaword, sidoo kale xarunta wareejinta DUC-2002. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa wax baaritaanka sameynta sameynta iyo aqoonta aqoonta lagu barto modellka.', 'ta': "ஒரு சரியான செயல்படாத ஆவணத்தின் சுருக்கம் எல்லா விற்பனை தகவலையும் கொண்டு இருக்க வேண்டும் மற்றும் உள்ளீட்டு ஆவணத்தால் உள கேள்வி உருவாக்குதல் மற்றும் அறிவில்லாத தலைமுறையுடன் பல பணிகள் கற்றுக் கொண்டு இந்த முக்கியமான சுருக்கல் விவரங்களை மேம்படுத்துகிறது, அங்கு முந்தைய சுருக்கல் மாதிரி எப்படி விற்பனை கேள்வி பொருத்தமான வ நாம் புதிய பல்லா பணிப் பட்டியல் அடுக்குகளை உயர்நிலையில் (பெமான்டிக்) அடுக்குக் குறிப்பிட்ட பல குறியீட்டில் பகிர்ந்து மற்றும் மூன்று பணிகளின் அடுக்கை மறைவிடக்கும் அட மொத்தமாக, நாம் CNN/DailyMail மற்றும் Gigaword தரவுத்தளங்கள் இருந்து மாநிலையில் முன்னேற்றங்களை புள்ளிவிவரமான முக்கியமான முன்னேற்றங்களை பெறுகிற We also present several quantitative and qualitative analysis studies of our model's learned saliency and entailment skills.", 'ur': 'ایک دفتر کے دقیق غیر قابل غیر قابل غیر قابل تعریف اس کے سارے سائل معلومات کو شامل کرنا چاہیے اور اس کے ذریعہ منتقل کے ذریعہ منتقل ہونا چاہیے. ہم نے ان اہل اہل منظوروں کو بہت سی دنیا کی تعلیم کے ذریعے سوال کی پیدائش اور پیدائش کی پیدائش کے ذریعے مہربانی کے ذریعے مہربانی کریں، جہاں پہلے سے سائل ماڈل کی تعلیم دیتا ہے کہ کس طرح سائل سوال کرنے کے قابل جزئیات کی تلاش کریں، اور آخری ماڈل کی تعلیم دیتا ہے کہ ایک سائل کو کس طرح نوشتہ کریں ہم نے بھی بہت سی تابع معماروں کو پیشنهاد کرتا ہے جو بہت سی سطح کے مطابق بلند سطح کے مطابق بہت سی کوڈر اور تین تابعوں کے لہروں میں ڈکوڈر کرتی ہیں اور نرم شریک مکانیزوں کے مطابق (اور ہر مدد کے مطابق performance ablations اور analysis examples دکھاتے ہیں). ہم سب سے سین/ڈیلی میل اور جیگاورڈ ڈیٹ سٹ اور DUC-2002 ٹرنسٹ سٹاپ پر آمار سے زیادہ اضافہ کے ساتھ موجود ہیں. ہم نے اپنے مدل کی تعلیم سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی سیکھی کی تعلیم اور کفایت کی تحقیقات کو بھی پیش کیا ہے.', 'uz': "@ info Biz bir nechta vazifa o'rganish vazifalar va taʼminlovchi avlod generalining muhim vazifalari bilan o'rganishni bajaramiz. Bu yerda avval qisqartmalar modelini qanday qisqarashni o'rganadi, va keyingi muammolar qisqaruvchi qisqartmalarni o'rganadi, va keyingi modelni o'rganadi, kiritish hujjatning boshqaruv- to ʻgʻri bogʻliq qisqaruvchiga qayta yozishni o Biz bir nechta ko'plab kodlash va uchta vazifalar qatlamlarini kodlash uchun bir nechta ko'plab muloqat maktablarni tahrirlash va qo'shish mechanisiyatlarini (va har bir qanday bajarish natijalarini koʻrsatish va taʼminlovchi misollarini koʻrsatish). Umumiy, biz CNN/DailyMail va Gigaword maʼlumotlar tarkibini va DUC-2002 transfer tuzuvlari haqida statistik juda muhim o'zgarishni bajaramiz. Biz modelimizning o'rganish muvaffaqiyatli va ilmiy ilmiy darajalari haqida bir necha qiymati va qualitativ analytikni hozirganamiz.", 'vi': 'Một bản tóm tắt chính xác của một tài liệu phải chứa tất cả thông tin nổi bật của nó và phải được phụ thuộc theo nội dung tài liệu. Chúng tôi cải thiện những khía cạnh quan trọng của việc tổng hợp qua việc học đa nhiệm vụ cùng các công việc trợ cấp của sản xuất câu hỏi và sản xuất hàng năm, nơi cái thứ hai dạy mô hình tổng kết hợp tìm những chi tiết đáng chú ý hỏi hỏi, và cái thứ hai dạy cho mô hình làm thế nào để viết một bản tóm tắt theo hướng dẫn của tài liệu nhập. Chúng tôi cũng đề nghị các kiến trúc đa nhiệm vụ mới với trình độ đặc biệt về lớp nặng (ngữ nghĩa) cao cùng với các lớp đa mã hóa và bộ giải của ba nhiệm vụ, cùng với các cơ chế chia sẻ mềm (và hiển thị khả năng có khả năng và ví dụ về mỗi đóng góp). Nói chung, chúng ta đạt được những cải tiến số lượng thống kê trên cả bộ trình dữ liệu của CNN/DailyMail và Gigahứa cùng với bộ chế độ chuyển hàng đây. Chúng tôi cũng giới thiệu một s ố nghiên cứu về chất lượng và chất lượng về kỹ năng đạt trình học của mẫu.', 'bg': 'Точното абстрактно резюме на даден документ следва да съдържа цялата му съществена информация и логично да се включва от входящия документ. Подобряваме тези важни аспекти на абстрактното обобщаване чрез многозадачи с помощните задачи генериране на въпроси и генериране на обвързване, където първият учи модела на обобщаване как да търси забележителни детайли, достойни за въпроси, а вторият учи модела как да пренапише резюме, което е насочено-логически поднабор от входния документ. Предлагаме и нови многозадачи архитектури с високо ниво (семантично) специфично споделяне на слоевете между няколко кодиращи и декодиращи слоеве на трите задачи, както и механизми за меко споделяне (и показваме аблации на производителността и примери за анализ на всеки принос). Като цяло постигаме статистически значими подобрения в сравнение със съвременните технологии както в наборите от данни CNN/DailyMail, така и в настройката за трансфер DUC-2002. Представяме и няколко количествени и качествени анализи на усвоените умения на модела.', 'da': 'Et nøjagtigt abstrakt resumé af et dokument bør indeholde alle dets vigtigste oplysninger og bør logisk medføres af inputdokumentet. Vi forbedrer disse vigtige aspekter af abstraktiv opsummering gennem multi-task learning med hjælpeopgaverne spørgsmålstegnelse og involveringsgenerering, hvor den førstnævnte lærer opsummeringsmodellen, hvordan man søger fremtrædende spørgsmålstegnlige detaljer, og den sidstnævnte lærer modellen, hvordan man omskriver et resumé, som er en rettet-logisk delmængde af inputdokumentet. Vi foreslår også nye multi-opgavearkitekturer med højt niveau (semantisk) lagspecifik deling på tværs af flere encoder- og dekoder lag af de tre opgaver, samt soft-sharing mekanismer (og viser performance ablations og analyseksempler på hvert bidrag). Samlet set opnår vi statistisk signifikante forbedringer i forhold til state-of-the-art på både CNN/DailyMail og Gigaword datasæt samt på DUC-2002 overførsel setup. Vi præsenterer også flere kvantitative og kvalitative analyseundersøgelser af vores models lærte saliency og involveringsfærdigheder.', 'nl': 'Een nauwkeurige abstractieve samenvatting van een document moet alle belangrijke informatie bevatten en moet logisch zijn opgenomen in het invoerdocument. We verbeteren deze belangrijke aspecten van abstractieve samenvatting via multi-task leren met de hulptaken van vragengeneratie en implicatiegeneratie, waarbij de eerste het samenvattingsmodel leert hoe te zoeken naar opvallende vragenwaardige details, en de laatste het model leert hoe een samenvatting te herschrijven die een gerichte-logische subset van het invoerdocument is. We stellen ook nieuwe multi-task architecturen voor met high-level (semantisch) laagspecifiek delen over meerdere encoder- en decoderlagen van de drie taken, evenals soft-sharing mechanismen (en tonen performance ablaties en analysevoorbeelden van elke bijdrage). Over het algemeen bereiken we statistisch significante verbeteringen ten opzichte van de state-of-the-art op zowel de CNN/DailyMail en Gigaword datasets, als op de DUC-2002 transfer setup. We presenteren ook verschillende kwantitatieve en kwalitatieve analysestudies van de geleerde salency en implicatievermogen van ons model.', 'hr': 'Tačno apstraktivni sažetak dokumenta treba sadržati sve njegove salične informacije i logički uključiti ulazni dokument. Mi poboljšavamo te važne aspekte abstraktivne sažetke putem multizadatačnog učenja s pomoćnim zadacima generacije pitanja i generacije zahtjeva, gdje bivši uči model sažetke kako tražiti detalje vrijedne ispitivanja, a posljednji uči model kako prepisati sažetak koji je usmjeren-logički podjel ulaznog dokumenta. Također predlažemo novu multizadatačnu arhitekturu s visokom nivou (semantičkom) dijelom posebnog slojeva u višestrukim koderima i slojevima dekodera tri zadatka, kao i mehanizam dijeljenja (i pokažemo sposobnost učinka i analiziranje primjera svakog doprinosa). Generalno, postigli smo statistički značajne poboljšanje tijekom stanja umjetnosti na podacima CNN/DailyMail i Gigaword, kao i na uspostavu prijenosa DUC-2002. Također predstavljamo nekoliko kvantitativnih i kvalitativnih ispitivanja analize naučenih vještina salitete i želje našeg modela.', 'de': 'Eine genaue abstraktive Zusammenfassung eines Dokuments sollte alle wesentlichen Informationen enthalten und logisch aus dem Eingabedokument hervorgehen. Wir verbessern diese wichtigen Aspekte der abstraktiven Zusammenfassung durch Multi-Task-Lernen mit den Hilfsaufgaben der Fragegenerierung und der Einbeziehungserzeugung, wobei erstere dem Zusammenfassungsmodell beibringt, nach auffälligen fragwürdigen Details zu suchen, und letztere dem Modell beibringt, eine Zusammenfassung umzuschreiben, die eine gerichtete-logische Teilmenge des Eingabedokuments ist. Wir schlagen auch neuartige Multi-Task-Architekturen vor, die eine hochrangige (semantische) schichtspezifische Freigabe über mehrere Encoder- und Decoder-Schichten der drei Aufgaben sowie Soft-Sharing-Mechanismen ermöglichen (und zeigen Performance-Ablationen und Analysebeispiele für jeden Beitrag). Insgesamt erzielen wir statistisch signifikante Verbesserungen gegenüber dem Stand der Technik sowohl bei den CNN/DailyMail- und Gigaword-Datensätzen als auch beim DUC-2002-Übertragungsaufbau. Darüber hinaus stellen wir mehrere quantitative und qualitative Analysestudien der erlernten Saliency- und Implementierungsfähigkeiten unseres Modells vor.', 'fa': 'یک جمعیت دقیق abstractive دقیق از یک سند باید تمام اطلاعات استفاده\u200cاش را شامل کند و باید به منطقی توسط سند وارد شود. ما این نقطه\u200cهای مهم\u200cای از جمع\u200cآوری\u200cهای abstractive را از طریق یادگیری بسیاری از کار\u200cهای مشترک از نسل\u200cهای سوال و نسل\u200cهای مشترک بهتر می\u200cکنیم، جایی که اولین مدل جمع\u200cآوری\u200cها چگونه به دنبال جزئیات\u200cهای قابل تحقیق\u200cکننده\u200cای دریافت می\u200cکند، و آخرین مدل می\u200cآموزد چگونه جمع\u200cآوری را نوشته شود که یک ما همچنین تأیید می\u200cکنیم که معماری بسیاری از کارها با تقسیم کردن طبقه بالا (semantic) طبقه\u200cهای مخصوص طبقه\u200cای در طبقه\u200cهای متعدد کوډر و دکوردر طبقه\u200cهای سه کار، همچنین مکانیسم\u200cهای تقسیم نرم (و نمونه\u200cهای فعالیت و تحلیل هر حصه\u200cای را نشان در کل، ما بهترین تحصیلات آماری با ارتباط معنی در حالت هنر در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای CNN/DailyMail و Gigaword، همچنین در مجموعه\u200cهای انتقال DUC-2002 می\u200cرسیم. ما همچنین چندین تحقیقات تحلیل مقداری و کیفیت را از مهارت استفاده یاد گرفتن و استفاده از مدل ما پیشنهاد می کنیم.', 'id': 'An accurate abstractive summary of a document should contain all its salient information and should be logically entailed by the input document.  Kami meningkatkan aspek penting ini dari penerangan abstraktif melalui belajar multi-tugas dengan tugas bantuan dari generasi pertanyaan dan generasi entailment, di mana mantan mengajarkan model penerangan bagaimana mencari rincian yang salin yang layak dipertanyakan, dan yang terakhir mengajarkan model bagaimana menulis ulang penerangan yang merupakan subset direksi-logis dokumen masukan. Kami juga mengusulkan arkitektur multi-tugas yang baru dengan berbagi lapisan spesifik tinggi (semantis) melalui lapisan pengakod dan pengakod berbilang dari tiga tugas, serta mekanisme berbagi lembut (dan menunjukkan ablasi prestasi dan contoh analisis setiap kontribusi). Secara umum, kita mencapai peningkatan statistik yang signifikan atas state-of-the-art pada set data CNN/DailyMail dan Gigaword, serta pada pengaturan transfer DUC-2002. Kami juga mempersembahkan beberapa studi analisis kuantitatif dan kualitatif dari salinsi belajar model kami dan keterampilan entailment.', 'ko': '문서의 정확한 추상적 요약은 문서의 모든 현저한 정보를 포함하고 논리적으로 입력 문서에 포함해야 한다.우리는 다중 임무 학습과 문제 생성과 함축 생성이라는 두 가지 보조 임무를 통해 추상적 요약의 이런 중요한 부분을 개선한다. 전자 교회 요약 모델은 질문할 만한 현저한 세부 사항을 어떻게 찾고, 후자 교회 모델은 요약을 어떻게 다시 쓰는지, 요약은 문서를 입력하는 논리적 서브집합이다.우리는 또한 새로운 다중 임무 체계 구조를 제시했다. 이 세 가지 임무의 다중 인코더와 디코더 층 사이에 고급(의미)층의 특정한 공유와 소프트 공유 메커니즘(성능 평가와 각 공헌의 분석 예시를 보여주었다)을 제시했다.전체적으로 말하자면 우리는 CNN/Daily Mail과Gigaword 데이터 집합과DUC-2002 전송 설정에 있어 통계적으로 현저한 개선을 얻었다.우리는 또한 우리의 모델이 배운 현저성과 내포 기능에 대해 정량과 정성 분석 연구를 진행했다.', 'sw': 'Kimuhtasari sahihi cha nyaraka lazima kizuizi taarifa zote za mauzaji na lazima iwe na maandishi ya kitaalamu. Tunaweza kuboresha vipengele hivi muhimu vya uangalizi wa kujifunza kwa kazi nyingi za kazi za kujifunza na kazi za ushirikiano wa uzalishaji wa maswali na vizazi vinavyofahamika, ambapo zamani hufundisha muundo wa muhtasari wa muhtasari namna ya kutafuta maelezo yanayostahili ya maswali, na baadae hufundisha modeli ya namna ya kuandika muhtasari ambao ni mfululizo wa muhtasari unaoongozwa na mfululizo wa nyaraka ya input. Pia tunapendekeza majengo mengi ya kazi yenye kiwango kikubwa cha juu (semantic) mahususi kwa kushirikiana katika maeneo mbalimbali na kupunguza vipande vya kazi hizo tatu, pamoja na mfumo wa kushirikiana na usambazaji wepesi (na kuonyesha uwezo wa utendaji na uchambuzi wa mifano ya kila michango). Overall, we achieve statistically significant improvements over the state-of-the-art on both the CNN/DailyMail and Gigaword datasets, as well as on the DUC-2002 transfer setup.  Pia tunaweka tafiti kadhaa za uchambuzi na sifa za utafiti wa uzoefu wa mifano yetu na ujuzi usio na ujuzi.', 'af': "'n Presies abstraktiewe opsomming van 'n dokument moet al sy salient inligting bevat en moet logiese deur die invoer dokument ingevoer word. Ons verbeter hierdie belangrike aspekte van abstraktiewe opsomming deur multi-taak leer met die hulpbaardige opdragte van vraag generasie en opsomming generasie, waar die vroeëre leer die opsomming model hoe om te soek na salient vraag-waarde besonderhede, en die laaste leer die model hoe om 'n opsomming te herskryf wat 'n versameling-logiese subartikel van die invoer dokument is. Ons voorstel ook novele multi-taak-arkitektuure met hoë-vlak (semantiek) laag-spesifieke deel oor veelvuldige enkoderers en dekoderlagte van die drie taak, asook sagte-deling mekanisme (en wys performance ablations en analysis voorbeelde van elke bydraag). Ons het totaal statistiese betaling verbeteringe bereik oor die staat-van-kuns op beide die CNN/DailyMail en Gigaword datastelle, en ook op die DUC-2002 oordrag opstelling. Ons stel ook verskeie kvantitatiewe en kvalitatiewe analiseerde studies van ons model se geleer saliteit en aanhouding-kunstenaars.", 'sq': 'Një përmbledhje e saktë abstraktive e një dokumenti duhet të përmbajë të gjitha informacionet e tij të rëndësishme dhe duhet të përfshihet logjikisht nga dokumenti i hyrjes. Ne përmirësojmë këto aspekte të rëndësishme të përmbledhjes abstraktive nëpërmjet mësimit me shumë detyra me detyrat ndihmëse të gjenerimit të pyetjeve dhe gjenerimit të përfshirjes, ku e para mëson modelin e përmbledhjes si të kërkojë detaje të rëndësishme të vlefshme për pyetje, dhe e fundit mëson modelin si të rishkruajë një përmbledhje që është një nëngrup drejtuar-logjik i dokumentit të hyrjes. Ne propozojmë gjithashtu arkitektura të reja me shumë detyra me ndarje të nivelit të lartë (semantike) specifike për shtresa nëpërmjet shtresave të shumta të koduesve dhe dekoderëve të tre detyrave si dhe mekanizmave të ndarjes së lehtë (dhe tregojmë ablacione performancash dhe shembuj analizash të çdo kontributi). Në përgjithësi, ne arrijmë përmirësime statistikisht të rëndësishme lidhur me gjendjen e fundit të të dhënave të CNN/DailyMail dhe Gigaword si dhe mbi ngritjen e transferimit të DUC-2002. Ne gjithashtu paraqesim disa studime analizash kuantitative dhe kualitative të thellësisë s ë mësuar të modelit tonë dhe aftësive të përfshirjes.', 'tr': 'Senediň dogry abstraktiv holasasy ähli salient maglumaty barmaly we ol senediň içine maglumaty eklmeli Biz bu abstraktiw jemgyýetiň wajyp aspektlerini multi-täblik öwrenmesi bilen sorag döredilmesi we jemgyýet döredilmesi bilen gowylaşdyrýarys, ol ýerde öňki jemgyýetiň modeliniň salit sorag-wajyp maglumaty üçin nähili gözlemegini öwredýär we soňky bir nusgady girdi senediň görkezilişi-logik toparynyň täzeden ýazmagyny Modelini ö Biz hem birnäçe-täbli arhitektura yüksek dereje (semantik) katyp spesifikaly üç zadyň ködlemeleri we dekoderlemesi bilen ýene-de ýokary paýlamagyny teklip edýäris. Hemme bolsa CNN/DailyMail we Gigaword veri setirlerinde, DUC-2002 Taryh setirlerinde statistiki möhüm gelişmeleri ýetip bardyk. Biz model öğrendiğimiz çözümler ve çözümler yetenekleri hakkında birçok sayısal ve kaliteli analiz araştırmalarını sunuyoruz.', 'am': 'አዲስ ሰነድ የጥያቄ ትውልድ እና የውይይት ትውልድ እና የመጠያቂያ ትውልድ ጋር የተጠቃሚ ትርጉም ማድረግ እናሳድጋለን፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች (semantic) ደረጃን በተለየ አካባቢ እና የሦስቱን ስራ ደረጃዎች እና የሶስትን አካባቢ እና አካባቢ ምርጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ በጠቅላላ፣ CNN/DailyMail እና ጊጋword ዳታተሮችን እና በDUC-2002 ተጓጓሚዎች ክፍተት ላይ በሀገር አካባቢ ክፍተቶችን እናደርጋለን፡፡ እና የሞዴሎታችንን ማስታወቂያ እና ማወቂያውን የሞላዊ ብልሃት አስተያየትን እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'Առողջ փաստաթղթի ճշգրիտ վերացրատիվ համառոտագրությունը պետք է պարունակի այն բոլոր հիմնական տեղեկությունները և դրանք պետք է տրամաբանական ներառված լինեն ներառված փաստաթղթի կողմից: Մենք բարելավում ենք վերացական համառոտագրության այս կարևոր ասպեկտները բազմախնդիրների ուսումնասիրության միջոցով հարցադրված սերնդի և ներգրավված սերնդի օգնական խնդիրներով, որտեղ նախկինը սովորեցնում է վերացական մոդելը, թե ինչպես փնտրել կարևոր հարցադրման արժանի մանրամասներ, և վերջինը սովորեցնում է մոդելը, թե ինչպես վերագրել համառոտագրություն We also propose novel multi-task architectures with high-level (semantic) layer-specific sharing across multiple encoder and decoder layers of the three tasks, as well as soft-sharing mechanisms (and show performance ablations and analysis examples of each contribution).  Ընդհանուր առմամբ, մենք ստանում ենք վիճակագրական նշանակալի բարելավումներ CNN-ի և DailyPost-ի և Գիգավորդի տվյալների համակարգերի վերաբերյալ, ինչպես նաև ԴուԿ-2002-ի փոխանցման կառուցվածքի վերաբերյալ: Մենք նաև ներկայացնում ենք մի քանի քանակական և որակային վերլուծության ուսումնասիրություններ մեր մոդելի սովորված արտաքինության և ներգրավման հմտությունների մասին:', 'bn': 'একটি ডকুমেন্টের সঠিক সংক্রান্ত সংক্রান্ত তথ্যের মধ্যে রয়েছে এবং ইনপুট ডকুমেন্টের দ্বারা লজিয়াল ভাবে যোগাযো প্রশ্ন প্রজন্ম এবং বিজ্ঞানী প্রজন্মের সাথে অনেক কাজ শিক্ষার মাধ্যমে আমরা অস্বীকৃতিক সংক্ষেপের গুরুত্বপূর্ণ বিষয় উন্নত করি, যেখানে প্রাক্তন সংক্ষেপের মডেল শিক্ষা দেয় কিভাবে বিক্রেতা প্রশ্নের মূ আমরা তিনটি কাজের ক্ষেত্রে বিভিন্ন স্তরের বিশেষ স্তরে বিভিন্ন কোডার শেয়ার করেছি এবং তিনটি কাজের ক্ষেত্রে কোডারের প্রস্তাব করেছি এবং সফটভাবে শেয়ার করার মেকিনিস্তানি সাধারণত, আমরা সিএনএন/ডেইলাইমেইল এবং গিগাওয়ার্ড ডাটাসেট এবং ডিউসি-২০০২ টি ট্রান্সফার্স বিনিময়ে রাষ্ট্রের ব্যাপারে পরিসংখ্যানিকভাবে গুরু এছাড়াও আমরা আমাদের মডেলের শিক্ষিত বেতন এবং বিজ্ঞানের দক্ষতা সম্পর্কে বেশ কয়েকটি পরিমাণ বিশ্লেষণ উপস্থাপন করি।', 'ca': "Un resum abstracte precis d'un document hauria de contenir tota la seva informació salient i hauria de ser lògicament implicat pel document d'entrada. millorem aquests aspectes importants de la resumida abstractiva mitjançant l'aprenentatge multitasca amb les tasques auxiliars de la generació de preguntes i la generació d'involucració, on l'primer ensenya al model de resum com buscar detalls salients digns de qüestió, i l'últim ensenya al model com reescriure un resum que és un subconjunt directament-lògic del document d'entrada. També proposem noves arquitectures multitasques amb compartir capa específica d'alt nivell (semàntic) entre múltiples caps de codificador i decodificador de les tres tasques, així com mecanismes de compartir múltiples tasques (i mostrar ablacions de rendiment i exemples d'anàlisi de cada contribució). En general, aconsegueixem millores estadísticament significatives sobre l'actualitat tant en els conjunts de dades CNN/DailyMail com Gigaword, com en la configuració de transfer ències DUC-2002. També presentem diversos estudis d'anàlisi quantitativ i qualitativ sobre la saliència aprenida del nostre model i les habilitats d'involucració.", 'bs': 'Tačni abstraktivni sažetak dokumenta treba sadržati sve njegove salične informacije i logički uključiti ulazni dokument. Mi poboljšavamo te važne aspekte abstraktivne sažetke putem multizadatačnog učenja s pomoćnim zadacima generacije pitanja i generacije želja, gdje je bivši učio model sažetke kako tražiti detalje vrijedne salijene ispitivanja, a poslednji uči model kako prepisati sažetak koji je usmjeren-logički podjel ulaznog dokumenta. Također predlažemo novu multitasknu arhitekturu sa visokom nivou (semantičkom) dijelom posebnog sloja u višestrukim koderima i dekoderskim slojevima tri zadatka, kao i mehanizama za mekše dijelovanje (i pokazujemo uključenje funkcije i analiziranje primjera svakog doprinosa). U cjelokupnom, postigli smo statistički značajne poboljšanje tijekom stanja umjetnosti na podacima CNN/DailyMail i Gigaword, kao i na uspostavu prijenosa DUC-2002. Također predstavljamo nekoliko kvantitativnih i kvalitativnih ispitivanja analize naučenih vještina salitete i želje našeg modela.', 'az': 'Dökümənin doğru abstraktiv istiqamətləri bütün salik məlumatlarını daxil etməlidir və logik olaraq girdi dökümü ilə daxil olmalıdır. Biz bu çoxlu işin öyrənməsi ilə abstraktiv təmizlənməsinin möhüm aspektlərini sual nəsillərinin və məşğul nəsillərinin köməkçi işləri ilə yaxşılaşdırırıq, əvvəlkilərin sıxıntılıq modelini sıxıntılı sual-layiq detaylarının axtarmasını öyrətdiyi və sonuncusu modelinin giriş dökümünün yönəlmiş-lojik subgrupu kimi yenidən yazılmasını ö Biz də çox iş arhitektarını yüksək seviyyətli (semantik) layer-specific paylaşımı və üç işlərin çoxlu kodlayıcı və dekoder katlarını təklif edirik, həmçinin yumuşaq paylaşım mehanizmiləri də təklif edirik (və hər qiymətin performanslıqlarını və analizi misallarını göstəririk). Həmçinin CNN/DailyMail və Gigaword veri qurularında, DUC-2002 transfer qurularında statistik olaraq möhkəm düzəltmələrə nail olduq. Biz də modelimizin öyrəndiyi s üslənmə və çəkinmə yetkinlikləri barəsindəki neçə-neçə kvantitatlı və kvalitatlı analizi təhsil etdik.', 'cs': 'Přesné abstraktivní shrnutí dokumentu by mělo obsahovat všechny jeho důležité informace a mělo by být logicky obsaženo vstupním dokumentem. Tyto důležité aspekty abstraktivní shrnutí zlepšujeme prostřednictvím víceúlohového učení s pomocnými úkoly generování otázek a generování implikací, kde první učí shrnutí, jak hledat významné detaily hodné otázky, a druhý učí model, jak přepsat souhrn, který je směrově-logickou podmnožinou vstupního dokumentu. Navrhujeme také nové víceúlohové architektury se sdílením na vysoké úrovni (sémantické) vrstvě specifické pro více kodérových a dekódových vrstev těchto tří úloh, stejně jako mechanismy měkkého sdílení (a ukazujeme ablace výkonu a příklady analýzy každého příspěvku). Celkově jsme dosáhli statisticky významných zlepšení oproti nejmodernějším datovým sadám CNN/DailyMail a Gigaword, stejně jako u přenosového nastavení DUC-2002. Dále představujeme několik kvantitativních a kvalitativních analýz studií naučené významnosti a implikačních dovedností našeho modelu.', 'et': 'Dokumendi täpne abstraktne kokkuvõte peaks sisaldama kogu selle olulist teavet ja sisenddokument peaks selle loogiliselt kaasama. Neid abstraktse kokkuvõtluse olulisi aspekte täiustame mitmeülesandelise õppe kaudu küsimuste tekitamise ja kaasamise tekitamise abiülesannetega, kus esimene õpetab kokkuvõtlusmudelile, kuidas otsida silmapaistvaid küsimusi väärivaid detaile, ja viimane õpetab mudelile, kuidas kirjutada ümber kokkuvõte, mis on sisenddokumendi suunatud-loogiline alamhulk. Samuti pakume välja uudseid mitme ülesandega arhitektuure, millel on kõrgetasemeline (semantiline) kihipõhine jagamine kolme ülesande mitme kodeerija- ja dekoodrikihi vahel, samuti pehme jagamismehhanism (ning näitame iga panuse jõudlusablatsioone ja analüüsi näiteid). Üldiselt saavutame statistiliselt olulisi parandusi nii CNN/DailyMaili kui ka Gigaword andmekogumite, samuti DUC-2002 ülekande seadistuse osas. Samuti tutvustame mitmeid kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid analüüsi uuringuid meie mudeli omandatud silmapaistvuse ja kaasamise oskuste kohta.', 'fi': 'Asiakirjan tarkan abstraktin tiivistelmän olisi sisällettävä kaikki sen keskeiset tiedot, ja se olisi loogisesti sisällytettävä syöttöasiakirjaan. Näitä abstraktisen yhteenvedon tärkeitä puolia parannetaan monitehtäväoppimisen avulla kysymysten tuottamisen ja implementtien tuottamisen aputehtävillä, joissa ensimmäinen opettaa yhteenvedon mallia etsimään merkittäviä kysymyksiä ansaitsevia yksityiskohtia, ja jälkimmäinen opettaa mallin kirjoittamaan uudelleen yhteenvedon, joka on tulosdokumentin suunnattu-looginen osajoukko. Lisäksi ehdotamme uusia monitehtävien arkkitehtuureja, joissa on korkeatasoinen (semanttinen) tasokohtainen jako kolmen tehtävän useiden kooderi- ja dekooderikerrosten välillä sekä soft-jakomekanismeja (ja näytämme suorituskykyablaatioita ja analyysiesimerkkejä kustakin panoksesta). Kaiken kaikkiaan saavutamme tilastollisesti merkittäviä parannuksia huipputekniikkaan verrattuna sekä CNN/DailyMail- että Gigaword-tietoaineistoihin että DUC-2002 -siirtoasetuksiin. Lisäksi esittelemme useita kvantitatiivisia ja laadullisia analyysitutkimuksia mallimme opitusta näkyvyydestä ja osallistamistaidoista.', 'jv': "Sample rate We mend this Important Aspects of absolute sumification by multi-task Learning with the help tasks of question Generation and entailment Generation, Where the previous lectues the sumification model as to see for sulent question-wordy details, and the last lectues the model as to rewwrite a sumy that is a directited-logic suscept of the input document. This is the first punctuation error message. Awak dhéwé mulai ngéwé nggawe romé multi-task architectures gandengan luwih-evet (semanti) layer-special sharing preko multi koder and decoder layers karo telu tasks, lan tambah software-sharing mehanisatus (karo iso nggawe spät karo iso nggawe balêr cara nggawe). Punika, kita gawe lan akeh dadi nggunakake sistem sing dumadhi kanggo kalagayaan 'state-of-the-arts' nang sampeyan dadi MT/DailyMail lan Gegaword, dadi tambah dadi nggawe aturan dadi DUU-2003. Awak dhéwé éntuk karo akeh pisan kanter karo kaliterasi dipatensi nggambar model nyenengo kalem surat karo hal-surat kuwi tindakan.", 'sk': 'Natančen abstraktivni povzetek dokumenta mora vsebovati vse pomembne informacije dokumenta in ga mora logično vključevati vhodni dokument. Te pomembne vidike abstraktivnega povzetka izboljšujemo preko večopravilnega učenja s pomožnimi nalogami ustvarjanja vprašanj in vključevanja, kjer prvi uči model povzetka, kako iskati pomembne vprašanja vredne podrobnosti, slednji pa uči model, kako napisati povzetek, ki je usmerjeno-logični podnabor vhodnega dokumenta. Predlagamo tudi nove večopravilne arhitekture z visokostopenjsko (semantično) slojno specifično delitvijo med več plastmi kodirnikov in dekodirnikov treh opravil ter mehkimi mehanizmi delitve (ter prikazujemo ablacije učinkovitosti in analizne primere vsakega prispevka). Na splošno smo dosegli statistično pomembne izboljšave v primerjavi z najsodobnejšimi zbirkami podatkov CNN/DailyMail in Gigaword ter pri nastavitvi prenosa DUC-2002. Predstavljamo tudi več kvantitativnih in kvalitativnih analiznih študij učenega modela in veščin vključevanja.', 'ha': "Wani jigon takardar aiki na daidaita, ya kamata ya ƙunsa da duk maɓallin salon da shi kuma ya kamata a haɗa shi da takardar injistan. Yana ƙara masu muhimu masu ƙararin masu kanana ana iya amfani da masu aikin multi-aikin da ake karanta wa masu inganci na haihuwar masu tambaya da haihuwar masu sani, inda zaman yana sanar da misãlin muhimmanci yadda za su nẽmi tsarin masu tambayar da inganci, kuma ƙarshen yana sanar da misãlani yadda za su rubũta wani ƙarami wanda ke shirya-logical ƙarƙashin takardan inputan. We also propose novel multi-task architectures with high-level (semantic) layer-specific sharing across multiple encoder and decoder layers of the three tasks, as well as soft-sharing mechanisms (and show performance ablations and analysis examples of each contribution).  Gansa da kamma, za'a sami mafiya kyauta game da state-the-art on both the CNN/Dailyail and Gigaword data set, as also on the DUC-2002 transfer set. Kayya, Munã halatar da misalin mutane da aka sanar da abincin sami da masu sani.", 'he': 'סדרה מדויקת אסטרקטיבית של מסמך צריכה לכלול את כל המידע המפורסם שלה והיא צריכה להיות מעורבת באופן הגיוני על ידי מסמך הכניסה. אנו משתפרים את האפקטים החשובים האלה של התסכם האסטרקטיבי באמצעות הלימוד של משימות רבות עם המשימות העוזרות של דור השאלות ודור התקשורת, שבו הקודמים מלמדים את המודל של התסכם איך לחפש פרטים ראויים לשאלות, ואחרים מלמדים את המודל איך לכתוב מחדש את התסכם שהיא התסכם המיוחד-הגיוני של מסמך הכניסה. אנחנו גם מציעים ארכיטקטורות חדשות עם משימות רבות עם שיתוף ספציפי לשכבה גבוהה (סמנטית) ברחבי שיטות קודד רבות ושיטות קודד רבות של שלושת המשימות, כמו גם מנגנוני שיתוף רכים (ולהראות אפליציות ביצועים ודוגמאות ניתוח של כל תרומה). באופן כללי, אנחנו משיגים שיפורים סטטיסטיים משמעותיים בנוגע למצב המיוחד ביותר על סדרי הנתונים של CNN/DailyMail וגיגאוורד, כמו גם על התקנת העברה DUC-2002. אנחנו גם מציגים מספר מחקרי ניתוח כמוני ואיכותיים של המודל שלנו למד מלאות ומיומנויות התעסקות.', 'bo': 'An accurate abstractive summary of a document should contain all its salient information and should be logically entailed by the input document. ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་འདི་དག་གི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་བློ་གཏོང་བའི་གནད་དོན་དག་རྐྱེན་ཚད་འདི་དག་ལ་ཕར་ཞེས་བསྐྱེད་ཐབས་ཤེས་བཟོ་བ་ཡིན། We also propose novel multi-task architectures with high-level (semantic) layer-specific sharing across multiple encoder and decoder layers of the three tasks, as well as soft-sharing mechanisms (and show performance ablations and analysis examples of each contribution). ཡོངས་བསྡུར་ན། ང་ཚོས་CNN/DailyMail དང་Gigaword་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་DUC-2002 སྐྱེལ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལས ང་ཚོས་རང་གི་མིག་ཆས་ལ་སྔར་སྒྲིག་གི་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རྩོལ་གྲངས་འབོར་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Coarse-to-Fine Decoding for Neural Semantic Parsing', 'ar': 'فك التشفير الخشن إلى الدقيق للتحليل الدلالي العصبي', 'pt': 'Decodificação grosseira para fina para análise semântica neural', 'es': 'Decodificación gruesa a fina para el análisis semántico neuronal', 'fr': "Décodage grossier à fin pour l'analyse sémantique neuronale", 'ja': 'ニューラルセマンティック構文解析のための粗いものから細かいものへのデコード', 'ru': 'Грубое и тонкое декодирование для нейронного семантического анализа', 'zh': '用于神经语义解析之粗到细解码', 'hi': 'तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग के लिए मोटे-से-ठीक डिकोडिंग', 'ga': 'Díchódú Garbh go Mín le haghaidh Parsáil Shéimeantach Néarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Durva és finom dekódolás idegi szemantikus értelmezéshez', 'el': 'Ακατέργαστη έως λεπτή αποκωδικοποίηση για τη νευρωνική σημειακή ανάλυση', 'mk': 'Coarse-to-Fine Decoding for Neural Semantic Parsing', 'lt': 'Neuraliniam sementiniam analizavimui skirtas geltonojo arba plono dekodizavimas', 'ms': 'Pengekodan Garis-hingga-Baik untuk Pengesahan Semantik Neural', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള കോര്\u200dസ്- ലേക്കു് നല്ല ഡികോഡിങ്ങ്', 'it': "Decodifica da grossolano a fine per l'analisi semantica neurale", 'kk': 'Невралдық семантикалық талдау үшін кеңістік декодтау', 'mt': 'Dikodifikazzjoni minn ħaxix sa fin għall-Parsaġġ Semantiku Newrali', 'ro': 'Decodare grosieră până la fină pentru analizarea semantică neurală', 'pl': 'Odszyfrowanie grube do drobnego do neuronowego parsowania semantycznego', 'mn': 'Цөмийн шинжлэх ухаан дээрх сайн шинжлэх ухаан', 'sr': 'Okodiranje neuralnog semantičkog razmatranja', 'no': 'Korse- til- Finn- dekoding for neiralsemantisk tolking', 'sv': 'Grov till fin avkodning för neural semantisk tolkning', 'ta': 'Coarse-to-Fine Decoding for Neural Semantic Parsing', 'so': 'Kaartaynta kirada galmada', 'si': 'කෝර්ස් ටි- හොඳ සාමාන්තික විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්තික විශ්ලේෂණය', 'ur': 'نیورال سیمنٹی پارسینگ کے لئے کورس-تا-فائدہ ڈیکوڈینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh răng thô sang Fine cho chế độ phân tích thần kinh.', 'bg': 'Грубо до фино декодиране за неврална семантична обработка', 'nl': 'Grof tot fijn decoderen voor neurale semantische parsing', 'hr': 'Oblacni do fina dekodiranje neuronskog semantičkog razmatranja', 'da': 'Grov til fin dekodning til neural semantisk fortolkning', 'id': 'Pendekodifikasi Garis-ke-Baik untuk Analisasi Semantik Neural', 'de': 'Grob-bis-Fein-Decodierung für neuronale semantische Parsing', 'ko': '신경 의미 분석의 굵기부터 디코딩까지', 'tr': 'Neural Semantik Taýýarlama üçin Ködleme', 'fa': 'رمزبندی\u200cهای مرحله به نیکو برای پرداخت سیمانتیک عصبی', 'sw': 'Kufunguliwa kwa ajili ya ubaguzi wa kimapenzi', 'af': 'Kors- na- Fine Dekodering vir Neurale Semantiese Ontlegging', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Dekodimi i madh në të mirë për analizimin Semantik Neural', 'hy': 'Նյարդային սեմանտիկ վերլուծությունը', 'az': 'Nöral Semantik Analizi üçün Körs-to-Fine Dekoding', 'bn': 'Coarse-to-Fine Decoding for Neural Semantic Parsing', 'ca': "Descodificació d'una forma grossa a fina per l'analització Semàtica Neural", 'bs': 'Oblacni do fina dekodiranje neuronskog semantičkog razmatranja', 'cs': 'Hrubé až jemné dekódování pro neuronovou sémantickou analýzu', 'fi': 'Karkeasta hienoon dekoodaukseen neurosemanttiseen analyysiin', 'et': 'Kare kuni peen dekodeerimine neuroaalse semantilise parsimise jaoks', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Grobo do fino dekodiranje za nevralno semantično analiziranje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התיקון מעל לגמרי עבור בדיקת סמנטית נוירולית', 'bo': 'ནུས་མེད་རྒྱུན་ལྡན་དང་མཐའ་རྡེབ་སྦྲེལ་བའི་ཚོལ་བ།'}
{'en': 'Semantic parsing aims at mapping natural language utterances into structured meaning representations. In this work, we propose a structure-aware neural architecture which decomposes the semantic parsing process into two stages. Given an input utterance, we first generate a rough sketch of its meaning, where low-level information (such as variable names and arguments) is glossed over. Then, we fill in missing details by taking into account the natural language input and the sketch itself. Experimental results on four datasets characteristic of different domains and meaning representations show that our approach consistently improves performance, achieving competitive results despite the use of relatively simple decoders.', 'ar': 'يهدف التحليل الدلالي إلى رسم خرائط لألفاظ اللغة الطبيعية في تمثيلات المعنى المنظمة. في هذا العمل ، نقترح بنية عصبية مدركة للبنية والتي تحلل عملية التحليل الدلالي إلى مرحلتين. بالنظر إلى كلام الإدخال ، نقوم أولاً بإنشاء رسم تقريبي لمعناه ، حيث يتم إخفاء المعلومات منخفضة المستوى (مثل أسماء المتغيرات والوسيطات). بعد ذلك ، نملأ التفاصيل المفقودة من خلال مراعاة مدخلات اللغة الطبيعية والرسم نفسه. تظهر النتائج التجريبية على أربع مجموعات بيانات مميزة للمجالات المختلفة وتمثيلات المعنى أن نهجنا يعمل باستمرار على تحسين الأداء ، وتحقيق نتائج تنافسية على الرغم من استخدام وحدات فك ترميز بسيطة نسبيًا.', 'fr': "L'analyse sémantique vise à mapper les énoncés du langage naturel en représentations de signification structurées. Dans ce travail, nous proposons une architecture neuronale sensible à la structure qui décompose le processus d'analyse sémantique en deux étapes. À partir d'un énoncé d'entrée, nous générons d'abord une esquisse approximative de sa signification, où les informations de bas niveau (telles que les noms de variables et les arguments) sont ignorées. Ensuite, nous complétons les détails manquants en tenant compte de la saisie du langage naturel et du croquis lui-même. Les résultats expérimentaux sur quatre ensembles de données caractéristiques de différents domaines et représentations de signification montrent que notre approche améliore constamment les performances, obtenant des résultats compétitifs malgré l'utilisation de décodeurs relativement simples.", 'es': 'El análisis semántico tiene como objetivo mapear las expresiones del lenguaje natural en representaciones de significados estructurados. En este trabajo, proponemos una arquitectura neuronal consciente de la estructura que descompone el proceso de análisis semántico en dos etapas. Dado un enunciado de entrada, primero generamos un esbozo de su significado, en el que se pasa por alto la información de bajo nivel (como los nombres de las variables y los argumentos). Luego, rellenamos los detalles que faltan teniendo en cuenta la entrada del lenguaje natural y el boceto en sí. Los resultados experimentales en cuatro conjuntos de datos característicos de diferentes dominios y representaciones de significado muestran que nuestro enfoque mejora constantemente el rendimiento, logrando resultados competitivos a pesar del uso de decodificadores relativamente simples.', 'pt': 'A análise semântica visa mapear enunciados de linguagem natural em representações estruturadas de significado. Neste trabalho, propomos uma arquitetura neural com reconhecimento de estrutura que decompõe o processo de análise semântica em duas etapas. Dado um enunciado de entrada, primeiro geramos um esboço de seu significado, onde informações de baixo nível (como nomes de variáveis e argumentos) são ocultadas. Em seguida, preenchemos os detalhes ausentes levando em consideração a entrada de linguagem natural e o próprio esboço. Resultados experimentais em quatro conjuntos de dados característicos de diferentes domínios e representações de significado mostram que nossa abordagem melhora consistentemente o desempenho, alcançando resultados competitivos apesar do uso de decodificadores relativamente simples.', 'ja': 'セマンティック構文解析は、自然言語の発話を構造化された意味表現にマッピングすることを目的としている。この研究では、セマンティック構文解析プロセスを2つの段階に分解する構造認識ニューラルアーキテクチャを提案します。入力発話が与えられた場合、まずその意味の大まかなスケッチを生成し、そこで低レベルの情報（変数名や引数など）がグロスオーバーされます。次に、自然言語入力とスケッチ自体を考慮して、欠落している詳細を記入します。異なるドメインと意味表現に特徴的な4つのデータセットの実験結果は、比較的単純なデコーダーを使用しているにもかかわらず、当社のアプローチが一貫してパフォーマンスを向上させ、競争力のある結果を達成していることを示しています。', 'zh': '语义解析旨映自然语言语于结构化之义。 于是建一知神经架构,分语义解析为二。 给定输语,先成粗草图,其下信息(如变量名参数)掩盖。 然后虑自然语言输和草图以充阙失之细节。 异域异义者四实验结果表明,虽用其解码器,吾道犹能持重,以取竞争力焉。', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सिंग का उद्देश्य संरचित अर्थ प्रतिनिधित्व में प्राकृतिक भाषा के उच्चारण को मैप करना है। इस काम में, हम एक संरचना-जागरूक तंत्रिका वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं जो शब्दार्थ पार्सिंग प्रक्रिया को दो चरणों में विघटित करता है। एक इनपुट उच्चारण को देखते हुए, हम पहले इसके अर्थ का एक मोटा स्केच उत्पन्न करते हैं, जहां निम्न-स्तरीय जानकारी (जैसे चर नाम और तर्क) को चमकाया जाता है। फिर, हम प्राकृतिक भाषा इनपुट और स्केच को ध्यान में रखते हुए लापता विवरण भरते हैं। विभिन्न डोमेन और अर्थ अभ्यावेदन की विशेषता वाले चार डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण लगातार प्रदर्शन में सुधार करता है, अपेक्षाकृत सरल डिकोडर के उपयोग के बावजूद प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है।', 'ru': 'Семантический синтаксический анализ направлен на отображение высказываний на естественном языке в структурированные представления смысла. В этой работе мы предлагаем структурированную нейронную архитектуру, которая декомпозирует процесс семантического синтаксического анализа на два этапа. Учитывая входное высказывание, мы сначала генерируем грубый эскиз его значения, где глоссируется низкоуровневая информация (например, имена переменных и аргументы). Затем мы заполняем недостающие детали, принимая во внимание ввод естественного языка и сам эскиз. Экспериментальные результаты по четырем наборам данных, характерным для различных областей и представлений значений, показывают, что наш подход последовательно улучшает производительность, достигая конкурентных результатов, несмотря на использование относительно простых декодеров.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag parsáil shéimeantach nathanna cainte nádúrtha a mhapáil isteach i léiriúcháin struchtúrtha brí. Sa saothar seo, molaimid ailtireacht néarúil atá feasach ar struchtúir a dhianscaoileann an próiseas parsála shéimeantach ina dhá chéim. I bhfianaise chaint ionchuir, gineann muid ar dtús sceitse garbh dá bhrí, áit a ndéantar eolas ar leibhéal íseal (amhail ainmneacha athraitheacha agus argóintí) a shaibhriú. Ansin, líonaimid na sonraí atá in easnamh tríd an ionchur teanga nádúrtha agus an sceitse féin a chur san áireamh. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar cheithre thacar sonraí ar saintréith de chuid fearainn éagsúla agus uiríll brí go bhfeabhsaíonn ár gcur chuige feidhmíocht go comhsheasmhach, ag baint amach torthaí iomaíocha ainneoin úsáid a bhaint as díchódóirí measartha simplí.', 'hu': 'A szemantikus elemzés célja a természetes nyelvi kifejezések strukturált jelentésreformációkba történő feltérképezése. Ebben a munkában olyan struktúra-tudatos neurális architektúrát javasolunk, amely a szemantikai elemzési folyamatot két szakaszra bontja fel. Egy bemeneti kimondás alapján először egy durva vázlatot hozunk létre annak jelentéséről, ahol az alacsony szintű információkat (például változóneveket és argumentumokat) fényesítjük. Ezután kitöltjük a hiányzó részleteket, figyelembe véve a természetes nyelv bevitelét és magát a vázlatot. A különböző területekre jellemző négy adathalmaz kísérleti eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk folyamatosan javítja a teljesítményt, versenyképes eredményeket érve el a viszonylag egyszerű dekóderek használata ellenére.', 'el': 'Η σημειακή ανάλυση έχει ως στόχο να χαρτογραφήσει τις εκφράσεις φυσικής γλώσσας σε δομημένες αναπαραστάσεις εννοιών. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια δομή-συνειδητή νευρωνική αρχιτεκτονική που διασπά τη σημασιολογική διαδικασία ανάλυσης σε δύο στάδια. Λαμβάνοντας υπόψη μια προφορά εισόδου, δημιουργούμε πρώτα ένα πρόχειρο σκίτσο της έννοιάς της, όπου οι πληροφορίες χαμηλού επιπέδου (όπως τα ονόματα μεταβλητών και τα ορίσματα) είναι γυαλιστερές. Στη συνέχεια, συμπληρώνουμε τις ελλείπουσες λεπτομέρειες λαμβάνοντας υπόψη την εισαγωγή της φυσικής γλώσσας και το ίδιο το σκίτσο. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε τέσσερα σύνολα δεδομένων που χαρακτηρίζονται από διαφορετικούς τομείς και αναπαραστάσεις εννοιών δείχνουν ότι η προσέγγισή μας βελτιώνει σταθερά την απόδοση, επιτυγχάνοντας ανταγωνιστικά αποτελέσματα παρά τη χρήση σχετικά απλών αποκωδικοποιητών.', 'ka': 'Semantic parsing aims to map natural language utterances into structured meaning representations. ამ სამუშაოში, ჩვენ მუშაობით სტრუქტურაციის ნეიროლური აქტიქტურაციას, რომელიც სემონტიკური პარასის პროცესის ორი ფაეში გადაწყენებს. ჩვენ პირველად შევქმნით ცნობილის სკექტი, სადაც ცნობილის სახელის ინფორმაცია (როგორც ცნობილის სახელით და არგუმენტები) გადარჩენა. შემდეგ, ჩვენ შეგვიძლია შეგვიძლია დავუყენოთ დეტალები, რომლებიც აღმოვაჩენ თავიდან სიტყვის და სკექტის შესახებ. ექსპერიმენტიური მონაცემების 4 მონაცემების პროცექტირები განსხვავებული დიომენების და ნიშნავს განსაზღვრებების განსაზღვრებების განსაზღვრებით გამოიყენება, რომ ჩვენი მონაცემები მუშ', 'it': "L'analisi semantica mira a mappare le espressioni del linguaggio naturale in rappresentazioni strutturate di significato. In questo lavoro, proponiamo un'architettura neurale structure-aware che scompone il processo di analisi semantica in due fasi. Dato un'espressione di input, generiamo prima uno schizzo approssimativo del suo significato, in cui le informazioni di basso livello (come nomi di variabili e argomenti) vengono ignorate. Poi, riempiamo i dettagli mancanti tenendo conto dell'input del linguaggio naturale e dello schizzo stesso. I risultati sperimentali su quattro set di dati caratteristici di diversi domini e rappresentazioni di significato mostrano che il nostro approccio migliora costantemente le prestazioni, ottenendo risultati competitivi nonostante l'uso di decoder relativamente semplici.", 'mk': 'Семантичкото анализирање има за цел мапирање на изразите на природниот јазик во структурирани претставувања на значењето. Во оваа работа, предложуваме структурна нервна архитектура која го разделува семантичкиот процес на анализирање во две фази. Со оглед на вводниот израз, ние прво генерираме груб цртеж на неговото значење, каде информациите на ниско ниво (како што се променливите имиња и аргументи) се забележуваат. Потоа, ги исполнуваме недостасувачките детали со земање во предвид природниот јазик и самиот скејс. Експерименталните резултати на четири податоци кои се карактеристични на различни домени и значење претставувања покажуваат дека нашиот пристап константно ја подобрува перформансата, постигнувајќи конкурентни резултати и покрај употребата на релативно едноставни деко', 'kk': 'Semantic parsing aims to map natural language words into structured meaning representations. Бұл жұмыс ішінде, біз симантикалық талдау процесін екі этапқа бөліп тастайтын невралдық архитектурасын ұсынамыз. Кіріс сөйлесіміз, біріншіден оның мәліметінің күшті босқасын құрамыз. Төмен деңгейіндегі мәліметі (мәліметтер атаулары мен аргументтер секілді) шегілді. Содан кейін, біз табиғи тілдің келтірімін және өзіңізді өзіңізге ауыстыру үшін керек егжей- тегжейлерді толтырмыз. Төрт деректер қорларының өзгертілген домендердің қасиеттері мен мәліметтерінің тәжірибесінің тәжірибесінің тәжірибесін жақсартып, қарапайым декодерлерді қолдануға қарамастан, жарықтық н', 'lt': 'Semantinio analizavimo tikslas – gamtinių kalbų išraiškų žemėlapį paversti struktūrinėmis reikšmėmis. Šiame darbe siūlome struktūrą suprantamą nervų architektūrą, kuri suskaidytų semantinio analizavimo procesą į du etapus. Atsižvelgdami į įvestą išraišką, pirmiausia sukuriame grubų jos reikšmės schemą, kuriame mažo lygio informacija (pavyzdžiui, kintamieji pavadinimai ir argumentai) yra apšviesta. Tada užpildysime trūkstamas detales atsižvelgdami į natūralią kalbos įvestį ir paties skešą. Experimental results on four datasets characteristic of different domains and meaning representations show that our approach consistently improves performance, achieving competitive results despite the use of relatively simple decoders.', 'ms': 'Penghuraian Semantik bermaksud memetakan ungkapan bahasa alami ke dalam perwakilan makna struktur. Dalam kerja ini, kami cadangkan arkitektur saraf yang sedar-struktur yang menghancurkan proses penghuraian semantik menjadi dua tahap. Mengingat ungkapan input, kita pertama-tama menghasilkan sketsa kasar maknanya, di mana maklumat tahap rendah (seperti nama pembolehubah dan argumen) dibersihkan. Kemudian, kita mengisi perincian yang hilang dengan mempertimbangkan input bahasa biasa dan sketsa sendiri. Keputusan percubaan pada empat set data yang berkaitan dengan domain yang berbeza dan perwakilan makna menunjukkan bahawa pendekatan kita secara konsisten meningkatkan prestasi, mencapai keputusan kompetitif walaupun menggunakan dekoder relatif mudah.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങ് സ്വാഭാവ ഭാഷകളുടെ വാക്കുകള്\u200d ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രതിനിധികളായി മാപ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സ്ഥാനത്തില്\u200d പരിചയപ്പെടുന്ന നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടാക്കുന്നു. അത് രണ്ടു സ്റ്റേജിലേക്ക് സ ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്ക് കൊണ്ട്, ആദ്യം അതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥത്തിന്\u200dറെ കഠിനമായ ഒരു സ്കേച്ച് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അതില്\u200d കുറഞ്ഞ നിലയിലെ വിവരങ പിന്നെ നമ്മള്\u200d കാണാത്ത വിശദീകരണങ്ങള്\u200d നിറയ്ക്കുന്നു. സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അകത്തിന്റെയും സ്കേച്ചിന് വ്യത്യസ്ത ഡോമെനുകളുടെ വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളുടെ നാല് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം നമ്മു', 'no': 'Semantisk tolking måtar å kartera naturspråk uttrykk til strukturerte uttrykk. I denne arbeiden foreslår vi eit strukturvist neuralarkitektur som dekomprimerer semantisk tolkingsprosessen til to stader. Gjennomsiktig eit inndatauttrykk, lagar vi først eit vansket skikk av sin mening, der låg nivåinformasjon (som variablenamn og argumenter) blir glansa over. Så fyller vi inn manglande detaljar ved å ta inn i konto den naturlege språk og skikkera seg selv. Eksperimentale resultat på fire datasett-karakteristikk av ulike domene og meningsrepresentasjonar viser at tilnærminga vårt konsekvent forbetrar utviklinga, og når det gjer konkurentære resultat selv om bruken av relativt enkle dekoder.', 'mt': 'L-analiżi Semantika għandha l-għan li timmappa l-espressjonijiet lingwistiċi naturali f’rappreżentazzjonijiet strutturati tat-tifsira. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu arkitettura newrali li tkun konxja mill-istruttura li tiddekomponi l-proċess semantiku tal-analiżi f’żewġ stadji. Minħabba espressjoni ta’ input, l-ewwel niġġeneraw skessjoni grossa tat-tifsira tagħha, fejn informazzjoni ta’ livell baxx (bħall-ismijiet varjabbli u l-argumenti) tinftiehem. Imbagħad, aħna nimlew id-dettalji nieqsa billi nikkunsidraw l-input tal-lingwa naturali u l-iskedju nnifsu. Riżultati esperimentali fuq erba’ settijiet ta’ dejta karatteristiċi ta’ dominji differenti u rappreżentazzjonijiet tat-tifsira juru li l-approċċ tagħna jtejjeb b’mod konsistenti l-prestazzjoni, u jikseb riżultati kompetittivi minkejja l-użu ta’ dekodi relattivament sempliċi.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne ma na celu mapowanie wypowiedzi języka naturalnego w ustrukturyzowane reprezentacje znaczenia. W niniejszej pracy proponujemy strukturalną architekturę neuronową, która rozkłada proces parsowania semantycznego na dwa etapy. Biorąc pod uwagę wypowiedź wejściową, najpierw generujemy szkic jej znaczenia, gdzie informacje niskiego poziomu (takie jak nazwy zmiennych i argumenty) są połyszane. Następnie uzupełniamy brakujące szczegóły, biorąc pod uwagę wejście języka naturalnego i sam szkic. Wyniki eksperymentalne na czterech zbiorach danych charakterystycznych dla różnych dziedzin i reprezentacji znaczenia pokazują, że nasze podejście konsekwentnie poprawia wydajność, osiągając konkurencyjne wyniki pomimo stosunkowo prostych dekoderów.', 'mn': 'Semantic parsing aims to map natural language words into structured meaning representations. Энэ ажлын тулд бид бүтэц ойлгомжтой мэдрэлийн мэдрэлийн мэдрэлийн мэдрэлийн мэдрэлийн архитектурыг хоёр давхар хуваалцах процессийг санал болгож байна. Бид эхлээд түүний утгыг бага хэмжээний мэдээлэл (өөрчлөлтийн нэр, аргумент мэт) гэрэлдэг хэцүү хэмжээний ширээ бий болгодог. Дараа нь бид байгалийн хэл оролцоог, өөрийгөө сүлжээгээр алдагдсан талаар дүүргэдэг. Өөр төрлийн хэсэг болон утгын үзүүлэлтийн 4 өгөгдлийн хэсэг дээрх туршилтын үр дүн нь бидний арга хэмжээний үйл ажиллагааг сайжруулж, харьцангуй энгийн загварчлагчдын хэрэглэхээсээ ч өрсөлдөг үр дүнг хүртэл', 'ro': 'Analiza semantică vizează cartografierea expresiilor limbajului natural în reprezentări structurate de semnificații. În această lucrare, propunem o arhitectură neurală conștientă de structură care descompune procesul de analizare semantică în două etape. Având în vedere o exprimare de intrare, generăm mai întâi o schiță brută a semnificației sale, în cazul în care informațiile de nivel scăzut (cum ar fi numele variabilelor și argumentele) sunt glorificate. Apoi, completăm detaliile lipsă luând în considerare introducerea limbajului natural și schița în sine. Rezultatele experimentale pe patru seturi de date caracteristice diferitelor domenii și reprezentări ale semnificațiilor arată că abordarea noastră îmbunătățește în mod constant performanța, obținând rezultate competitive în ciuda utilizării de decodoare relativ simple.', 'sr': 'Semantičko analiziranje je cilj mapiranja prirodnih jezika u strukturirane predstave značenja. U ovom poslu predlažemo strukturnu neuralnu arhitekturu koja raspoređuje semantički proces analize na dve faze. S obzirom na izraz ulaska, prvo stvorimo tešku skejt njegovog značenja, gde su podaci niskog nivoa (poput promjennih imena i argumentacija) svjetljene. Onda napunimo nestale detalje uzimajući u obzir prirodni jezik i sami skeč. Eksperimentalni rezultati na četiri kompleta podataka karakteristike različitih domena i značajnih predstavljanja pokazuju da naš pristup stalno poboljšava učinkovitost, ostvario konkurentne rezultate uprkos upotrebom relativno jednostavnih dekodera.', 'so': "Jardinta Semantic waxaa loogu talogaley in lagu sawiro hadalka afka dabiicadda ah oo lagu dhigaa noocyada la dhigay. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa dhismo aad u yaqaan neurada, taasoo kooban jardiinada baaritaanka semantika ah laba marxaladood. Markii uu ku qoro hadal, marka ugu horeysa waxaynu sameynaa sawir adag, kaas oo macluumaad hoos u ah (sida magaca kala duwan iyo arguments). Markaas waxaynu buuxinnaa macluumaad la'aanta marka lagu xisaabinno injiilka afka asalka ah iyo isbedelka. Imtixaanka waxaa ka mid ah afar xarumo macluumaad oo gaar ah oo ka mid ah deegaanka kala duduwan, macnaheeduna waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayaga si joogto ah horumarinta tababarka, in kastoo ay isticmaali lahaayeen mid fudud deynta.", 'ta': 'செமான்டிக் பாசிங்க் குறிப்பிடும் பொருள்களை உருவாக்கும் பொருள் வரைபடத்தில் குறிப்பிடும். In this work, we propose a structure-aware neural architecture which decomposes the semantic parsing process into two stages.  ஒரு உள்ளீட்டு வார்த்தையை கொண்டால், முதலில் நாம் அதன் அர்த்தத்தின் கடினமான வரைபடத்தை உருவாக்குகிறோம். அதில் குறைந்த நிலை தகவல் (ம பின்னர், நாம் காணவில்லாத விவரங்களை நிரப்புகிறோம் இயல்பான மொழி உள்ளீடு மற்றும் வரைவு தன்னை எடுத்து எடு நான்கு தரவுத்தளங்களின் தனிப்பட்ட முடிவுகள் மற்றும் அதன் அர்த்தம் குறிப்பிடப்பட்ட குறிப்பிடுகளின் முடிவு', 'sv': 'Semantisk tolkning syftar till att kartlägga naturliga språkuttryck i strukturerade betydelserepresentationer. I detta arbete föreslår vi en strukturmedveten neural arkitektur som bryter ner den semantiska tolkningsprocessen i två steg. Givet ett inmatningsuttryck genererar vi först en grov skiss av dess betydelse, där lågnivåinformation (såsom variabelnamn och argument) bläddras över. Därefter fyller vi i saknade detaljer genom att ta hänsyn till det naturliga språkets inmatning och själva skissen. Experimentella resultat på fyra datauppsättningar som kännetecknar olika domäner och betydelserepresentationer visar att vårt tillvägagångssätt konsekvent förbättrar prestanda och uppnår konkurrenskraftiga resultat trots användning av relativt enkla avkodare.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය අදහස් කරනවා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිනිධානයක් සංවිධානය කරන්න. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිර්මාණ විස්තාරයක් සැමැන්තික විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණය දෙකක් වලට පැහැද ඇතුළත් කියන්න ප්\u200dරවේශයක් නිසා අපි මුලින්ම එයාගේ අදහසක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, කොහෙද අඩු ස්ථානය තොරතුරු (වෙන ඊට පස්සේ, අපි ස්වභාවික භාෂාව ඇතුළුම් සහ ස්කේච් විස්තරය අතුරුදන් විස්තර අතුරුදන් වෙනව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් ඩෝමේන් හතරයි තේරුම් සැකසුම් විශේෂය සහ අදහස් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරති', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کی مطلب یہ ہے کہ طبیعی زبان کی باتوں کو ساختہ معنی نمونات میں مکاپیٹ کرنا ہے. اس کام میں، ہم ایک ساختار جاننے والی نیورل معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو سیمنٹی پارسینگ پرسس کو دو مرحلے میں تقسیم کرتا ہے. ہم پہلی بار اس کا مطلب سخت اسکیچ بناتے ہیں، جہاں کم سطح معلومات (جیسے بدل نام اور arguments) چمکتے ہیں۔ پھر ہم غیب کی جزئیات پر بھر دیتے ہیں تابع زبان کے اینپیٹ اور اسکیچ خود کو حساب لیتے ہیں۔ چار ڈیٹ سٹ کے تجربے کا نتیجہ مختلف ڈیمین اور معنی کی تعریف دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا عملکرد کو ثابت قدم سے بہتر کرتا ہے اور مقابلہ نتیجے کو پہنچاتا ہے خواہ مقابلہ سادھے ڈیکوڈر کا استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu ishda, biz bilan yaxshi neyrolik arxituvchisi, bu semantik parsing jarayonini ikki darajaga qaraydi. Kiritish so'zlari bilan birinchi marta, biz uning ma'nosini qiyin shaklga yaramiz. Bu yerda qisqa darajada maʼlumot (oʻzgaruvchining nomi va argumentlar kabi) yoziladi. Keyin biz soddalik tilning ichiga kiritish va o'zimning o'ziga o'rganish uchun maʼlumot yoʻq. Experimental results on four datasets characteristic of different domains and meaning representations show that our approach consistently improves performance, achieving competitive results despite the use of relatively simple decoders.", 'vi': 'Phân tích trung học nhằm mục đích chuyển dạng ngôn ngữ tự nhiên thành biểu tượng ý nghĩa cấu trúc. Trong công trình này, chúng tôi đề nghị một kiến trúc thần kinh có kiến trúc mà phân hủy các tiến trình phân tích theo ngữ nghĩa thành hai giai đoạn. Dựa vào một phát âm nhập, trước tiên chúng tôi tạo ra một bản phác thảo về ý nghĩa của nó, nơi thông tin cấp thấp (như tên biến và lý lẽ) được che đậy. Sau đó, chúng ta điền các chi tiết thiếu sót bằng cách cân nhắc đến ngôn ngữ tự nhiên và bản phác thảo. Kết quả thử nghiệm trên bốn tập tin đặc trưng của mỗi miền và các biểu hiện nghĩa cho thấy phương pháp của chúng ta luôn cải thiện hiệu suất, đạt được kết quả cạnh tranh dù có sử dụng các bộ giải mã tương đối đơn giản.', 'nl': 'Semantische parsing beoogt het in kaart brengen van natuurlijke taaluitingen in gestructureerde betekenisrepresentaties. In dit werk stellen we een structuur-bewuste neurale architectuur voor die het semantische parsing proces in twee fasen opsplitst. Bij een input-uiting genereren we eerst een ruwe schets van de betekenis ervan, waarbij informatie op laag niveau (zoals variabelenamen en argumenten) wordt overspoeld. Vervolgens vullen we ontbrekende gegevens in door rekening te houden met de natuurlijke taalinvoer en de schets zelf. Experimentele resultaten op vier datasets die kenmerkend zijn voor verschillende domeinen en betekenisrepresentaties tonen aan dat onze aanpak consistent prestaties verbetert en concurrerende resultaten behaalt ondanks het gebruik van relatief eenvoudige decoders.', 'bg': 'Семантичното анализиране цели да картографира речите на естествения език в структурирани символни представи. В тази работа предлагаме структурно-съзнаваща невронна архитектура, която разгражда семантичния процес на анализиране на два етапа. Като се има предвид дадена входна реч, първо генерираме груба скица на значението й, където информацията от ниско ниво (като имена на променливи и аргументи) е замъглена. След това попълваме липсващите детайли, като вземаме предвид входа на естествения език и самата скица. Експерименталните резултати на четири набора от данни, характерни за различни области и изображения на значението, показват, че нашият подход постоянно подобрява производителността, постигайки конкурентни резултати въпреки използването на сравнително прости декодери.', 'da': 'Semantisk parsing har til formål at kortlægge natursprogets udtalelser i strukturerede meningsrepræsentationer. I dette arbejde foreslår vi en strukturbevidst neural arkitektur, der nedbryder den semantiske fortolkningsproces i to faser. Givet en input udtalelse, genererer vi først en grov skitse af dens betydning, hvor lavt niveau information (såsom variabel navne og argumenter) gloshes over. Derefter udfylder vi manglende detaljer ved at tage hensyn til det naturlige sprog input og selve skitsen. Eksperimentelle resultater på fire datasæt karakteristiske for forskellige domæner og meningsrepræsentationer viser, at vores tilgang konsekvent forbedrer ydeevnen og opnår konkurrencedygtige resultater trods brugen af relativt enkle dekodere.', 'hr': 'Semantičko analiziranje je cilj mapiranja prirodnih jezika izraza u strukturirane predstave značaja. U ovom poslu predlažemo strukturnu neuralnu arhitekturu koja raspada semantički proces analize na dvije faze. S obzirom na izraz ulaska, prvo stvaramo tešku skejt njegovog značenja, gdje su podaci niskog nivoa (poput promjennih imena i argumentacija) svjetljene. Onda napunimo nestale detalje uzimajući u obzir prirodni ulaz jezika i sam skeč. Eksperimentalni rezultati na četiri kompleta podataka karakteristike različitih domena i značajnih predstavljanja pokazuju da naš pristup stalno poboljšava učinkovitost, ostvario konkurentne rezultate uprkos uporabi relativno jednostavnih dekodera.', 'ko': '의미 분석은 자연 언어의 말을 구조화된 의미 표현으로 비추는 데 목적을 둔다.이 작업에서 우리는 구조적 감지의 신경 구조를 제기했는데 의미 분석 과정을 두 단계로 분해했다.입력 문장을 지정하면, 우리는 먼저 그 의미의 초도를 생성하고, 그 안에 변수 이름과 파라미터 같은 밑바닥 정보를 숨긴다.그리고 우리는 자연 언어의 입력과 스케치 자체를 고려해서 부족한 세부 사항을 채운다.네 개의 서로 다른 분야와 의미를 나타내는 특징을 가진 데이터 집합에서의 실험 결과는 상대적으로 간단한 디코더를 사용했음에도 불구하고 우리의 방법은 지속적으로 성능을 향상시키고 경쟁력 있는 결과를 얻을 수 있음을 나타냈다.', 'id': 'Analisasi sementik bermaksud memetakan ungkapan bahasa alam ke dalam representation arti struktur. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan arsitektur saraf yang sadar struktur yang menghancurkan proses pemeriksaan semantis menjadi dua tahap. Mengingat kata input, kita pertama-tama menghasilkan sketsa kasar dari artinya, di mana informasi tingkat rendah (seperti nama variabel dan argumen) bersinar. Kemudian, kita mengisi rincian yang hilang dengan mempertimbangkan input bahasa alam dan sketsa sendiri. Hasil eksperimental pada empat set data yang karakteristik dari domain dan representation berarti berbeda menunjukkan bahwa pendekatan kita secara konsisten meningkatkan prestasi, mencapai hasil kompetitif meskipun menggunakan dekoder relatif sederhana.', 'de': 'Semantic Parsing zielt darauf ab, natﾃｼrliche Sprachﾃ､uﾃ歹rungen in strukturierte Bedeutungsreprﾃ､sentationen abzubilden. In dieser Arbeit schlagen wir eine strukturbewusste neuronale Architektur vor, die den semantischen Parsing-Prozess in zwei Stufen zerlegt. Anhand einer Eingabeﾃ､uﾃ歹rung erstellen wir zunﾃ､chst eine grobe Skizze ihrer Bedeutung, in der Informationen auf niedriger Ebene (wie Variablennamen und Argumente) verschweiﾃ殳 werden. Dann fﾃｼllen wir fehlende Details aus, indem wir die natﾃｼrliche Spracheingabe und die Skizze selbst berﾃｼcksichtigen. Experimentelle Ergebnisse an vier Datensﾃ､tzen, die fﾃｼr verschiedene Domﾃ､nen und Bedeutungsreprﾃ､sentationen charakteristisch sind, zeigen, dass unser Ansatz die Leistung kontinuierlich verbessert und trotz des Einsatzes relativ einfacher Decoder wettbewerbsfﾃ､hige Ergebnisse erzielt.', 'sw': 'Uimbaji wa kimapenzi unalenga kutengeneza maneno ya lugha asilia katika maana ya uwakilishi. Katika kazi hii, tunapendekeza ujenzi unaofahamika na ubongo wa neura ambao unapungua mchakato wa uchimbaji wa kimapenzi katika hatua mbili. Kutokana na hotuba ya kujieleza, kwanza tunatengeneza picha ngumu ya maana yake, ambapo taarifa za kiwango cha chini (kama vile majina ya mabadiliko na mazungumzo) zimeonyeshwa. Kisha, tunajaza taarifa zilizopotea kwa kuzingatia input wa lugha ya asili na sketch yenyewe. Matokeo ya majaribio yanayohusu takwimu nne zenye uhalisia wa maeneo tofauti na yanayomaanisha yanaonyesha kwamba hatua yetu inaendelea kuboresha ufanisi, kutekeleza matokeo ya ushindani pamoja na matumizi ya kupungua kwa kiwango rahisi.', 'fa': 'تقسیم سیماتیک به نقشه کردن کلمات زبان طبیعی به نمایش معنی ساخته شده هدف دارد. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری عصبی با ساختار آگاهی که فرآیند جدا کردن semantic را به دو مرحله تقسیم می\u200cکند. با توجه به گفتار ورودی، اولین بار یک طرح سخت از معنی آن را تولید می کنیم، جایی اطلاعات سطح پایین (مثل نام های متغیر و ارجмент) بر روی آن روشن می شود. سپس، ما جزئیات گم شده را با توجه به ورودی زبان طبیعی و خودش طراحی پر می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه روی چهار مجموعه داده\u200cها ویژگی\u200cهای دامنه\u200cهای متفاوتی و معنی نمایش\u200cهای متفاوتی نشان می\u200cدهند که دستور ما به طور کامل عملکرد را بهتر می\u200cکند، با وجود استفاده از دکوردر\u200cهای نسبتا ساده\u200cای به صورت رسید', 'af': "Semantiese verwerking doel om natuurlike taal uitdrukkings in struktureerde betekenis voorstellings te maak. In hierdie werk voorstel ons 'n struktuur-bevestig neurale arkitektuur wat die semantiese verwerking proses in twee stadige verwerp. Gien 'n invoer uitdrukking, genereer ons eerste 'n rou sketch van sy betekening, waar lae vlak inligting (soos veranderlike naams en argumente) is glosseer oor. Dan, ons vervul in ontbrekende details deur die natuurlike taal ingevoer en die sketch self in rekening te neem. Eksperimentale resultate op vier datastelle karakteristiek van verskillende domeine en betekening vertoon dat ons toegang konsistentlik die prestasie verbeter, en gemeenskaplike resultate tot teenoor die gebruik van relativief eenvoudige dekodere.", 'tr': 'Semantik parslamak tebigy dil sözlerini strukturlyk aňladyk möhümlere maplamaga maksady edýär. Bu işde, semantik parslama prosesini iki taýça çykarýan strukturaly bir arhitektura teklip edýäris. Girdi sözlerine göre, ilkinji gezek ifadesini zor bir şekilde oluşturuyoruz ve a şağı düzey bilgiler (değişkenli adlar ve argumlar gibi) üstüne süslenir. Soňra, tebigy diliň girişini we özüni çykaryp bilýän maglumatlary doldurýarys. Çeşitli alanlaryň dört sany datajyk düzümleriniň has hasaplarynyň üýtgedigini we nähili möhümmetleriň ýagdaýymyzyň netijesini diýip gowylaşdyrýandygyny görkez, we görnüş basit dekoderleriň ulanmasynyň howpsyzlyk netijes', 'sq': 'Analizimi Semantik ka për qëllim hartimin e shprehjeve të gjuhës natyrore në përfaqësime të kuptimit të strukturuar. Në këtë punë, ne propozojmë një arkitekturë neurale të ndërgjegjshme për strukturën që shkatërron procesin semantik të analizimit në dy faza. Duke dhënë një shprehje të hyrjes, ne së pari gjenerojmë një skicë të ashpër të kuptimit të saj, ku informacioni i nivelit të ulët (të tillë si emrat e ndryshueshëm dhe argumentet) është shkëlqyer. Pastaj, ne mbushim detajet e munguara duke marrë parasysh hyrjen e gjuhës natyrore dhe skezhin vetë. Rezultatet eksperimentale në katër grupe të dhënash karakteristike të domeneve të ndryshme dhe përfaqësimeve të kuptimit tregojnë se qasja jonë përmirëson vazhdimisht performancën, duke arritur rezultate konkurruese pavarësisht nga përdorimi i dekoderëve relativisht të thjeshtë.', 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծությունը նպատակով է քարտեզագրել բնական լեզվի արտահայտությունները կառուցվածված նշանակության արտահայտումների մեջ: Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջարկում ենք կառուցվածքով գիտակցած նյարդային ճարտարապետություն, որը բաժանում է սեմանտիկ վերլուծության գործընթացը երկու փուլում: Ներմուծի արտահայտությունը հաշվի առնելով, մենք առաջին անգամ ստեղծում ենք դրա իմաստի ծանր նկար, որտեղ ցածր մակարդակի ինֆորմացիան (ինչպիսիք են փոփոխական անունները և բանավեճերը) փայլում է: Հետո մենք լրացնում ենք բացակայած մանրամասները հաշվի առնելով բնական լեզվի ներմուծը և ինքն իրեն: Չորս տվյալների փորձարկման արդյունքները, որոնք տարբեր բնագավառների և իմաստային ներկայացումների բնորոշ են, ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը մշտապես բարելավում է արդյունքը, մրցակցության արդյունքները հասնում է, չնայած համեմատա', 'am': 'የሴማኒክ ማኅበረሰብ የፍጥረት ቋንቋዎች ቃላትን ለመዘርጋት ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ የሚያውቀው የኔትራዊ የሐውልት መሠረት እናሳውቃለን፡፡ Given an input utterance, we first generate a rough sketch of its meaning, where low-level information (such as variable names and arguments) is glossed over.  ከዚህም በኋላ የጠየቁትን የቋንቋ ውስጥ እና የፍጥረት ቋንቋ ጥያቄ እና ራሳውን በመቆጣጠር እንሞላለን፡፡ የተፈተና ውጤቶች በተለየ ውይይቶች ላይ የተለየ ውጤቶች እና የተለያዩ ውይይቶች እና አካላይነት የሥርዓታችንን አካባቢ እና ፍሬታዎችን በመጠቀም እንኳን የሚቃወም ቀላል አካሄዶችን በመጠቀም ይሻላል፡፡', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং এর লক্ষ্য হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার কথা মানচিত্রের মানে তৈরি করা মানে প্রতিনিধি এই কাজে আমরা একটি কাঠামোর পরিচিত নিউরেল কাঠামোর প্রস্তাব করি যা দুই পর্যায়ে সেম্যান্টিক পার্জিং প্রক্রিয়াকে কমিয়ে দেয় একটি ইনপুটের বক্তব্য দিয়ে আমরা প্রথমে তার অর্থের একটি কঠিন স্কেচ তৈরি করি, যেখানে নিম্ন তথ্য (যেমন ভিন্ন নাম এবং যুক্তির মত) বিভিন তারপর আমরা নিখোঁজ বিস্তারিত বিবরণ পূর্ণ করি প্রাকৃতিক ভাষার ইনপুট এবং স্কেচ নিজের বিষয়গুলোকে বিবেচন বিভিন্ন ডোমেনের চারটি ডাটাসেটের বৈশিষ্ট্য এবং এর মানে প্রতিনিধিত্বের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা কার্যক্রমের উন্নতি পা', 'bs': 'Semantičko analiziranje je cilj mapiranja prirodnih jezika u strukturirane predstave značenja. U ovom poslu predlažemo strukturnu neuralnu arhitekturu koja raspada semantički proces analize na dvije faze. S obzirom na izraz ulaska, prvo stvorimo tešku skejt njegovog značenja, gdje su podaci niskog nivoa (poput promjennih imena i argumentacija) svjetljene iznad njega. Onda napunimo nestale detalje uzimajući u obzir prirodni ulaz jezika i sama skeč. Eksperimentalni rezultati na četiri podatke karakteristike različitih domena i značajnih predstavljanja pokazuju da naš pristup stalno poboljšava učinkovitost, ostvario konkurentne rezultate uprkos uporabi relativno jednostavnih dekodera.', 'ca': "L'analització semàtica té l'objectiu de mapear les expressions de llenguatge natural en representacions estructuradas de significat. En aquest treball, proposem una arquitectura neuronal conscient de l'estructura que descomposa el procés d'analització semàntica en dues etapes. Dant una expressió d'entrada, primer generem un esboç gros del seu significat, on la informació de baix nivell (com els noms variables i els arguments) es brilla. Llavors, omplem els detalls que falten tenint en compte l'entrada natural del llenguatge i l'esboç mateix. Els resultats experimentals de quatre conjunts de dades característics de dominis diferents i representacions significatives mostren que el nostre enfocament millora constantment el rendiment, aconseguint resultats competitius malgrat l'ús de decoders relativament senzills.", 'az': 'Semantik ayırma təbiətli dil sözlərini strukturlandırılmış məsələlərə mapa etmək məqsədildir. Bu işdə, həqiqətən də, semantik ayırma prosesini iki dəfə çəkir. İlk dəyişiklik sözlərinə görə, ilk dəyişiklik məlumatının çətin bir skeçisini yaradırıq, a şağı səviyyə məlumatı (dəyişiklik adlar və argumentlər kimi) üstünə çıxarılır. Sonra, təbiətli dil girişini və sketchi özünü hesablayaraq qeyb detayları doldururuq. Dörd dəyişiklik məlumatların müxtəlif məlumatların və məlumatlarının təsəvvürlərinin təcrübələrinin sonuçları göstərir ki, bizim tərəfimiz həmişəlik təcrübələrini yaxşılaşdırır, çox basit dekoderlərin istifadəsinə baxmayaraq müqayisəb sonuçl', 'cs': 'Sémantický parsing si klade za cíl mapovat výroky přirozeného jazyka do strukturovaných reprezentací významů. V této práci navrhujeme strukturově vědomou neuronovou architekturu, která rozloží proces sémantického parsování do dvou fází. Vzhledem k vstupní výslovnosti nejprve generujeme hrubý náčrt jejího významu, kde jsou nízké informace (jako jsou názvy proměnných a argumenty) zamlčeny. Poté vyplníme chybějící údaje s ohledem na vstup přirozeného jazyka a samotný náčrt. Experimentální výsledky na čtyřech datových sadách charakteristických pro různé domény a reprezentace významů ukazují, že náš přístup důsledně zlepšuje výkon a dosahuje konkurenčních výsledků i přes použití relativně jednoduchých dekodérů.', 'et': 'Semantilise parsimise eesm瓣rk on kaardistada looduskeelsed v瓣ljendid struktureeritud t瓣hendusrepresentatsioonideks. Selles t繹繹s pakume v瓣lja struktuuriteadliku neuraalarhitektuuri, mis lagundab semantilise parsimise protsessi kaheks etapiks. V繭ttes arvesse sisendv瓣ljendit, koostame esmalt selle t瓣henduse 羹levaate, kus madala taseme informatsioon (n瓣iteks muutujate nimed ja argumendid) on varjatud. Seej瓣rel t瓣idame puuduvad 羹ksikasjad, v繭ttes arvesse looduskeelset sisendit ja visandit ennast. Eksperimentaalsed tulemused nelja erinevatele valdkondadele iseloomuliku andmekogumi kohta n瓣itavad, et meie l瓣henemine parandab pidevalt j繭udlust, saavutades konkurentsiv繭imelisi tulemusi vaatamata suhteliselt lihtsate dekoodrite kasutamisele.', 'fi': 'Semanttinen jäsennys pyrkii kartoittamaan luonnollisen kielen ilmaisuja strukturoituiksi merkitysrepresentaatioiksi. Tässä työssä ehdotamme rakenteeseen perustuvaa neuroarkkitehtuuria, joka hajottaa semanttisen jäsennysprosessin kahteen vaiheeseen. Kun otetaan huomioon syöttölauseke, luomme ensin karkean luonnoksen sen merkityksestä, jossa matalan tason tiedot (kuten muuttujien nimet ja argumentit) peitetään. Sitten täytämme puuttuvat tiedot ottamalla huomioon luonnollisen kielen syöte ja luonnos itse. Kokeelliset tulokset neljästä eri toimialoille ominaisesta aineistosta ja merkityksen esittämisestä osoittavat, että lähestymistapamme parantaa jatkuvasti suorituskykyä ja saavuttaa kilpailukykyisiä tuloksia suhteellisen yksinkertaisista dekoodereista huolimatta.', 'jv': 'semanti In this job, we offline a structural-Away architecture echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness R', 'sk': 'Namen semantičnega razčlenjanja je kartiranje izgovorov naravnega jezika v strukturirane pomenske reprezentacije. V tem delu predlagamo strukturno zavedano nevronsko arhitekturo, ki razgradi semantični proces razdeljevanja na dve stopnji. Glede na vhodni izraz najprej ustvarimo grobo skico njegovega pomena, kjer so podatki na nizki ravni (kot so imena spremenljivk in argumenti) prekriti. Nato izpolnimo manjkajoče podrobnosti tako, da upoštevamo vnos naravnega jezika in samo skico. Eksperimentalni rezultati na štirih naborih podatkov, značilnih za različne domene in predstavitve pomena, kažejo, da naš pristop dosledno izboljšuje zmogljivost in dosega konkurenčne rezultate kljub uporabi relativno preprostih dekodirjev.', 'ha': "@ item: inmenu Daga wannan aikin, Munã buɗa wani matsayin mai da aka sani na neura, wanda ke ƙara aikin parse na semantic zuwa daraja biyu. Gida da magana da aka shigar, sai mu ƙãga wani matsayi mai tsanani na fassararsa, inda an a girmama zane-zane (kamar sunayen da argument). Sa'an nan kuma, za mu cika cikakken bayani da za'a iya lissafa cikin harshen asiyya da tsuntowa. Mataimakin jarrabai na danna huɗu masu karatun masu cikin wurãre dabam-dabam da ma'anar sune, yana nuna cewa hanyoyinmu yana ƙaranci gabatar da aikin, kuma yana sami fassarar da kure, kuma ko da ya yi amfani da kodi masu sauƙi.", 'bo': 'Semantic parsing aims to mapping natural language utterances into structured meaning representations. In this work, we propose a structure-aware neural architecture that decomposes the semantic parsing process into two stages. The first phase of the semantic parsing process is called a neural architecture. Given an input utterance, we first generate a rough sketch of its meaning, where low-level information (such as variable names and arguments) is glossed over. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་འདུག སྤྱོད་མཁན་མ་འདྲ་བ་དང་བཅས་མཚོན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་གནད་ཅིག་གི་དབྱེ་བ་དག་གི་གྲངས་སུ་མཐོང་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ར', 'he': 'בדיקת סמנטית מתכוונת למפות מיטות שפת טבעיות לתוך מיצוגי משמעות מבוססים. In this work, we propose a structure-aware neural architecture which decomposes the semantic parsing process into two stages.  בהתחשב במאמר הכניסה, אנו קודם יוצרים סקיץ קשה של המשמעות שלו, שבו מידע רמה נמוכה (כמו שמות משתנים ויכוחים) זוהר מעל. ואז, אנחנו ממלאים פרטים חסרים על ידי לקחת בחשבון את הכנסת השפה הטבעית והסקיצ עצמו. תוצאות ניסיוניות על ארבעה קבוצות נתונים שמתאימות לתחומים שונים ומציגות משמעותיות מראות שהגישה שלנו משפר באופן קבוע את ההופעה, להשיג תוצאות תחרותיות למרות השימוש של קישוטים פשוטים יחסית.'}
{'en': 'Confidence Modeling for Neural Semantic Parsing', 'ar': 'نمذجة الثقة للتحليل الدلالي العصبي', 'pt': 'Modelagem de confiança para análise semântica neural', 'es': 'Modelado de confianza para el análisis semántico neuronal', 'fr': "Modélisation de confiance pour l'analyse sémantique neuronale", 'ja': 'ニューラルセマンティック構文解析の信頼性モデリング', 'zh': '神经语义解析之置信度建模', 'hi': 'न्यूरल सिमेंटिक पार्सिंग के लिए आत्मविश्वास मॉडलिंग', 'ru': 'Моделирование достоверности для нейронного семантического анализа', 'ga': 'Samhaltú Muiníne le haghaidh Parsáil Shéimeantach Néarach', 'hu': 'Biztonsági modellezés a neurális szemantikus értelmezéshez', 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντελοποίηση εμπιστοσύνης για Νευρική Σημαντική Ανάλυση', 'kk': 'Невралдық семантикалық талдау үшін сенімдік моделі', 'it': "Modellazione della fiducia per l'analisi semantica neurale", 'lt': 'Pasitikėjimo modeliavimas neurologiniam sementiniam analizavimui', 'mk': 'Моделирање на довербата за неурално семантично анализирање', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള വിശ്വാസ മോഡലിങ്ങ്', 'mt': 'Mudellar tal-Kunfidenza għall-Analiżi Semantika Newrali', 'mn': 'Цөмийн шинжилгээний итгэл загвар', 'ms': 'Pemodelan Kepercayaan untuk Menghurai Semantik Neural', 'pl': 'Modelowanie zaufania dla neuronowego parowania semantycznego', 'sr': 'Modeliranje povjerenja neuronskog semantičkog razmatranja', 'no': 'Konfidensmodellering for nøyralsemantisk tolking', 'ro': 'Modelarea încrederii pentru analizarea semantică neurală', 'sv': 'Förtroendemodellering för neural semantisk tolkning', 'si': 'විශ්වාස විශ්වාස නිර්මාණ සෙමාන්ටික විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Isku-aaminshaha baaritaanka neurada', 'ur': 'Neural Semantic Parsing', 'ta': 'புதிய பாடலுக்கான நம்பிக்கை மாதிரி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ tự tin cho chế độ thần kinh.', 'bg': 'Моделиране на доверието при неврално семантично анализиране', 'nl': 'Vertrouwsmodellen voor neuronale semantische parsing', 'da': 'Tillidsmodellering til neural semantisk fortolkning', 'hr': 'Modeliranje povjerenja neuronskog semantičkog razmatranja', 'ko': '신경 의미 분석의 신뢰도 모델링', 'de': 'Konfidenzmodellierung für neuronale semantische Parsing', 'id': 'Modeling Kepercayaan untuk Analisasi Semantik Neural', 'fa': 'Modeling confidence for Neural Semantic Parsing', 'sw': 'Utegemezaji wa imani kwa ajili ya kuingiza ndogo ya kisasa', 'tr': 'Nural Semantik Taýýarlama üçin ynamly nusgala', 'af': 'Vertroue Modelering vir Nural Semantiese Toesteling', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'վստահության մոդելը նյարդային սեմանտիկ վերլուծության համար', 'az': 'N칬ral Semantik Analizi 칲칞칲n t톛v톛kk칲l Modeli', 'sq': 'Modelimi i besimit për analizimin Semantik Neural', 'bs': 'Modeliranje povjerenja neuronskog semantičkog razmatranja', 'ca': "Modell de confiança per l'analització Semàtica Neural", 'cs': 'Modelování důvěry pro neuronové sémantické analýzy', 'bn': 'নিউরাল সেমান্টিক পার্সিং এর জন্য বিশ্বাস মডেল', 'fi': 'Neuraalisen semanttisen analyysin luottamusmallinnus', 'et': 'Neuraalse semantilise analüüsi usaldusmudel', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Modeliranje zaupanja pri živčni semantični analizi', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל אמון עבור בדיקת סמנטית נוירולית', 'bo': 'Neural Semantic Parsing ཡི་རྟོན་རུང་བའི་མ་དབྱིབས་བཟོས་བ'}
{'en': 'In this work we focus on confidence modeling for neural semantic parsers which are built upon sequence-to-sequence models. We outline three major causes of uncertainty, and design various metrics to quantify these factors. These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct. Beyond confidence estimation, we identify which parts of the input contribute to uncertain predictions allowing users to interpret their model, and verify or refine its input. Experimental results show that our confidence model significantly outperforms a widely used method that relies on posterior probability, and improves the quality of interpretation compared to simply relying on attention scores.', 'ar': 'في هذا العمل نركز على نمذجة الثقة للمحللين الدلاليين العصبيين المبنيين على نماذج التسلسل إلى التسلسل. نحدد ثلاثة أسباب رئيسية لعدم اليقين ، ونصمم مقاييس مختلفة لتحديد هذه العوامل. ثم يتم استخدام هذه المقاييس لتقدير درجات الثقة التي تشير إلى ما إذا كان من المحتمل أن تكون تنبؤات النموذج صحيحة. إلى جانب تقدير الثقة ، نحدد أي أجزاء من المدخلات تساهم في التنبؤات غير المؤكدة التي تسمح للمستخدمين بتفسير نموذجهم ، والتحقق من مدخلاته أو صقلها. تظهر النتائج التجريبية أن نموذج الثقة الخاص بنا يتفوق بشكل كبير على الطريقة المستخدمة على نطاق واسع والتي تعتمد على الاحتمال اللاحق ، وتحسن جودة التفسير مقارنة بالاعتماد ببساطة على درجات الانتباه.', 'es': 'En este trabajo nos centramos en el modelado de confianza para analizadores semánticos neuronales que se basan en modelos de secuencia a secuencia. Describimos tres causas principales de incertidumbre y diseñamos varias métricas para cuantificar estos factores. Estas métricas se utilizan luego para estimar las puntuaciones de confianza que indican si es probable que las predicciones del modelo sean correctas. Más allá de la estimación de la confianza, identificamos qué partes de la entrada contribuyen a las predicciones inciertas, lo que permite a los usuarios interpretar su modelo y verificar o refinar su entrada. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo de confianza supera significativamente a un método ampliamente utilizado que se basa en la probabilidad posterior y mejora la calidad de la interpretación en comparación con confiar simplemente en los puntajes de atención.', 'pt': 'Neste trabalho, focamos na modelagem de confiança para analisadores semânticos neurais que são construídos sobre modelos de sequência a sequência. Delineamos três causas principais de incerteza e projetamos várias métricas para quantificar esses fatores. Essas métricas são então usadas para estimar pontuações de confiança que indicam se as previsões do modelo provavelmente estão corretas. Além da estimativa de confiança, identificamos quais partes da entrada contribuem para previsões incertas, permitindo que os usuários interpretem seu modelo e verifiquem ou refinem sua entrada. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo de confiança supera significativamente um método amplamente utilizado que se baseia na probabilidade posterior e melhora a qualidade da interpretação em comparação com simplesmente confiar em pontuações de atenção.', 'fr': "Dans ce travail, nous nous concentrons sur la modélisation de confiance pour les analyseurs sémantiques neuronaux qui reposent sur des modèles séquence à séquence. Nous décrivons trois principales causes d'incertitude et concevons diverses mesures pour quantifier ces facteurs. Ces mesures sont ensuite utilisées pour estimer les scores de confiance qui indiquent si les prévisions du modèle sont susceptibles d'être correctes. Au-delà de l'estimation de confiance, nous identifions les parties de l'entrée qui contribuent à des prévisions incertaines, ce qui permet aux utilisateurs d'interpréter leur modèle et de vérifier ou d'affiner ses données. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle de confiance surpasse largement une méthode largement utilisée qui repose sur la probabilité a posteriori, et améliore la qualité de l'interprétation par rapport au simple fait de s'appuyer sur des scores d'attention.", 'ja': 'この研究では、シーケンス間シーケンスモデルに基づいて構築されたニューラルセマンティック構文解析器の信頼性モデリングに焦点を当てています。不確実性の3つの主な原因を概説し、これらの要因を定量化するためのさまざまな指標を設計します。次いで、これらの指標は、モデル予測が正しい可能性が高いかどうかを示す信頼度スコアを推定するために使用される。信頼推定に留まらず、入力のどの部分が不確実な予測に寄与するかを特定し、ユーザーがモデルを解釈し、その入力を検証または改良することができます。実験結果は、我々の信頼モデルが、事後確率に依存する広く使用されている方法を大幅に上回り、単に注意スコアに依存するよりも解釈の質を向上させることを示しています。', 'zh': '注意于神经语义解析器之置信度建模。 吾概述不确定性三要,设诸指标以量化之。 然后指标用度置信度分,以令模形占之可否。 除置信度度之外,定输者致不定之占,许用户解其模样,并验优化其输。 实验结果表明者,比于注意评分,吾置信形明优于博用后验概率之法,而重其说也。', 'hi': 'इस काम में हम तंत्रिका शब्दार्थ पार्सर के लिए आत्मविश्वास मॉडलिंग पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल पर बनाए जाते हैं। हम अनिश्चितता के तीन प्रमुख कारणों को रेखांकित करते हैं, और इन कारकों को मापने के लिए विभिन्न मीट्रिक डिजाइन करते हैं। इन मैट्रिक्स का उपयोग तब आत्मविश्वास स्कोर का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है जो इंगित करता है कि मॉडल भविष्यवाणियों के सही होने की संभावना है या नहीं। आत्मविश्वास अनुमान से परे, हम पहचानते हैं कि इनपुट के कौन से हिस्से अनिश्चित भविष्यवाणियों में योगदान करते हैं जो उपयोगकर्ताओं को अपने मॉडल की व्याख्या करने और इसके इनपुट को सत्यापित या परिष्कृत करने की अनुमति देते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा आत्मविश्वास मॉडल एक व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली विधि को काफी हद तक बेहतर बनाता है जो पीछे की संभावना पर निर्भर करता है, और केवल ध्यान स्कोर पर भरोसा करने की तुलना में व्याख्या की गुणवत्ता में सुधार करता है।', 'ru': 'В этой работе мы фокусируемся на моделировании доверия для нейронных семантических парсеров, которые построены на моделях последовательности к последовательности. Мы выделяем три основные причины неопределенности и разрабатываем различные показатели для количественной оценки этих факторов. Эти показатели затем используются для оценки показателей достоверности, которые указывают на то, что прогнозы модели, вероятно, будут правильными. Помимо достоверной оценки, мы определяем, какие части входных данных способствуют неопределенным прогнозам, позволяя пользователям интерпретировать свою модель, и проверяем или уточняем ее входные данные. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель уверенности значительно превосходит широко используемый метод, который опирается на апостериорную вероятность, и улучшает качество интерпретации по сравнению с просто полагаясь на баллы внимания.', 'ga': 'Sa obair seo dírímid ar shamhaltú muiníne do pharsálaithe néaracha shéimeantacha atá bunaithe ar mhúnlaí seicheamh-go-seicheamh. Léirímid trí phríomhchúis le héiginnteacht, agus dearadh méadracht éagsúla chun na fachtóirí seo a chainníochtú. Úsáidtear na méadrachtaí seo ansin chun scóir muiníne a mheas a thugann le fios cé acu an dócha go mbeidh tuar na samhla ceart. Taobh amuigh de mheastachán muiníne, sainaithnímid cé na codanna den ionchur a chuireann le tuar éiginnte a ligeann d’úsáideoirí a samhail a léirmhíniú, agus a ionchur a fhíorú nó a bheachtú. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár múnla muiníne go mór modh a úsáidtear go forleathan a bhraitheann ar an dóchúlacht níos déanaí, agus a fheabhsaíonn cáilíocht an léirmhínithe i gcomparáid le bheith ag brath ar scóir aird.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ დავყენებთ ნეიროლური სიმენტიკური პარასერებისთვის მოდელზე, რომლებიც დავყენება სკენექციის მოდელზე. ჩვენ სამი მნიშვნელოვანი მიზეზები დავწეროთ, და განსხვავებული მეტრიკები დავწეროთ ამ ფოქტურების კვანტიფიკაცია. ეს მეტრიკები შემდეგ გამოყენება, რომ დავიწყებთ დარწმუნება მოდელური წინასწორებები. დავიწყებთ, რომელსაც ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის გადავიწყება, რომელსაც მხოლოდ მომხმარებელი მათი მოდელის ინტერპექტირებას და შევცვალოთ ან შევცვალოთ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი დაჯერების მოდელი ძალიან მნიშვნელოვანია, რომელიც უფრო გამოიყენებული მეტი, რომელიც დაახლოებით შესაძლებლობაზე, და უფრო უფრო მეტი ინტერპუქ', 'el': 'Σε αυτή την εργασία εστιάζουμε στη μοντελοποίηση εμπιστοσύνης για νευρωνικούς σημασιολογικούς αναλυτές που βασίζονται σε μοντέλα αλληλουχίας σε αλληλουχία. Περιγράφουμε τρεις βασικές αιτίες αβεβαιότητας και σχεδιάζουμε διάφορες μετρήσεις για να ποσοτικοποιήσουμε αυτούς τους παράγοντες. Αυτές οι μετρήσεις χρησιμοποιούνται στη συνέχεια για την εκτίμηση των βαθμολογιών εμπιστοσύνης που δείχνουν αν οι προβλέψεις του μοντέλου είναι πιθανό να είναι σωστές. Πέρα από την εκτίμηση εμπιστοσύνης, εντοπίζουμε ποια τμήματα της εισόδου συμβάλλουν σε αβέβαιες προβλέψεις επιτρέποντας στους χρήστες να ερμηνεύσουν το μοντέλο τους και να επαληθεύσουν ή να βελτιώσουν την εισαγωγή του. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο εμπιστοσύνης μας ξεπερνά σημαντικά μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μέθοδο που βασίζεται στην οπίσθια πιθανότητα και βελτιώνει την ποιότητα της ερμηνείας σε σύγκριση με την απλή βάση βαθμολογιών προσοχής.', 'hu': 'Ebben a munkában a szekvencia-szekvencia modellekre épülő neurális szemantikai elemzők konfidencia modellezésére összpontosítunk. Felvázoljuk a bizonytalanság három fő okait, és különböző mutatókat tervezünk ezeknek a tényezőknek a számszerűsítésére. Ezeket a mutatókat ezután a megbízhatósági pontszámok becslésére használják, amelyek azt mutatják, hogy a modell előrejelzései valószínűleg helyesek-e. A bizalmi becslésen túl azonosítjuk, hogy a bemenet mely részei hozzájárulnak a bizonytalan előrejelzésekhez, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy értelmezzék modelljüket, és ellenőrizzék vagy finomítsák annak bemenetét. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a bizalmi modellünk jelentősen felülmúlja egy széles körben használt módszert, amely a posterior valószínűségre támaszkodik, és javítja az értelmezés minőségét a figyelempontszámokra támaszkodva.', 'kk': 'Бұл жұмыстың ішінде біз сенімдік моделіне негізделген невралдық семантикалық талдаушылар үшін көздейміз. Біз бұл факторды көптеу үшін үш негізгі себептерді таңдап, әртүрлі метрикаларды құрамыз. Бұл метрикалар кейін сенімдік нәтижелерін бағалау үшін қолданылады. Бұл үлгілер дұрыс болуы мүмкін. Сенімсіздік оқиғалардың қай бөлігін таңдаймыз, пайдаланушылардың үлгісін толықтыруға мүмкіндік беретін, олардың кірісін тексеру не жаңартуға мүмкіндік беретінін анықтаймыз. Эксперименталдық нәтижелер біздің сеніміздің үлгісіміз кейінгі мүмкіндіктеріне көп қолданылатын әдістерді өзгертеді және оның түсініктердің сапатын жақсы түсініктеріне қарай, қа', 'lt': 'Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriame neurologinių semantinių analizatorių pasitikėjimo modeliavimui, kuris grindžiamas sekos modeliais. Mes apibūdiname tris pagrindines neapibrėžtumo priežastis ir parengiame įvairius rodiklius šiems veiksniams kiekybiškai įvertinti. Tada šie rodikliai naudojami patikimumo rezultatams įvertinti, kurie rodo, ar modelio prognozės tikriausiai yra teisingos. Be pasitikėjimo vertinimo, nustatome, kokios įnašo dalys prisideda prie neapibrėžtų prognozių, leidžiančių naudotojams aiškinti savo model į ir patikrinti ar patobulinti jo įnašą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų pasitikėjimo modelis gerokai viršija plačiai naudojamą metodą, kuris grindžiamas galine tikimybe, ir pagerina aiškinimo kokybę, palyginti su vien tik dėmesio rezultatais.', 'it': "In questo lavoro ci concentriamo sulla modellazione di confidenza per parser semantici neurali che sono costruiti su modelli sequenza-sequenza. Descriviamo tre principali cause di incertezza e progettiamo varie metriche per quantificare questi fattori. Queste metriche vengono poi utilizzate per stimare i punteggi di fiducia che indicano se le previsioni dei modelli sono probabilmente corrette. Oltre alla stima della fiducia, identifichiamo quali parti dell'input contribuiscono a previsioni incerte che consentono agli utenti di interpretare il proprio modello e verificare o perfezionare il suo input. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello di confidenza supera significativamente un metodo ampiamente utilizzato che si basa sulla probabilità posteriore e migliora la qualità dell'interpretazione rispetto al semplice affidamento sui punteggi di attenzione.", 'ms': 'Dalam kerja ini kita fokus pada pemodelan kepercayaan untuk parser semantik saraf yang dibina pada model urutan-ke-urutan. Kami menggambarkan tiga penyebab utama ketidakpastian, dan merancang berbagai metrik untuk kuantifikasi faktor-faktor ini. These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct.  Selain penilaian kepercayaan, kami mengenalpasti bahagian-bahagian input yang berkontribusi kepada ramalan yang tidak pasti yang membolehkan pengguna untuk menerangkan model mereka, dan mengesahkan atau memperbaiki input. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kepercayaan kita jauh melebihi kaedah yang digunakan secara luas yang bergantung pada kemungkinan belakang, dan meningkatkan kualiti interpretasi dibandingkan dengan bergantung pada skor perhatian.', 'mk': 'Во оваа работа се фокусираме на моделирање на довербата за нервните семантични анализатори кои се изградени на модели од секвенца до секвенца. Ние ги опишуваме трите главни причини на несигурност и дизајнираме различни метрики за квантификување на овие фактори. Овие метрики потоа се користат за проценка на оценките на доверба кои покажуваат дали предвидувањата на моделот најверојатно ќе бидат точни. Покрај проценката на довербата, идентификуваме кои делови од влогот придонесуваат за несигурни предвидувања кои им овозможуваат на корисниците да го интерпретираат својот модел и да го потврдат или финираат својот влог. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел на доверба значително го надминува широко употребениот метод кој се потпира на задната веројатност и го подобрува квалитетот на интерпретацијата во споредба со едноставно зависењето на оценките на вниманието.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കുള്ള വിശ്വാസത്തിന്റെ മോഡലിങില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അത് സെക് നമ്മള്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട കാരണങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ഈ കാരണങ്ങള്\u200d കുറിച്ച് വ്യത്യസ്ത മെട്രിക് പിന്നീട് ഈ മെട്രിക്കുകള്\u200d വിശ്വാസ സ സ്കോര്\u200d ഗണന നടത്താന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. മോഡല്\u200d പ്രവചനങ്ങള്\u200d ശരിയാണോ എന്ന് തെ വിശ്വാസത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിനു ശേഷം, ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d ഏത് ഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് സഹായിക്കുന്നു എന്ന് നമുക്ക് തിരിച്ചറിയാം, ഉപയോക പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ മോഡല്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു രീതിയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പി', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид дарааллаас дарааллаар бүтээгдэхүүний мэдрэлийн семантик хуваалцагчид итгэл итгэл үнэмшил загвар дээр анхаарлаа хандуулдаг. Бид тодорхойгүй байдлын гурван чухал шалтгаануудыг тайлбарлаж, эдгээр хүчин зүйлсийг тооцоолохын тулд өөр төрлийн метрик бүтээж байна. Тэгээд эдгээр метриктикүүд өөрийгөө итгэлтэй тоонуудыг тооцоолж, загварын таамаглал зөв байх эсэхийг харуулдаг. Хүмүүсийн загварыг тодорхойлох боломжтой болгож, өгөгдлийг шалгаж, эсвэл шинэчлэх боломжтой таамаглалд ямар хэсэг нөлөөлдөг вэ? Үүний туршилтын үр дүнд бидний итгэл итгэлтэй загвар нь хамгийн их хэрэглэгддэг арга загварын дараагийн магадлал дээр хамаарч, анхаарлын оноо дээр итгэлтэй харьцуулахад илүү сайжруулдаг.', 'mt': 'F’din il-ħidma niffokaw fuq mudell ta’ kunfidenza għall-analizzaturi semantiċi newrali li huma mibnija fuq mudelli minn sekwenza għal sekwenza. Aħna niddeskrivu tliet kawżi ewlenin ta’ inċertezza, u niddisinjaw diversi metriċi biex jikkwantifikaw dawn il-fatturi. These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct.  Beyond confidence estimation, we identify which parts of the input contribute to uncertain predictions allowing users to interpret their model, and verify or refine its input.  Riżultati esperimentali juru li l-mudell ta’ kunfidenza tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti metodu użat ħafna li jiddependi fuq probabbiltà posterjuri, u jtejjeb il-kwalità tal-interpretazzjoni meta mqabbel ma’ sempliċement jiddependi fuq punteġġi ta’ attenzjoni.', 'no': 'I denne arbeida fokuserer vi på tillit-modellen for neuralsemantiske tolkar som er bygd på sekvens-til-sekvensmodeller. Vi omformar tre store grunnlag av usikkerhet, og design ulike metrikar for å kvantifika desse faktorene. Desse metrikane blir derfor brukt for å vurdere tiltrudd- poeng som tyder på om modelleforhåndsvising sannsynlegvis er rett. I utgangspunktet av tiltrudd, identifiserer vi kva deler av inndata som bidrar til usikkerte forhåndsvising som tillater brukarar å tolka modellen sine, og stadfestar eller refiner inndata sine. Eksperimentale resultat viser at vårt tillit-modell utfører mykje eit vast brukt metode som dependerer på etter sannsynligheten, og forbetrar kvaliteten for tolking sammenlignet med enkelt tilbakekalling på oppmerkspoeng.', 'ro': 'În această lucrare ne concentrăm pe modelarea încrederii pentru parserele semantice neurale care sunt construite pe modele secvență-la-secvență. Conținem trei cauze majore de incertitudine și proiectăm diferite măsurători pentru a cuantifica acești factori. Aceste valori sunt apoi utilizate pentru a estima scorurile de încredere care indică dacă predicțiile modelului sunt probabil corecte. Dincolo de estimarea încrederii, identificăm care părți ale intrării contribuie la predicții nesigure care permit utilizatorilor să interpreteze modelul lor și să verifice sau să rafineze intrările sale. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru de încredere depășește semnificativ o metodă utilizată pe scară largă, care se bazează pe probabilitatea posterioară și îmbunătățește calitatea interpretării în comparație cu simpla bază pe scorurile de atenție.', 'sr': 'U ovom poslu se fokusiramo na modelu samopouzdanja za neurosemantične parsere koji su izgrađeni na modelima sekvence do sekvence. Nalazimo tri glavne uzroke nesigurnosti i dizajniramo različite metrike za kvantifikaciju tih faktora. Ove metrike se onda koriste za procjenu rezultata povjerenja koji ukazuju na to da li su modeli predviđanja verovatno ispravna. Između procjene povjerenja, identifikujemo koji deo ulaza doprinosi neodređenim predviđanjima koje korisnicima omogućavaju da interpretiraju svoj model i potvrde ili refiniraju njegov ulaz. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model samopouzdanja značajno iznosi široko korišteni metod koji se oslanja na poslednju verovatnoću i poboljšava kvalitet interpretacije u usporedbi s jednostavnim oslanjanjem na rezultate pažnje.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි විශ්වාස විශ්වාස විද්\u200dයාස කරනවා න්\u200dයූරල් සෙමැන්ටික් විද්\u200dයාස කරණාකරණාකරණය සඳහා විශ්වා අපි ප්\u200dරධාන කාරණාවක් තුනක් අනිශ්චිත විදිහට තියෙනවා, ඒ වගේම මෙට්\u200dරික්ස් විදිහට සැකසුම් කරන්න මේ මෙට්\u200dරික්ස් පස්සේ විශ්වාස ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම මොඩල් ප්\u200dරමාණය හරි වෙ විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස කරන්න පුළුවන්, අපි පරික්ෂා කරනවා ඇතුළු කොටස් අනිශ්චිත විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ ඔව පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විශ්වාස නිර්මාණය ගොඩක් විශේෂ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ව', 'pl': 'W niniejszej pracy skupiamy się na modelowaniu zaufania dla neuronowych parserów semantycznych, które są zbudowane na modelach sekwencji-sekwencji. Przedstawiamy trzy główne przyczyny niepewności i projektujemy różne wskaźniki, aby określić te czynniki ilościowe. Wskaźniki te są następnie wykorzystywane do oszacowania wyników zaufania, które wskazują, czy prognozy modelu prawdopodobnie będą prawidłowe. Poza szacowaniem zaufania identyfikujemy, które części danych wejściowych przyczyniają się do niepewnych prognoz, pozwalając użytkownikom zinterpretować swój model oraz weryfikować lub udoskonalić jego dane. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model zaufania znacząco przewyższa szeroko stosowaną metodę opierającą się na prawdopodobieństwie tylnym i poprawia jakość interpretacji w porównaniu do polegania na wynikach uwagi.', 'so': 'Shuqulkaas waxaynu ku kalsoonaynaa sameynta kalsoonaanta ee jardiinada neurada ah, taas oo lagu dhisay tusaalaha isbedelka. Waxaynu qornaa saddex sabab oo muhiim ah oo aan garan karin, waxaana qoraynaa qaabab kala duduwan si aan u qiyaasno arrimahan. Markaas waxaa lagu isticmaalaa qiimeeya qiimeynta kalsoonaanta, taas oo muuqata in laguu xaqiijiyo in la sii sheego qaababka. Qiimeynta kalsoonaanta la’aanta, waxaynu aqoonsanaynaa qayb ka mid ah waxyaabaha ay ku faa’iideysan yihiin wax la sii sheego oo aan la aqoon karin in isticmaalayaasha uu turjumo modelalkooda, oo aan xaqiijinno ama hagaajinno injiilkiisa. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayaga kalsoonaantu aad iyo aad buu u muujiyaa qaab loo isticmaalayo oo ku tiirsan karo suurtagalka ka dambeeya, wuxuuna kordhiyaa qiimaha turjumidda, taasoo la barbaran karo si fudud u xiriirta iskuulka.', 'sv': 'I detta arbete fokuserar vi på konfidensmodellering för neurala semantiska tolkare som bygger på sekvens-till-sekvensmodeller. Vi beskriver tre huvudsakliga orsaker till osäkerhet och utformar olika mätvärden för att kvantifiera dessa faktorer. Dessa mätvärden används sedan för att uppskatta konfidensinspoäng som indikerar om modellprognoser sannolikt är korrekta. Utöver konfidensskattning identifierar vi vilka delar av indata som bidrar till osäkra förutsägelser så att användarna kan tolka sin modell och verifiera eller förfina dess indata. Experimentella resultat visar att vår konfidensmodell avsevärt överträffar en allmänt använd metod som bygger på posterior sannolikhet och förbättrar kvaliteten på tolkningen jämfört med att helt enkelt förlita sig på uppmärksamhetspoäng.', 'ur': 'اس کام میں ہم نے نئورل سیمانٹی پارس کے لئے مطمئن موڈلینگ پر تمرکز کیا ہے جو سیمانٹ سے سیمانٹی موڈل پر بنائے جاتے ہیں. ہم تین بڑے ناقطعات کی وجہ سے روشن کرتے ہیں اور مختلف متریک طراحی کرتے ہیں کہ ان فکتوروں کو شمار کریں۔ یہ متریک اس کے بعد مطمئن ہونے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں کہ مطمئن ہونے کے لئے مطمئن ہوتے ہیں کہ موڈل کی پیش بینی درست ہو سکتی ہیں. امانت کا ارزش کے علاوہ ہم پہچان لیتے ہیں کہ انٹیپ کے کس حصے کو غیر قطعی پیش بینی کے ساتھ مدد دیتے ہیں جو کارساز کو ان کے مدل کی تعبیر کرنے کی اجازت دیتے ہیں اور اس کے انٹیپ کی تصدیق یا اصلاح کرنے کی اجازت دیتے ہیں. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے اعتماد مدل ایک وسیع طریقہ سے زیادہ استعمال کی جاتی ہے جو پوسٹریور احتمال پر اعتماد رکھتا ہے اور تفسیر کی کیفیت کو بہتر کر دیتا ہے صرف اظہار اسکور پر بھروسہ رکھنے کے مقابلہ میں.', 'ta': 'இந்த வேலையில் நாம் நம்பிக்கை மாதிரியை கவனம் செலுத்துகிறோம். பின்வரிசையில் இருந்து வரிசை மாதிரிகளில் கட்டப்பட்டுள் நாம் மூன்று முக்கிய காரணங்களை வரையறுக்கிறோம். இந்த காரணிகளை சரிபார்க்க முடியும். இந்த மெட்ரிக்கள் நம்பிக்கையின் மதிப்பெண்களை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது மாதிரி முன்னோட்டு முன்னோட்டு ம நம்பிக்கை மதிப்புக்குறிப்புக்குப் பிறகு, உள்ளீட்டின் பகுதிகளில் எது ஒரு பகுதியை அறிய முடியாத முன்னாட்சிகளுக்கு உதவுகிறது பயனீட்டாளர முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது நம்பிக்கை மாதிரி முறைமையில் விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட முறைமையை வெளிப்படுத்துகிறது அது பின்னர் சாத', 'uz': "Bu ishda biz neyural semantik parserga ishonchining imkoniyatlarini foydalanamiz. Ularning seksiz-to-seksirlik modellarida yaratilgan. Biz uchta asosiy sabablarni ajratib chiqaramiz va bu factorilarni qiymatish uchun har xil metriklarga qaramamiz. Bu metriklarda ishonchining xossalarini qiymatlashga ishlatiladi. Model predictions to ʻgʻri boʻlishi mumkin. Huquqlashni tasdiqlash bilan biz kiritilgan qismlarni aniqlashimiz mumkin va foydalanuvchilarning modelini tarjima qilishiga ruxsat beradi va uni to ʻgʻrilishini tekshirish yoki kiritishni tozalash mumkin. Tajriba natijalari shunday ko'rsatadi, bizning ishonchining modelimiz juda muhimiy foydalanadigan usulni bajaradi, keyin ishlatiladigan imkoniyatlarni ishlatadi, va o'zgarishning qiymatini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartiradi, oddiy maktab qiymatga ishlash mumkin.", 'vi': 'Trong công việc này chúng tôi tập trung vào việc tạo mẫu tin cho các phân tích mẫu chữ câm thần kinh được xây dựng dựa trên các mô hình dãy-tới-dãy. Chúng tôi mô tả ba nguyên nhân lớn của sự mơ hồ, và thiết kế các thước đo khác nhau để đo số này. Những thước đo này được dùng để ước lượng điểm tin cậy cho biết liệu dự đoán của mô- đun có khả năng đúng hay không. Vượt qua khả năng tự tin, chúng tôi xác định các phần nào của dữ liệu nhập đóng góp cho những dự đoán chưa xác định, cho phép người dùng dịch mô hình của họ, và xác minh hoặc lọc nguồn nhập của nó. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình tin tưởng của chúng ta khả năng cao hơn một phương pháp được sử dụng rộng lớn nhờ vào khả năng xác suất hậu trường, và cải thiện chất lượng giải thích so với việc chỉ dựa trên điểm tập trung.', 'bg': 'В тази работа се фокусираме върху моделирането на доверието за неврални семантични анализатори, които са изградени върху модели последователност към последователност. Ние очертаваме три основни причини за несигурност и проектираме различни показатели за количествено определяне на тези фактори. След това тези показатели се използват за оценка на оценките на доверието, които показват дали прогнозите на модела вероятно са правилни. Освен оценката на доверието, ние идентифицираме кои части от входа допринасят за несигурни прогнози, позволяващи на потребителите да интерпретират своя модел и да проверяват или усъвършенстват входа му. Експерименталните резултати показват, че нашият модел на увереност значително превъзхожда широко използван метод, който разчита на последваща вероятност и подобрява качеството на интерпретацията в сравнение с просто разчитане на оценки на вниманието.', 'nl': 'In dit werk richten we ons op zelfvertrouwen modellering voor neuronale semantische parsers die zijn gebouwd op sequentie-to-sequence modellen. We schetsen drie belangrijke oorzaken van onzekerheid en ontwerpen verschillende statistieken om deze factoren te kwantificeren. Deze statistieken worden vervolgens gebruikt om vertrouwensscores te schatten die aangeven of modelvoorspellingen waarschijnlijk correct zijn. Naast vertrouwensschatting identificeren we welke delen van de input bijdragen aan onzekere voorspellingen waardoor gebruikers hun model kunnen interpreteren en de input kunnen verifiëren of verfijnen. Experimentele resultaten tonen aan dat ons zelfvertrouwen model aanzienlijk beter presteert dan een veel gebruikte methode die gebaseerd is op posterior waarschijnlijkheid, en de kwaliteit van interpretatie verbetert in vergelijking met simpelweg vertrouwen op attentie scores.', 'da': 'I dette arbejde fokuserer vi på tillidsmodellering for neurale semantiske fortolkere, som er bygget på sekvens-til-sekvens modeller. Vi skitserer tre vigtige årsager til usikkerhed og designer forskellige målinger for at kvantificere disse faktorer. Disse målinger bruges derefter til at estimere tillidsscorer, der angiver, om modelforudsigelser sandsynligvis vil være korrekte. Ud over tillidsestimering identificerer vi, hvilke dele af input bidrager til usikre forudsigelser, der giver brugerne mulighed for at fortolke deres model, og verificere eller finpudse dens input. Eksperimentelle resultater viser, at vores tillidsmodel betydeligt overgår en almindeligt anvendt metode, der er afhængig af posterior sandsynlighed, og forbedrer kvaliteten af fortolkningen sammenlignet med blot at stole på opmærksomhed scores.', 'de': 'In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die Konfidenzmodellierung von neuronalen semantischen Parsern, die auf Sequenz-zu-Sequenz Modellen basieren. Wir skizzieren drei Hauptursachen für Unsicherheit und entwerfen verschiedene Metriken, um diese Faktoren zu quantifizieren. Diese Metriken werden dann verwendet, um Konfidenzwerte zu schätzen, die anzeigen, ob Modellvorhersagen wahrscheinlich korrekt sind. Über die Vertrauensschätzung hinaus identifizieren wir, welche Teile des Inputs zu unsicheren Vorhersagen beitragen, sodass Benutzer ihr Modell interpretieren und deren Inputs verifizieren oder verfeinern können. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Konfidenzmodell eine weit verbreitete Methode, die auf posteriorer Wahrscheinlichkeit basiert, signifikant übertrifft und die Qualität der Interpretation im Vergleich zur bloßen Verwendung von Aufmerksamkeitswerten verbessert.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini kita fokus pada model kepercayaan untuk parser semantis saraf yang dibangun pada model urutan ke urutan. Kami menggambarkan tiga penyebab utama ketidakpastian, dan merancang berbagai metrik untuk mengurangi faktor-faktor ini. Metrik ini kemudian digunakan untuk memperkirakan skor kepercayaan yang menunjukkan apakah prediksi model mungkin benar. Selain penilaian kepercayaan, kami mengidentifikasi bagian-bagian dari input yang berkontribusi ke prediksi yang tidak tertentu yang memungkinkan pengguna untuk menerjemahkan model mereka, dan verifikasi atau memperbaiki input. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kepercayaan kita secara signifikan melebihi metode yang sangat digunakan yang bergantung pada kemungkinan belakang, dan meningkatkan kualitas interpretasi dibandingkan dengan hanya bergantung pada skor perhatian.', 'ko': '이 작업에서, 우리는 서열에서 서열 모델까지의 신경 의미 분석기의 신뢰도 모델링에 전념한다.우리는 불확실성의 세 가지 주요 원인을 개술하고 각종 지표를 설계하여 이런 요소들을 계량화했다.그리고 이 지표들은 모델 예측이 정확할 수 있는지를 나타내기 위해 신뢰도 점수를 평가하는 데 사용된다.신뢰도 평가를 제외하고 우리는 입력의 어떤 부분이 불확정 예측을 초래할지 확정하여 사용자가 그들의 모델을 설명하고 입력을 검증하거나 보완할 수 있도록 한다.실험 결과에 의하면 우리의 신뢰도 모델은 광범위하게 사용되는 의존 후험 확률의 방법보다 현저히 우수하고 단순히 주의 점수에 의존하는 것에 비해 이 모델은 해석의 질을 향상시켰다.', 'sw': 'Katika kazi hii tunajikita kwenye muundo wa imani kwa ajili ya mabunga wa sekta ya kiserikali ambao unajengwa kwa mifano ya mfululizo. Tunajaribu sababu tatu kubwa za kutokuwa na uhakika, na kutengeneza mbinu mbalimbali za kuhakikisha sababu hizi. Hatua hizi zinatumiwa kutathmini score za imani zinazoonyesha kama utabiri wa mifano unaweza kuwa sahihi. Bila ya kutambua imani, tunagundua sehemu gani ya kituo hicho kinachangia kutabiri usio na uhakika na kuwaruhusu watumiaji kutafsiri mifano yao, na kuhakikisha au kuboresha matokeo yake. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa modeli yetu ya imani kwa kiasi kikubwa inafanya mbinu inayotumika sana inayotegemea uwezekano wa baadae, na kuboresha kiwango cha tafsiri ukilinganishwa na kutegemea tu kwenye vipindi vya habari.', 'tr': 'Bu işde näyral semantik analyzleri üçin ynamly modellerine üns berip, sequence-to-sequence modellere üýtgedilýäris. Biz bu faktörleri ölçülemek için üç önemli sebepleri tasarlıyoruz. Bu metriýa soňra ynamly hatlary takmynamak üçin ullanılýar. Şu wagt nusgaliniň dogry boljakdygyny görkezýär. Güvenlik taslamadan soňra, girişin hangi parçalarynyň garaşylmadyk öňünlere nusgasyny çözmesine mümkin edip, girişini barlaýan ýa taýýarlamak üçin kömekleyändigini tespit edip bilýäris. Araşdyrylyk netijeleri biziň ynamlylyk nusgasymyzyň agyrky mümkinçilikleriň üstünde döwletli ulanylýan yöntemi gowurak edýändigini görkezýär we munuň terjimeleriň kalitesini diňe seretseňiz diňe seretseňiz üçin gowurak edýär.', 'fa': 'در این کار ما روی نمونه\u200cهای اعتماد برای بررسی\u200cکننده\u200cهای سیمانتیک عصبی تمرکز می\u200cکنیم که بر روی مدل\u200cهای سطح به سطح ساخته می\u200cشوند. ما سه دلیل بزرگی غیرمستقیم را مشخص می\u200cکنیم و متریک\u200cهای مختلف را طراحی می\u200cکنیم تا این faktورها را تعداد دهیم. این متریک\u200cها برای تقریبا امتیاز اعتماد استفاده می\u200cشوند که نشان می\u200cدهند که آیا پیش\u200cبینی\u200cهای مدل احتمالا درست خواهد بود. به علاوه از ارزیابی اعتماد، ما مشخص می\u200cکنیم کدامین بخش\u200cهای ورودی به پیش\u200cبینی\u200cهای غیرمستقیم که به کاربران اجازه می\u200cدهند مدل خود را تعبیر کنند و ورودش را تأیید یا تاخیر کنند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل اعتماد ما خیلی بیشتر از روش استفاده شده\u200cای که بر احتمال پشتیبانی اعتماد دارد، و کیفیت تفسیر را در مقایسه با ساده اعتماد به نمره\u200cهای توجه بهتر می\u200cکند.', 'af': "In hierdie werk fokus ons op vertroue modeling vir neurale semantiese verwerkers wat gebou word op sekwensie-na-sekwensie modele. Ons uittrek drie grootste oorsaak van onversekerheid, en ontwerp verskeie metries om hierdie faktore te kvantifiseer. Hierdie metries word dan gebruik om vertroue aantal te estimate wat wys of model voorskoue waarskynlik korrek sal wees. Ons identifiseer wat deel van die invoer bydra tot onverseker voorskou wat gebruikers toelaat om hul model te interpreteer en sy invoer te bevestig of herstel. Eksperimentale resultate wys dat ons vertroumodel betekenlik 'n vaste gebruikte metode uitvoer wat op posteriore waarskynlik verlig, en verbeter die kwaliteit van uitlegging in vergelyking met eenvoudig vertrou op aandagskakels.", 'sq': 'Në këtë punë ne përqëndrohemi në modelimin e besimit për analizuesit semantikë nervorë që janë ndërtuar në modele sekuencë-në-sekuencë. Ne përshkruajmë tre shkaqe kryesore të pasigurisë, dhe dizajnojmë metrika të ndryshme për të cilësuar këto faktorë. These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct.  Përtej vlerësimit të besimit, ne identifikojmë cilat pjesë të hyrjes kontribuojnë në parashikime të pasigurta që lejojnë përdoruesit të interpretojnë modelin e tyre, dhe të verifikojnë apo të rafinojnë hyrjen e tij. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë i besimit mbizotëron ndjeshëm një metodë të përdorur gjerësisht që mbështetet në probabilitetin e pasme dhe përmirëson cilësinë e interpretimit krahasuar me thjesht mbështetjen në rezultatet e vëmendjes.', 'hr': 'U ovom poslu fokusiramo se na modelovanje povjerenja za neurosemantičke parsere koji su izgrađeni na modelima sekvence do sekvence. Predstavljamo tri glavne uzroke nesigurnosti i dizajniramo različite metrike za kvantificiranje tih faktora. Ove metrike se onda koriste za procjenu rezultata povjerenja koji ukazuju na to da li su predviđanja modela vjerojatno ispravna. Izvan procjene povjerenja, identificiramo koje dijelove ulaza doprinose neodređenim predviđanjima koje omogućavaju korisnicima da interpretiraju svoj model i potvrde ili refiniraju njegov ulaz. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model samopouzdanja značajno iznosi široko korišteni metod koji se oslanja na posljednju vjerojatnost i poboljšava kvalitet tumačenja u usporedbi s jednostavnim oslanjanjem na rezultate pažnje.', 'am': 'በዚህ ስራ ውስጥ በሥርዓት-ወደ-ውይይት ዓይነቶች ላይ የተገነባ የናውሬው የsemantic ፓርራር ላይ የታመነ ትምህርት ምሳሌ እናስባለን፡፡ የሦስት ታላላቅ ምክንያት እናሳውቃለን፣ እነዚህንም ነገሮች ለማስተካከል እናሳውቃለን፡፡ በዚያን ጊዜም የሞዴል ትንቢት እውነተኛ መሆኑን ማሳየት የሚችል መሆኑን የሚያሳውቅ ትምህርት መስኮት ይጠቀማል፡፡ ከመታመን በቀር፣ የድምፅ ጉዳይ ክፍሎች በማይታወቅ ቅድሚያ ለማንኛውም ማድረግ በተጠቃሚ ሞዴል እንዲተረጉም የሚችሉትን እናረጋግጥም ወይም ማንኛውን እንዲያካክሉ እናውቃለን፡፡ ፈተና ውጤቶች በተስፋት የሚታመን ሞዴል በተስፋት የሚታመን የሆኑን በተስፋት የሚታመነ የሆኑን ሥርዓት እና ትርጓሜውን በትክክል በተደረገ በጥንቃቄ ላይ የሚታመን እና ትርጓሜን የሚያበጃል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք կենտրոնանում ենք վստահության մոդելավորման վրա նյարդային սեմանտիկ վերլուծողների համար, որոնք կառուցված են հաջորդականության մոդելների վրա: Մենք նկարագրում ենք անորոշության երեք հիմնական պատճառը և նախագծում ենք տարբեր մետրիկներ այս գործոնների քանակությամբ չափելու համար: These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct.  Ավելի քան վստահության գնահատումը, մենք բացահայտում ենք ներմուծի որպիսի մասերը ներդրում են անորոշ կանխատեսումների մեջ, որոնք թույլ են տալիս օգտագործողներին մեկնաբանել իրենց մոդելը, ստուգել կամ բարելավել ներմուծը: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր վստահության մոդելը նշանակալիորեն գերազանցում է լայնորեն օգտագործված մեթոդը, որը հիմնված է հետևի հավանականության վրա, և բարելավում է ինտերպրետացիայի որակը համեմատած ուշադրության պարզապես', 'bs': 'U ovom poslu se fokusiramo na modeling samopouzdanja za neurosemantičke parsere koji su izgrađeni na modelima sekvence do sekvence. Nalazimo tri glavne uzroke nesigurnosti i dizajniramo različite metrike za kvantificiranje tih faktora. Ove metrike se onda koriste za procjenu rezultata povjerenja koji ukazuju na to da li su modeli predviđanja vjerojatno ispravna. Izvan procjene povjerenja, identificiramo koje dijelove ulaza doprinose neodređenim predviđanjima koje korisnicima omogućavaju da interpretiraju svoj model i potvrde ili refiniraju njegov ulaz. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model samopouzdanja značajno iznosi široko korišteni metod koji se oslanja na posljednju verovatnoću i poboljšava kvalitet interpretacije u usporedbi s jednostavnim oslanjanjem na rezultate pažnje.', 'bn': 'এই কাজে আমরা নিউরাল সেম্যান্টিক পার্সারের জন্য বিশ্বাসযোগ্য মডেলের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা সেকেন্স থেকে সেকেন্ড ম আমরা নিশ্চিতভাবে তিনটি প্রধান কারণের সাথে লিখে দিয়েছি এবং এই কারণগুলোকে পরিমাপ করার জন্য বিভিন্ন ধরনের মেট এরপর এই মেট্রিক ব্যবহার করা হয় বিশ্বাস স্কোর হিসেবে যা নির্দেশ করে যে মডেলের ভবিষ্যৎবাণী সঠিক কিনা। Beyond confidence estimation, we identify which parts of the input contribute to uncertain predictions allowing users to interpret their model, and verify or refine its input.  পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের বিশ্বাস মডেল গুরুত্বপূর্ণ ব্যবহার করা একটি ব্যবহৃত পদ্ধতি যা পোস্টারিয়ার সম্ভাবনার উপর নির্ভর করে এবং তার সাথে', 'ca': "In this work we focus on confidence modeling for neural semantic parsers which are built upon sequence-to-sequence models.  Descrivem tres causes principals d'incertitudi dissenyem diferents mètriques per quantificar aquests factors. Aquestes mètriques es fan servir per estimar punts de confiança que indiquen si les prediccions del model són probablement correctes. Al llarg de l'estimació de la confiança, identifiquem quines parts de la entrada contribueixen a prediccions incertes que permeten als usuaris interpretar el seu model i verificar o refinar la seva entrada. Els resultats experimentals mostren que el nostre model de confiança supera significativament un mètode amplament utilitzat que es basa en la probabilitat posterior i millora la qualitat d'interpretació comparat amb simplement confiar en punts d'atenció.", 'az': 'Bu işdə biz nöral semantik analizacılar üçün güvenilir modellərinə odaklanırıq, sequence-to-sequence modellərinə inşa edilən nöral semantik analizacılar üçün. Biz bu faktorları kvantifikat etmək üçün üç böyük səbəb təmizləyirik. Bu metriklərdən sonra modeli tədbirlərin doğru olduğunu göstərən güvenilir nöqtələrini təmin etmək üçün istifadə edilir. İnanlıq ölçülərinin hansı parçalarının qeyri-kesin tədbirlərə kömək edəcəyini təsdiqləyirik və onun girişini təsdiqləyirik və ya yeniləyirik. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, güvenilir modeliyimiz daha çox istifadə edilmiş metodların sonrakı ehtimallarına bağlı olaraq və təfsirlərin keyfiyyətini daha yaxşılaşdırır, sadəcə məlumat nöqtələrinə güvən edərək.', 'cs': 'V této práci se zaměřujeme na modelování sebevědomí neuronových sémantických parserů, které jsou postaveny na modelech sekvence na sekvenci. Nastíníme tři hlavní příčiny nejistoty a navrhneme různé metriky pro kvantifikaci těchto faktorů. Tyto metriky se pak používají k odhadu skóre důvěry, které ukazují, zda modelové predikce budou pravděpodobně správné. Kromě odhadu důvěry identifikujeme, které části vstupu přispívají k nejistým predikcím, které uživatelům umožňují interpretovat svůj model a ověřit či upřesnit jeho vstup. Experimentální výsledky ukazují, že náš model sebevědomosti výrazně předčí široce používanou metodu, která spoléhá na posterior pravděpodobnost, a zlepšuje kvalitu interpretace ve srovnání s pouhým spoléháním na skóre pozornosti.', 'fi': 'Tässä työssä keskitytään neurosemanttisten parserien luottamusmallinnukseen, jotka perustuvat sekvenssimalleihin. Selvitämme kolme keskeistä epävarmuuden syytä ja suunnittelemme erilaisia mittareita näiden tekijöiden kvantifioimiseksi. Tämän jälkeen näitä mittareita käytetään arvioimaan luottamuspisteitä, jotka osoittavat, ovatko malliennusteet todennäköisesti oikeita. Luottamusarvioinnin lisäksi tunnistamme, mitkä syötteen osat vaikuttavat epävarmoihin ennusteisiin, joiden avulla käyttäjät voivat tulkita mallinsa ja tarkistaa tai tarkentaa sen syötettä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että luottamusmallimme on huomattavasti parempi kuin laajalti käytetty menetelmä, joka perustuu myöhempään todennäköisyyteen, ja parantaa tulkinnan laatua verrattuna pelkästään huomiopisteisiin.', 'et': 'Käesolevas töös keskendume neurosemantiliste parserite usaldusmodelleerimisele, mis on ehitatud jada-jada mudelitele. Me kirjeldame kolme peamist ebakindluse põhjust ja kavandame erinevaid mõõdikuid nende tegurite kvantifitseerimiseks. Neid mõõdikuid kasutatakse seejärel usaldusskooride hindamiseks, mis näitavad, kas mudeli prognoosid on tõenäoliselt õiged. Lisaks usaldushinnangule tuvastame, millised sisendi osad aitavad kaasa ebakindlatele prognoosidele, mis võimaldavad kasutajatel oma mudelit tõlgendada ja selle sisendit kontrollida või täpsustada. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie usaldusmudel on oluliselt parem kui laialdaselt kasutatav meetod, mis tugineb hilisemale tõenäosusele, ning parandab tõlgendamise kvaliteeti võrreldes lihtsalt tähelepanu skooridega.', 'he': 'בעבודה הזו אנו מתמקדים בדוגמניות ביטחון עבור חוקרים סמנטיים עצביים שנבנים על דוגמנים רצף-רצף. אנחנו מציירים שלושה סיבות גדולות של אי-בטוחות, ועיצוב מטריות שונות כדי לקבוע את הגורמים האלה. המטריקות האלה משתמשות לאחר מכן כדי להעריך נקודות ביטחון שמצביעים אם צפויות מודל סביר להיות נכונות. מעבר לערכת האמונה, אנו מזהה אילו חלקים מהכניסה תורמים לחזויות לא בטוחות שמאפשרים למשתמשים לפרש את המודל שלהם, ולאבדוק או לשפר את כניסתו. תוצאות ניסויים מראות שמודל הביטחון שלנו יוצא משמעותי יותר משיטה משתמשת רחבה שמסומכת על סבירות אחורית, ומשתפר את איכות הפרשנות בהשוואה לפשוט לסמוך על נקודות תשומת לב.', 'sk': 'V tem delu se osredotočamo na modeliranje zaupanja nevronskih semantičnih razčlenjevalnikov, ki so zgrajeni na modelih zaporedja v zaporedje. Opisujemo tri glavne vzroke negotovosti in oblikujemo različne meritve za količinsko opredelitev teh dejavnikov. Te meritve se nato uporabljajo za oceno rezultatov zaupanja, ki kažejo, ali so napovedi modela verjetno pravilne. Poleg ocene zaupanja ugotavljamo, kateri deli vnosa prispevajo k negotovim napovedovanjem, ki uporabnikom omogočajo interpretiranje svojega modela in preverjanje ali izboljšanje njegovega vnosa. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model zaupanja bistveno presega široko uporabljeno metodo, ki temelji na naknadni verjetnosti, in izboljša kakovost interpretacije v primerjavi s preprosto zanašanjem na ocene pozornosti.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã fokusar da misalin aminci wa parser na neura wanda aka samar a kan misalin-sauri-zuwa-sequence. Munã bayyana saba'ar bayani uku, kuma Muke ƙayyade wasu mitori ko da za'a ƙayyade waɗannan. These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct.  Bai ƙayyade aminci, Muna gane, wane rabon cikin shirin ayuka na ƙara shi ga birnin da ba'a sani ba, kuma munã yarda da wasu masu amfani da su fassara misalinsu, kuma su gaskata ko za'a tsare injistan. Matarin jarrabai na nũna cewa, misalinmu na aminci yana samar da wata hanyor wanda ya yi amfani da shi mai girma wanda yana dõgara a kan mai yiwuwa a bayan, kuma yana ƙarfafa sifar fassarar sami da kuma yana dõgara ga score masu saurãre.", 'jv': 'Nang iki trabah, kita disenyongi nggo modèlan sampek ngregani nggo ngerasahan seneng alam, ingkang sampek manipulan kuwi tindakan sekondir-to-sekondir modelan. Awak dhéwé éntuk tanggal telu nggawe barang seneng pisan-seneng pisan karo ngono nggawe barang-seneng pisan karo nggawe barang iki luwih apik. Metro iki dipunangé kanggo kowé nggunian puntuan neng pisan neng kuwi mau, dadi kapan ingkang sampek dadi. Tulung nglanggar sampek punika dipun Rejugulani sing paling nggampang kuwi model sing ngregani punika supaya kang diolah sing bisa gampang modèl sing gampang bantuan ngono supaya sanal punika, lan nglanggar kuwi kalitas itoleraning nggawe geraraning nggawe geraraning teka-teka.', 'bo': 'In this work we focus on confidence modeling for neural semantic parsers that are built on sequence-to-sequence models. ང་ཚོས་དུས་གསལ་མེད་པར་གྲངས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་གསུམ་དང་ལས་རྩིས་ཐོག These metrics are then used to estimate confidence scores that indicate whether model predictions are likely to be correct. Beyond confidence estimation, we identify which parts of the input contribute to uncertain predictions allowing users to interpret their model, and verify or refine its input. Experimental results show that our confidence model significantly outperforms a widely used method that relies on posterior probability, and improves the quality of interpretation compared to simply relying on attention scores.'}
{'en': 'On the Limitations of Unsupervised Bilingual Dictionary Induction', 'ar': 'حول قيود الاستقراء غير الخاضع للإشراف قاموس ثنائي اللغة', 'fr': "Sur les limites de l'initiation au dictionnaire bilingue non supervisé", 'es': 'Sobre las limitaciones de la inducción bilingüe sin supervisión al diccionario', 'pt': 'Sobre as limitações da indução de dicionário bilíngue não supervisionado', 'ja': '教師なしバイリンガル辞書紹介の限界について', 'zh': '浅谈无监督双语词典归之局限性', 'hi': 'असुरक्षित द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण की सीमाओं पर', 'ru': 'Об ограничениях неконтролируемой индукции двуязычного словаря', 'ga': 'Ar na Teorainneacha a bhaineann le hIonduchtú Foclóra Dátheangach Gan Maoirseacht', 'ka': 'ბოლო სიტყვანის ინდექციაზე არ შეუძლებელი ბოლო სიტყვანის ლიმიტაციაზე', 'hu': 'A felügyeletlen kétnyelvű szótár indukció korlátairól', 'el': 'Για τους περιορισμούς της μη εποπτευόμενης δίγλωσσης επαγωγής λεξικού', 'lt': 'Dėl neaprižiūrimos dvikalbės žodyno gamybos apribojimų', 'mk': 'За ограничувањата на ненадгледуваната индукција на двогласниот речник', 'ms': 'Pada Had Penginduksi Kamus Bilingual Tidak Dikawal', 'it': "Sulle limitazioni dell'induzione bilingue non sorvegliata del dizionario", 'kk': 'Қосымша шектелмеген екі сөздік индукциясының шектеулері', 'mn': 'Дөрвөлжингүй Дөрвөлжингүй Дөрвөлжингийн Хязгаарлалт', 'no': 'På avgrensingar av ikkje-usvarra biletbild- ordbokInduksjon', 'pl': 'O ograniczeniach nienadzorowanej indukcji dwujęzycznego słownika', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ബില്\u200dലിങ്കുള്ള നിഘണ്ടിന്റെ പരിധികളില്\u200d', 'mt': 'Dwar il-Limitazzjonijiet tal-Induzzjoni Bilinguali Mhux Sorveljata', 'ro': 'Cu privire la limitările inducției dicționarului bilingv nesupravegheat', 'sr': 'O ograničenju nepotrebnog dvostrukog dizajnera', 'si': 'අපරිශ්වාස කරන්න බිලින්ගුල් සංචාරකය සීමාවිත', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத மொழி அகராதி காட்சியின் எல்லைகளில்', 'so': 'Limitka ka sameeyaha luqada Finnishka ee aan la ilaalinayn', 'sv': 'Om begränsningarna av icke övervakad tvåspråkig ordbok Induktion', 'ur': 'غیر محفوظ دوسری لکھنے کی محدودیت پر', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giới hạn của sự nghiệp Tắt Tự Tử', 'bg': 'За ограниченията на неконтролираната двуезична индукция на речника', 'hr': 'O ograničenju nepotrebnog dvostrukog dizajnera', 'da': 'Om begrænsninger af ikke-overvåget tosproget ordbogsinduktion', 'nl': 'Over de beperkingen van niet-begeleide tweetalige woordenboek inductie', 'id': 'Pada Limitasi Induksi Kamus Bahasa Belum Disupervisi', 'de': 'Über die Grenzen der unbeaufsichtigten zweisprachigen Wörterbuchinduktion', 'ko': '무감독 이중 언어 사전 귀납법의 한계성을 논하다', 'af': 'Op die beperking van Ononderwerpende Bilinguele Woordeboek Induksie', 'sw': 'Kuhusu Mipaka ya Ujenzi wa Kidikteta usio na mamlaka ya lugha', 'sq': 'On the Limitations of Unsupervised Bilingual Dictionary Induction', 'am': 'የመዝገበ ቃላት', 'tr': 'Mazmuny Gaýd Edilmedik Çikgi Sözlük Induksynda', 'fa': 'در مورد محدودیت\u200cهای تکلیف دوگانه\u200cای غیرقابل حفاظت', 'bs': 'O ograničenju neodređenog dvostrukog indukcija rečnika', 'hy': 'Առանց վերահսկված երկլեզու բառարանի արտադրման սահմանափակումների վրա', 'az': 'Qeyd edilmÉ™miĹź Ä°kinci SĂ¶zlĂĽk Induksyonu', 'bn': 'অনভারওয়ার্ড ভাষার অভিভাবক নির্মাণের সীমাবদ্ধ', 'ca': "En les Limitacions de l'Inducció Bilingual sense supervisió", 'fi': 'Kahdenkielisen sanakirjan induktion rajoituksista', 'cs': 'O omezeních nehlídané indukce dvojjazyčného slovníku', 'et': 'Järelevalveta kahekeelse sõnaraamatu induktsiooni piirangute kohta', 'jv': 'Ngubah limiting the Bilingual Punctuation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'O omejitvah nenadzorovane dvojezične indukcije slovarja', 'bo': 'སྲུང་སྐྱོབ་མེད་པའི་ཟུར་ཐོག་གི་བརྗོད་ཐོག་གནས་ཚད་ལ་', 'he': 'על הגבלות של הוצאת המילון השולשי ללא השגחה'}
{'en': 'Unsupervised machine translation-i.e., not assuming any cross-lingual supervision signal, whether a dictionary, translations, or comparable corpora-seems impossible, but nevertheless, Lample et al. (2017) recently proposed a fully unsupervised machine translation (MT) model. The model relies heavily on an adversarial, unsupervised cross-lingual word embedding technique for bilingual dictionary induction (Conneau et al., 2017), which we examine here. Our results identify the limitations of current unsupervised MT : unsupervised bilingual dictionary induction performs much worse on morphologically rich languages that are not dependent marking, when monolingual corpora from different domains or different embedding algorithms are used. We show that a simple trick, exploiting a weak supervision signal from identical words, enables more robust induction and establish a near-perfect correlation between unsupervised bilingual dictionary induction performance and a previously unexplored graph similarity metric.', 'ar': 'الترجمة الآلية غير الخاضعة للإشراف - أي عدم افتراض أي إشارة إشراف عبر اللغات ، سواء كان قاموس أو ترجمات أو مجموعة مماثلة - تبدو مستحيلة ، ولكن مع ذلك ، Lample et al. (2017) اقترح مؤخرًا نموذج ترجمة آلية غير خاضع للرقابة بالكامل (MT). يعتمد النموذج بشكل كبير على أسلوب عدائي غير خاضع للإشراف لتضمين الكلمات عبر اللغات لتحريض القاموس ثنائي اللغة (Conneau et al. ، 2017) ، والتي ندرسها هنا. تحدد نتائجنا قيود الترجمة الآلية الحالية غير الخاضعة للإشراف: يؤدي تحريض القاموس ثنائي اللغة غير الخاضع للإشراف أداء أسوأ بكثير على اللغات الغنية شكليًا التي لا تعتمد على العلامات ، عند استخدام مجموعات أحادية اللغة من مجالات مختلفة أو خوارزميات تضمين مختلفة. نظهر أن خدعة بسيطة ، تستغل إشارة إشراف ضعيفة من كلمات متطابقة ، تتيح تحريضًا أكثر قوة وتؤسس ارتباطًا شبه مثالي بين أداء تحريض القاموس ثنائي اللغة غير الخاضع للإشراف ومقياس تشابه الرسم البياني غير المكتشف سابقًا.', 'es': 'La traducción automática no supervisada, es decir, no asumir ninguna señal de supervisión multilingüe, ya sea un diccionario, traducciones o corpus comparables, parece imposible, pero sin embargo, Lample et al. (2017) propusieron recientemente un modelo de traducción automática (MT) totalmente sin supervisión. El modelo se basa en gran medida en una técnica contradictoria y no supervisada de incrustación de palabras en varios idiomas para la inducción del diccionario bilingüe (Conneau et al., 2017), que examinamos aquí. Nuestros resultados identifican las limitaciones de la MT no supervisada actual: la inducción del diccionario bilingüe no supervisada funciona mucho peor en lenguajes ricos morfológicamente que no son marcadores dependientes, cuando se utilizan cuerpos monolingües de diferentes dominios o diferentes algoritmos de incrustación. Demostramos que un simple truco, que aprovecha una señal de supervisión débil de palabras idénticas, permite una inducción más robusta y establece una correlación casi perfecta entre el rendimiento de inducción del diccionario bilingüe no supervisado y una métrica de similitud gráfica previamente inexplorada.', 'fr': "La traduction automatique non supervisée - c'est-à-dire ne supposant aucun signal de supervision multilingue, qu'il s'agisse d'un dictionnaire, de traductions ou de corpus comparables - semble impossible, mais Lample et al. (2017) ont récemment proposé un modèle de traduction automatique entièrement non supervisée (MT). Le modèle repose largement sur une technique d'intégration de mots interlinguale contradictoire et non supervisée pour l'induction d'un dictionnaire bilingue (Conneau et al., 2017), que nous examinons ici. Nos résultats identifient les limites de la TA non supervisée actuelle\xa0: l'induction par dictionnaire bilingue non supervisée fonctionne bien moins bien sur les langues morphologiquement riches qui ne sont pas dépendantes du marquage, lorsque des corpus monolingues provenant de différents domaines ou de différents algorithmes d'intégration sont utilisés. Nous montrons qu'une astuce simple, l'exploitation d'un signal de supervision faible provenant de mots identiques, permet une induction plus robuste et établit une corrélation presque parfaite entre les performances d'induction d'un dictionnaire bilingue non supervisé et une métrique de similarité de graphe encore inexplorée.", 'pt': 'A tradução automática não supervisionada - ou seja, não assumindo qualquer sinal de supervisão multilíngue, seja um dicionário, traduções ou corpora comparáveis - parece impossível, mas, no entanto, Lample et al. (2017) recentemente propuseram um modelo de tradução automática (MT) totalmente não supervisionada. O modelo se baseia fortemente em uma técnica de incorporação de palavras multilíngue não supervisionada e adversária para indução de dicionário bilíngue (Conneau et al., 2017), que examinamos aqui. Nossos resultados identificam as limitações da atual TA não supervisionada: a indução de dicionário bilíngue não supervisionado tem um desempenho muito pior em línguas morfologicamente ricas que não são marcação dependente, quando corpora monolíngue de diferentes domínios ou algoritmos de incorporação diferentes são usados. Mostramos que um truque simples, explorando um sinal de supervisão fraco de palavras idênticas, permite uma indução mais robusta e estabelece uma correlação quase perfeita entre o desempenho de indução de dicionário bilíngue não supervisionado e uma métrica de similaridade de grafos anteriormente inexplorada.', 'ja': '監督されていない機械翻訳-つまり、辞書、翻訳、または同等のコーラのいずれであっても、クロスリンガル監督信号を想定していない-は不可能であるように思われるが、それにもかかわらず、Lample et al .（ 2017 ）は最近、完全に監督されていない機械翻訳（ MT ）モデルを提案した。 このモデルは、ここで検討するバイリンガル辞書帰納法（ Conneau et al., 2017 ）のための対抗的で監督されていないクロスリンガルワード埋め込みテクニックに大きく依存している。 私たちの結果は、現在の監督されていないMTの限界を特定しています。監督されていないバイリンガル辞書の誘導は、異なるドメインまたは異なる埋め込みアルゴリズムからの単一言語のコーラを使用した場合、マーキングに依存しない形態学的に豊富な言語に対してはるかに悪い結果をもたらします。 同一の単語からの弱い監視信号を利用する単純なトリックは、より堅牢な誘導を可能にし、監視されていないバイリンガル辞書の誘導パフォーマンスと以前に調査されていなかったグラフ類似性メトリックとの間にほぼ完璧な相関関係を確立することを示しています。', 'ru': 'Неконтролируемый машинный перевод - то есть, не предполагающий какого-либо межязыкового сигнала наблюдения, будь то словарь, переводы или сопоставимые тела - кажется невозможным, но, тем не менее, Lample et al. (2017) недавно предложили полностью неконтролируемую модель машинного перевода (MT). Модель в значительной степени опирается на состязательную, неконтролируемую технику встраивания кросс-лингвистических слов для индукции двуязычного словаря (Conneau et al., 2017), которую мы рассматриваем здесь. Наши результаты выявляют ограничения текущего неконтролируемого MT: неконтролируемая двуязычная индукция словаря работает гораздо хуже на морфологически богатых языках, которые не зависят от маркировки, когда используются одноязычные тела из разных доменов или различные алгоритмы встраивания. Показано, что простой трюк, использующий слабый надзорный сигнал от идентичных слов, обеспечивает более надежную индукцию и устанавливает почти идеальную корреляцию между неконтролируемой производительностью индукции двуязычного словаря и ранее неизученной метрикой подобия графа.', 'zh': '无监机器翻译 - 不假跨语监信号,无论字典译类语料库 - 似不可得,然虽然,Lample等(2017)近建一无监机器翻译(MT)。 其模形大赖对抗性者,无监督跨语单词嵌入技术,施于双语词典归(Conneau等,2017),于此究之。 臣等定无监机器翻译之局限性:当用异域嵌算之单语语料库,无监双语词典归多言之更差,非恃标记也。 吾证简巧,同单词之弱,以成其强,无监双语词典归性与未索之形相似性指标立近完之相关性。', 'hi': 'असुरक्षित मशीन अनुवाद - यानी, किसी भी क्रॉस-लिंगुअल पर्यवेक्षण संकेत को नहीं मानते हुए, चाहे एक शब्दकोश, अनुवाद, या तुलनीय कॉर्पोरेट - असंभव लगता है, लेकिन फिर भी, लैम्पले एट अल ( 2017) ने हाल ही में एक पूरी तरह से असुरक्षित मशीन अनुवाद (एमटी) मॉडल का प्रस्ताव दिया है। मॉडल द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण (Conneau et al., 2017) के लिए एक प्रतिकूल, असुरक्षित क्रॉस-भाषी शब्द एम्बेडिंग तकनीक पर बहुत अधिक निर्भर करता है, जिसे हम यहां जांचते हैं। हमारे परिणाम वर्तमान असुरक्षित एमटी की सीमाओं की पहचान करते हैं: असुरक्षित द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं पर बहुत खराब प्रदर्शन करता है जो निर्भर अंकन नहीं हैं, जब विभिन्न डोमेन या विभिन्न एम्बेडिंग एल्गोरिदम से मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट का उपयोग किया जाता है। हम दिखाते हैं कि एक सरल चाल, समान शब्दों से एक कमजोर पर्यवेक्षण संकेत का शोषण करते हुए, अधिक मजबूत प्रेरण को सक्षम बनाता है और असुरक्षित द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण प्रदर्शन और पहले से अनपेक्षित ग्राफ समानता मीट्रिक के बीच एक निकट-पूर्ण सहसंबंध स्थापित करता है।', 'ga': 'Aistriúchán meaisín gan maoirsiú - i.e., gan glacadh le haon chomhartha maoirseachta tras-teanga, cibé acu foclóir, aistriúcháin, nó corpora inchomparáide - atá dodhéanta, ach mar sin féin, ní féidir le Lample et al. (2017) le déanaí múnla aistriúcháin meaisín (MT) iomlán gan mhaoirseacht. Braitheann an tsamhail go mór ar theicníc sháraíochta thrasteangacha gan mhaoirseacht leabú focal le haghaidh ionduchtaithe foclóir dátheangach (Conneau et al., 2017), a scrúdaímid anseo. Aithníonn ár dtorthaí teorainneacha an MT reatha gan mhaoirseacht: bíonn ionduchtú foclóir dátheangach gan mhaoirseacht i bhfad níos measa ar theangacha saibhre moirfeolaíocha nach bhfuil ag brath ar mharcáil, nuair a úsáidtear corpora aonteangach ó fhearainn éagsúla nó algartaim leabaithe éagsúla. Léirímid go gcumasaíonn cleas simplí, a bhaineann leas as comhartha maoirsithe lag ó fhocail chomhionanna, ionduchtú níos láidre agus bunaítear comhghaol beagnach foirfe idir feidhmíocht ionduchtaithe foclóir dátheangach gan mhaoirseacht agus méadrach cosúlachta graf nár taiscéaladh roimhe seo.', 'hu': 'A felügyelet nélküli gépi fordítás – azaz nem feltételezve semmilyen nyelvközi felügyeleti jelet, legyen szótár, fordítás vagy hasonló corpora – lehetetlennek tűnik, de Lample és mások (2017) nemrégiben javasoltak egy teljesen felügyelet nélküli gépi fordítási (MT) modellt. A modell nagymértékben támaszkodik egy ellentétes, felügyelet nélküli, többnyelvű szóbeágyazási technikára a kétnyelvű szótár indukciójához (Conneau et al., 2017), amelyet itt vizsgálunk. Eredményeink azonosítják a jelenlegi felügyelet nélküli MT korlátait: a felügyelet nélküli kétnyelvű szótár indukció sokkal rosszabbul teljesít morfológiailag gazdag nyelveken, amelyek nem függenek jelöléssel, amikor különböző tartományokból vagy különböző beágyazási algoritmusokból származnak egynyelvű corporák. Megmutatjuk, hogy egy egyszerű trükk, amely kihasználja az azonos szavakból származó gyenge felügyeleti jelet, erőteljesebb indukciót tesz lehetővé, és közel tökéletes korrelációt alakít ki a felügyelet nélküli kétnyelvű szótár indukciós teljesítménye és egy korábban feltáratlan gráf hasonlósági metrika között.', 'el': 'Χωρίς επιτήρηση μηχανικής μετάφρασης, δηλαδή, χωρίς να υποθέτουμε κανένα σήμα επίβλεψης, είτε ένα λεξικό, μεταφράσεις, ή συγκρίσιμα σώματα φαίνεται αδύνατο, αλλά παρόλα αυτά, η Λαμπλ κ.λ. (2017) πρότεινε πρόσφατα ένα μοντέλο πλήρως ανεξέλεγκτης μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ). Το μοντέλο στηρίζεται σε μεγάλο βαθμό σε μια αντικρουστική, χωρίς επίβλεψη τεχνική ενσωμάτωσης γλωσσών λέξεων για την εισαγωγή δίγλωσσων λεξικών (κ.α., 2017), την οποία εξετάζουμε εδώ. Τα αποτελέσματά μας προσδιορίζουν τους περιορισμούς της τρέχουσας μη επιτηρημένης ΜΤ: η μη επιτηρημένη δίγλωσση επαγωγή λεξικών αποδίδει πολύ χειρότερα σε μορφολογικά πλούσιες γλώσσες που δεν εξαρτώνται από τη σήμανση, όταν χρησιμοποιούνται μονογλωσσικά σώματα από διαφορετικούς τομείς ή διαφορετικούς αλγόριθμους ενσωμάτωσης. Δείχνουμε ότι ένα απλό τέχνασμα, αξιοποιώντας ένα αδύναμο σήμα επίβλεψης από πανομοιότυπες λέξεις, επιτρέπει πιο ισχυρή επαγωγή και καθιερώνει μια σχεδόν τέλεια συσχέτιση μεταξύ της μη επιτηρούμενης δίγλωσσης απόδοσης επαγωγής λεξικού και μιας προηγουμένως ανεξερεύνητης μετρικής ομοιότητας γραφήματος.', 'it': "La traduzione automatica non supervisionata - cioè non assumendo alcun segnale di supervisione multilingue, sia un dizionario, traduzioni o corpora comparabili - sembra impossibile, ma tuttavia Lample et al. (2017) hanno recentemente proposto un modello di traduzione automatica (MT) completamente non supervisionato. Il modello si basa fortemente su una tecnica di incorporazione di parole cross-linguali non supervisionata e avversaria per l'induzione bilingue del dizionario (Conneau et al., 2017), che esaminiamo qui. I nostri risultati identificano i limiti dell'attuale MT non supervisionata: l'induzione del dizionario bilingue non supervisionata funziona molto peggio su linguaggi morfologicamente ricchi che non sono marcature dipendenti, quando vengono utilizzati corpi monolingue di domini diversi o algoritmi di incorporazione diversi. Mostriamo che un semplice trucco, sfruttando un segnale di supervisione debole da parole identiche, consente un'induzione più robusta e stabilisce una correlazione quasi perfetta tra prestazioni di induzione bilingue non supervisionate del dizionario e una metrica di somiglianza del grafico precedentemente inesplorata.", 'lt': 'Nepriži ūrimas mašinų vertimas, t. y. nesiimant jokio tarpkalbinio priežiūros signalo, nesvarbu, ar žodynas, vertimai ar panaši korpora, atrodo neįmanoma, tačiau vis dėlto Lample et al. (2017) neseniai pasiūlė visiškai neaprižiūrimą mašinų vertimo (MT) model į. Modelis labai remiasi priešingu, nepastebimu tarpkalbiniu žodžių įterpimo būdu dvikalbiams žodynams indukcijai (Conneau ir kt., 2017 m.), kurį mes čia nagrinėjame. Mūsų rezultatai rodo dabartinio nepastebimo MT apribojimus: nepastebimo dvikalbio žodyno indukcija gerokai blogiau veikia morfologiškai turtingomis kalbomis, kurios nėra priklausomos nuo žymėjimo, kai naudojamos vienokalbės korpros iš skirtingų sričių arba skirtingi įterpimo algoritmai. Mes parodome, kad paprastas triukas, naudojantis silpnu priežiūros signalu iš identiškų žodžių, leidžia tvirtesnę indukciją ir sukuria beveik tobulą koreliaciją tarp nepastebimo dvikalbio žodyno indukcijos veiksmingumo ir anksčiau nepatirto grafiko panašumo metrijos.', 'mk': 'Ненадгледуван машински превод - т.е., не претпоставувајќи никаков крстојазичен сигнал за надгледување, без оглед на тоа дали речник, превод или споредлив корпора - изгледа невозможно, но сепак, Лампл и г. Моделот многу се потпира на непријателска, ненадгледувана техника на вклопување на зборови за двојјазична индукција на речникот (Conneau et al., 2017), која ја проверуваме тука. Нашите резултати ги идентификуваат ограничувањата на сегашниот ненадгледуван МТ: ненадгледуваната двојјазична индукција на речникот изведува многу полошо на морфолошки богати јазици кои не се зависни од обележување, кога се користат монојазични корпора од различни домени или различни алгоритми за в Ние покажуваме дека едноставен трик, искористувајќи слаб сигнал за надзор од идентични зборови, овозможува посилна индукција и воспоставува скоро совршена корелација помеѓу ненадгледуваната двојјазична индукција на речникот и претходно неистражена графичка сличност метрика.', 'ka': 'მაქსინის შეტყობინება არ შეუძლებელია, მაგრამ მხოლოდ, Lample et al. (2017) მხოლოდ მუშაობელია მაქსინის შეტყობინება (MT) მოდელი. მოდელი ძალიან დარწმუნდება განსარგებელი, უფრო განსარგებელი კრისენგური სიტყვების ინდუქციის ტექნოგია (Conneau et al., 2017), რომელიც ჩვენ აქ გავაკეთებთ. ჩვენი წარმოდგენები მიმდინარე არ განსხვავებული MT-ის ზომილებების განსაზღვრება: არ განსხვავებული ორიენგური სიტყვანის ინდუქცია მოპოროლოგიურად ღარიბული ენებით, რომლებიც არ განსაზღვრებული სიტყვანის მართლაზე, როცა მონო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საუკეთესო ტრიქონი, გამოყენებული სიგნალის სიგნალიდან ძალიან ძალიან ძალიან ინდუქცია და დავიყენებთ უფრო მსგავსი კოლექცია სამუშაო საუკეთესო სიგნალის ინდუქცია და წინა', 'ms': 'Terjemahan mesin tidak dikendalikan - i.e., tidak menganggap mana-mana isyarat pengawasan salib bahasa, sama ada kamus, terjemahan, atau corpora yang boleh dibandingkan - kelihatan mustahil, tetapi bagaimanapun, Lample et al. (2017) baru-baru ini mengusulkan model terjemahan mesin yang tidak dikendalikan sepenuhnya (MT). Model ini bergantung sangat pada teknik penyampaian kata saling bahasa yang tidak diawasi untuk induksi kamus dua bahasa (Conneau et al., 2017), yang kami periksa di sini. Hasil kami mengenalpasti keterangan MT tidak diawasi semasa: induksi kamus bilingual tidak diawasi melakukan lebih buruk pada bahasa yang kaya secara morfologik yang tidak ditandai bergantung, apabila corpora monobahasa dari domain yang berbeza atau algoritma penyambungan yang berbeza digunakan. Kami menunjukkan bahawa trik sederhana, mengeksploitasi isyarat pengawasan lemah dari kata-kata yang sama, membolehkan induksi yang lebih kuat dan menetapkan korelasi hampir sempurna antara prestasi induksi kamus bilingual yang tidak diawasi dan metrik grafik yang belum dikeksploitasi sebelumnya.', 'kk': 'Компьютердің аудармасы жоқ - яғни бір тілдік басқару сигналын, сөздік, аудармасы немесе салыстыруға мүмкін емес сияқты, бірақ бірақ Lample et al. (2017) соңғы уақытта компьютердің аудармасы (MT) үлгісін қолданған. Бұл үлгі екі тіл сөздерді индукциялау үшін қарсылық, көп тіл сөздерді индукциялау техникасына тәуелді (Conneau et al., 2017), осы жерде тексеріп тұрады. Біздің нәтижелеріміз назардағы қолданылмаған MT шектеулерін анықтайды: қолданылмаған екі тілді сөздік индукциясы қолданылатын морфологиялық бағасы тілдерінде, әртүрлі домендерден немесе басқа ендіру алгоритмдерінің морфологиялық тілд Біз бірнеше сөздерден бақылау сигналын қолданатын қарапайым тәжірибесін көрсетедік. Бұл сигналы бірнеше сөздерден қарапайым тәжірибесін қолдануға болады. Екі тіл сөздердің индукциясы мен алдында түсінбеген графикалық те', 'no': 'Ikkje oppretta maskinsomsetjing - dvs. ikkje å anta nokon krysspråkssignal, om eit ordbok, omsetjingar eller sammenlignbar korpora - ser ikkje mogleg, men likevel Lample et al. (2017) nyleg foreslått ein fullstendig ikkje oppretta maskinsomsetjingsmodul (MT). Modellen dependerer heavily on an adversarial, unsupervised cross-language word embedding technique for bilingual dictionary induction (Conneau et al., 2017), which we examine here. Resultatet våre identifiserer grensene for gjeldande ikkje-oppretta MT: ikkje-oppretta bilinguelt ordbokinduksjon utfører mykje verre på morfologisk rike språk som ikkje er avhengig av merking, når monolinguelt korpora frå ulike domene eller ulike innbyggingsalgoritme vert bruka. Vi viser at ein enkel trik, som brukar ein svak overvåkingssignal frå identiske ord, kan bruka meir sterkt induksjon og oppretta ein nær perfekt korrelasjon mellom', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മെഷിന്\u200d പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d - അതായത് ഒരു നിഘണ്ടം, പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d, അല്ലെങ്കില്\u200d തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പോരা - അസാധ്യമായിരിക്കുമോ എന്ന് ഊഹിക്കുന്നില്ല, പക്ഷെ അടുത്തുതന് ഈ മോഡല്\u200d ഒരു വിരോധമായ, സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ക്രിസ്ലാങ്കുകളുടെ വാക്കില്\u200d കഠിനമായി ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. രണ്ടു ഭാഷകങ്ങളുടെ നിഘണ്ടു നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ സംരക്ഷിക്കാത്ത നിഘണ്ടിന്റെ പരിധികള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു: സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത രണ്ടു ഭാഷകങ്ങളുടെ നിഘണ്ടുകള്\u200d മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d സമ്പന്നര നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഒരു സാധാരണ വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് ഒരു ദുര്\u200dബലമായ നിരീക്ഷണസിഗ്നല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, കൂടുതല്\u200d റോബോസ്റ്റ് സംവിധാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്ക', 'mn': 'Гэвч тэр үед машины хөрөнгө оруулалт боломжгүй мэт санагдахгүй, яг одоо хэл хэлний даалгавар зохион байгуулалт, өгүүлбэр, хөрөнгө оруулалт, эсвэл харьцуулагдмал корпора гэж бодохгүй байх, гэхдээ Lample et al. (2017) саяхан машины хөрөнгө ору Энэ загвар нь хоёр хэл үгийг бий болгох (Conneau et al., 2017) үгийг шалгаж байгаа эсэргүүцлийн, давхар хэлний хэл дээр маш их хамаарна. Бидний үр дүнд орчин үеийн тусламжгүй MT-ийн хязгаарыг тодорхойлдог. Хоёр хэл үеийн тусламжгүй бичиг хэл дээр хамааралтай маркингүй морфологийн баян хэл дээр илүү муу болгодог. Бид энгийн заль, адилхан үгнээс сул хязгаарлагдсан даалгаварын сигналыг ашиглаж, илүү хүчтэй сэтгэл хөдлөл, хоёр хэл хэлний бичиг үйлдвэрлэл болон өмнө нь тайлбарлаагүй график төстэй хэмжээний холбоотой холбоотой гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Nienadzorowane tłumaczenie maszynowe tj. nie zakładające żadnego sygnału nadzoru między językami, niezależnie od tego, czy słownik, tłumaczenia lub porównywalne korpusy wydają się niemożliwe, jednak Lample et al. (2017) ostatnio zaproponowały model tłumaczenia maszynowego bez nadzoru (MT). Model opiera się w dużej mierze na przeciwnej, bez nadzoru technice osadzania słów wielojęzycznych dla indukcji dwujęzycznego słownika (Conneau et al., 2017), którą badamy tutaj. Nasze wyniki identyfikują ograniczenia obecnego MT bez nadzoru: nienadzorowana indukcja słownika dwujęzycznego działa znacznie gorzej w przypadku języków bogatych morfologicznie, które nie są zależne od znakowania, gdy stosuje się jednojęzyczne korpusy z różnych domen lub różne algorytmy osadzania. Pokazujemy, że prosta sztuczka, wykorzystująca słaby sygnał nadzoru z identycznych słów, umożliwia bardziej solidną indukcję i ustaliła prawie idealną korelację między nienadzorowaną wydajnością indukcji dwujęzycznego słownika a wcześniej niezbadaną metryką podobieństwa wykresu.', 'ro': 'Traducerea automată nesupravegheată - adică nu presupune niciun semnal de supraveghere translingvistică, indiferent dacă este vorba de dicționar, traduceri sau corpore comparabile - pare imposibilă, dar totuși, Lample și alții (2017) au propus recent un model de traducere automată (MT) complet nesupravegheat. Modelul se bazează în mare măsură pe o tehnică adversară, nesupravegheată de încorporare a cuvintelor interlingve pentru inducția dicționarului bilingv (Conneau et al., 2017), pe care o examinăm aici. Rezultatele noastre identifică limitările MT nesupravegheate actuale: inducția dicționarului bilingv nesupravegheat performează mult mai rău pe limbile bogate din punct de vedere morfologic care nu sunt dependente de marcare, atunci când sunt utilizate corpuri monolingve din diferite domenii sau algoritmi de încorporare diferiți. Arătăm că un truc simplu, exploatarea unui semnal slab de supraveghere din cuvinte identice, permite o inducție mai robustă și stabilește o corelație aproape perfectă între performanța de inducție bilingvă nesupravegheată a dicționarului și o metrică de similitudine a graficului neexplorată anterior.', 'so': 'Turjumista machine- i.e. aan u malaynaynin calaamada ilaalinta luqadaha, ku qoran dictionary, turjuman ama u eg corpora - waa suurtagal, laakiin, Lample et al. (2017) ayaa ugu dhowaad soo jeeday model aan buuxin sameyn turjuman machine (MT). Tusaale wuxuu si adag ugu xiran yahay hadal cadaawayaasha ah oo aan la ilaalin karin oo ku qoran teknikada ku saabsan baabuurka luqada labada luqadood (Conneau et al., 2017), kaas oo aynu ka baaraynaa halkan. Sababyadayada ayaa ka muuqata xadhiidka aan la ilaalinayn MT: dhaqdhaqaalaha labada luqadood oo aan la ilaalinayn ayaa si ka sii daran ku sameeya luqado hodanka ah oo aan ku xirnayn calaamad, marka shirkadaha muuqaalka ah ee laga isticmaalo meelo kala duduwan ama jardiino kala duwan oo lagu isticmaalo. Waxaynu muujinnaa in qallooc fudud ah, isticmaalaya sawir la ilaaliyo oo si siman ah, waxaa suurtogal u yeelan kara dhaqdhaqaaq badan oo la sawiraa xiriir qurxin ah oo u dhexeeya sameynta dhaqdhaqaaqa labada luqadood oo aan la ilaalin iyo mid la mid ah oo aan horay loo qorin karo.', 'mt': 'Unsupervised machine translation - i.e., not assuming any cross-lingual supervision signal, whether a dictionary, translations, or comparable corpora - seems impossible, but nevertheless, Lample et al. (2017) recently proposed a fully unsupervised machine translation (MT) model.  Il-mudell jiddependi ħafna fuq teknika ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem translingwi avversarju u mhux sorveljat għall-induzzjoni tad-dikjararju bilingwi (Conneau et al., 2017), li qed nieżaminaw hawnhekk. Ir-riżultati tagħna jidentifikaw il-limitazzjonijiet tal-MT attwali mhux sorveljat: l-induzzjoni tad-dikjararju bilingwi mhux sorveljata tagħmel ħafna agħar fuq lingwi morfoloġikament rikki li mhumiex marki dipendenti, meta jintużaw korpuri monolingwi minn dominji differenti jew algoritmi ta’ inkorporazzjoni differenti. Aħna nuru li trick sempliċi, li jisfrutta sinjal dgħajjef ta’ superviżjoni minn kliem identiċi, jippermetti induzzjoni aktar robust a u jistabbilixxi korrelazzjoni kważi perfetta bejn prestazzjoni mhux sorveljata ta’ induzzjoni tad-dikjararju bilingwi u metrika ta’ similarità tal-graff li ma ġietx esplorata qabel.', 'si': 'අපරිශ්වාස කරලා නැති පණිවිඩය - ඉතින්, ක්\u200dරිස් භාෂාවික සංඥාවක් හොයාගන්නේ නැහැ, භාෂාවක්, භාෂාවක්, නැත්තම් සමාන්\u200dය කොර්පෝරාවක් වගේ - අ මොඩේල් විරෝධිකයෙක්, විරෝධිකයෙක්, විරෝධිකයෙක්, විශාල භාෂාවක් නැති වචන වචන සම්බන්ධ විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාව (Connea අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරධාන භාෂාවට අවශ්\u200dය භාෂාවක් විශේෂ අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාක්ෂියක්, දුර්වල බලන්න සංඥාවක් එකම වචන වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, වඩා ශක්තිමත් ප්\u200dරයෝජනයක් සහ සම්පූර්ණය සම්පූ', 'sv': 'Icke övervakad maskinöversättning - dvs. att inte anta någon tvärspråklig övervakningssignal, vare sig en ordlista, översättningar eller jämförbara korpora - verkar omöjligt, men ändå föreslog Lample m.fl. (2017) nyligen en helt oövervakad maskinöversättning (MT)-modell. Modellen bygger i hög grad på en motstridig, oövervakad tvärspråklig ordbäddningsteknik för tvåspråkig ordintroduktion (Conneau et al., 2017), som vi undersöker här. Våra resultat identifierar begränsningarna för nuvarande oövervakade MT: oövervakad tvåspråkig ordbok induktion presterar mycket sämre på morfologiskt rika språk som inte är beroende av märkning, när enspråkiga korpor från olika domäner eller olika inbäddningsalgoritmer används. Vi visar att ett enkelt trick, som utnyttjar en svag övervakningssignal från identiska ord, möjliggör en mer robust induktion och etablerar en nästan perfekt korrelation mellan oövervakad tvåspråkig ordbok induktion prestanda och en tidigare outforskad graflikhetsmått.', 'sr': 'Neodređen prevod mašine - tj. ne pretpostavljajući nikakav prekogranični signal nadzora, bilo da li rečnik, prevod ili usporedno korporacije - izgleda nemoguće, ali ipak, Lample et al. (2017) nedavno je predložio potpuno neodređen model prevoda mašine (MT). Model se teško oslanja na neprijateljsku, neodređenu međujezičku reč uključujući tehniku za indukciju dvojezičkog rečnika (Conneau et al., 2017), koju istražujemo ovde. Naši rezultati identifikuju ograničenja trenutnog neodređenog MT-a: neodređena indukcija dvojezičkog rečnika mnogo gore izvodi na morfološki bogatim jezicima koji nisu ovisni o označavanju, kada se koriste monojezička korpora iz različitih domena ili različitih ugrađenih algoritma. Pokazujemo da jednostavan trik, iskorištavajući slab signal nadzora iz identičnih reči, omogućava jača indukcija i uspostavlja blizu savršenu korelaciju između neodređenog izvođenja indukcije dvojezičkog rečnika i prethodno neotraženog grafičkog metrika sličnosti.', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத இயந்திர மொழிமாற்று - அதாவது, எந்த மொழிய மேலாண்மை குறியீடு, அகராதி, மொழிப்பெயர்ப்பு, அல்லது ஒப்பிடும் நிறுவனத்திற்கு தெரியுமா - ஆனாலும் அணுகலாக இருந்தாலும் அ இந்த மாதிரி கடுமையாக நம்புகிறது எதிரியான, பாதுகாப்பாக்கப்படாத மொழி மொழியில் உள்ள தொழில்நுட்பம் இரு மொழி அகராதிரி தொகுதி எங்கள் முடிவுகள் தற்போதைய காப்பாற்றப்படாத MT விதிகளின் எல்லைகளை குறிப்பிடுகிறது: பாதுகாப்பாக்கப்படாத இரண்டு மொழி அகராதி தொகுப்பு மொழிகளில் மிகவும் மோசமானது செய்கிறது  நாம் ஒரு சுலபமான சூழ்ச்சி, ஒரு பலவீனமான கண்காணிப்பு குறிக்கையை பயன்படுத்தி, அதிகமாக ரோப்ட் செயல்படுத்தலை செயல்படுத்தி மற்றும் காப்பாற்றப்படாத இரண்டு மொழி அகராதி செயல்ப', 'ur': 'غیر قابل تحویل دینے والی ماشین ترجمہ - یعنی، کسی کرس-زبان تحویل سیگنالہ کے مطابق نہیں سمجھتے، خواہ کوئی لفظ، ترجمہ، یا مقایسہ قابل ترجمہ کوپرا - غیر ممکن لگتا ہے، لیکن اگرچہ، Lample et al. (2017) اچھے وقت ایک کامل غیر قابل تحویل دینے والی ماشین مدل ایک مخالف، غیر قابل زبان کلام پر زیادہ اعتماد ہے جسے ہم یہاں تحقیق کرتے ہیں. ہمارے نتیجے موجود غیرقابل مٹی کی محدودیت کو پہچان دیتے ہیں: غیرقابل دو زبان الگوریٹ انڈوکریٹ میں بہت زیادہ بدتر عمل کرتا ہے morfologically rich languages that are not dependent marking, when monolingual corpora from different domains or different embedding algorithms are used. ہم دکھاتے ہیں کہ ایک ساده تریک، ایک کمزور نظر سیگنال کو ایک ہی کلمات سے استعمال کرتا ہے، اس سے زیادہ مضبوط ترکیب دیتا ہے اور ایک دوسری زبان کی اصلاح کے درمیان قریب پوری ترکیب کرتا ہے اور ایک پہلے بغیر مفصل کے گراف کی مثال مٹریک کے درمیان مضبوط ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Name Bizning natijalarimiz joriy saqlanmagan MT'ning chegaralarini aniqlaydi: qoʻllanmagan ikkita lug'atning chegaralarini morfologik hosil tilida ishlatmaydigan narsalarni ishlatmaydigan oddiy hosil tillarda ko'proq yomon ishlatmaydigan narsalar, boshqa domeyan ko'proq qatoriyatlarni ishlatiladi. Biz oddiy narsalarni ko'rsamiz, shaxsiy so'zlardan kichkina surveillanuvchi signalni ishlatishni ko'rsatdik, va ko'proq robot ishlashni amalga oshirish va ikkita tillar qo'llanmagan lugʻatni ishlab chiqarishni va oldin kutilmagan grafik huddi metrik bilan yaxshi munosabatlarni qo'llash mumkin.", 'vi': 'Dịch cỗ máy chưa được giám sát... tức là không nhận ra tín hiệu giám sát xuyên ngôn ngữ, dù từ đi ển, bản dịch, hay thể hạ y tương tự có vẻ không thể, nhưng dù sao, Lample et al. (Buổi diễn tập phần thưởng) gần đây đã đề xuất một kiểu dịch máy hoàn toàn không giám sát (MTV) hoàn toàn. Mô hình này được dựa trên kĩ thuật trộn ngôn ngữ khác nhau cho các từ điển hai thứ (Conneau et al., tê tê), chúng ta sẽ nghiên cứu ở đây. Những kết quả của chúng tôi xác định giới hạn của kênh MTV hiện thời không được giám sát: Sự xuất hiện hai từ điển không được giám sát hiệu quả tệ hơn nhiều trên các ngôn ngữ giàu có theo kiểu lịch hoặc không phụ thuộc đánh dấu, khi đó có chữ "vật thể" từ nhiều miền khác nhau hoặc thuật toán nhúng khác nhau. Chúng tôi cho thấy rằng một trò lừa đơn giản, khai thác tín hiệu giám sát yếu từ những từ giống nhau, cho phép sử dụng sự cảm ứng mạnh mẽ hơn và thiết lập một mối tương quan gần hoàn hảo giữa khả năng dẫn từ điển không được kiểm soát và một thước đo nét dẫn không rõ.', 'da': 'Ikke-overvåget maskinoversættelse - dvs. ikke at antage noget tværsproget overvågningssignal, hvad enten en ordbog, oversættelser eller lignende corpora - synes umuligt, men ikke desto mindre har Lample et al. (2017) for nylig foreslået en fuldt uden-overvåget maskinoversættelsesmodel (MT). Modellen er stærkt afhængig af en modstandsdygtig, uovervåget tværsproget ordindlejringsteknik til tosproget ordindlejring (Conneau et al., 2017), som vi undersøger her. Vores resultater identificerer begrænsningerne af den nuværende uafhængige MT: uopvåget tosproget ordbogsinduktion fungerer meget værre på morfologisk rige sprog, der ikke er afhængig af markering, når ensprogede korpora fra forskellige domæner eller forskellige indlejringsalgoritmer anvendes. Vi viser, at et simpelt trick, der udnytter et svagt overvågningssignal fra identiske ord, muliggør en mere robust induktion og etablerer en næsten perfekt korrelation mellem uopvåget tosproget ordbogindusionsydelse og en tidligere uudforsket graflighedsmetrik.', 'bg': 'Ненадзорният машинен превод - т.е. да не се допуска междуезичен сигнал за надзор, независимо дали е речник, преводи или сравними корпуси - изглежда невъзможно, но въпреки това наскоро предложиха модел на напълно ненадзорен машинен превод (МТ). Моделът разчита предимно на противоречива, без надзор междуезична техника за вграждане на думи за индукция на двуезични речници (която разглеждаме тук. Нашите резултати идентифицират ограниченията на текущия ненадзорен МТ: ненадзорен двуезичен речник индукция се представя много по-зле на морфологично богати езици, които не са зависими от маркиране, когато се използват едноезични корпуси от различни домейни или различни алгоритми за вграждане. Показваме, че един прост трик, използващ слаб надзорен сигнал от идентични думи, позволява по-здрава индукция и установява почти перфектна корелация между ненадзорния двуезичен индукционен показател и неизследван преди това показател за сходство на графиката.', 'nl': "Niet-begeleide machinevertaling, d.w.z. geen cross-lingual supervisory signaal aannemen, of een woordenboek, vertalingen of vergelijkbare corpora onmogelijk lijkt, maar Lample et al. (2017) stelde onlangs een volledig onbeheerd machinevertaling (MT) model voor. Het model vertrouwt sterk op een tegenstrijdige, niet-begeleide cross-lingual woord embedding techniek voor tweetalige woordenboek inductie (Conneau et al., 2017), die we hier onderzoeken. Onze resultaten identificeren de beperkingen van huidige onbeheerde MT: onbeheerde tweetalige woordenboek inductie presteert veel slechter op morfologisch rijke talen die niet afhankelijk zijn van markering, wanneer monolinguale corpora's uit verschillende domeinen of verschillende embedding algoritmes worden gebruikt. We tonen aan dat een eenvoudige truc, waarbij gebruik wordt gemaakt van een zwak supervisiesignaal van identieke woorden, een robuustere inductie mogelijk maakt en een bijna perfecte correlatie tot stand brengt tussen niet-begeleide tweetalige woordenboek inductie prestaties en een voorheen onontdekte grafiekvergelijkingsmetriek.", 'de': 'Unbeaufsichtigte maschinelle Übersetzung bedeutet, dass kein crosslinguales Überwachungssignal angenommen wird, ob ein Wörterbuch, Übersetzungen oder vergleichbare Korpora unmöglich erscheint, aber Lample et al. (2017) schlug kürzlich ein völlig unüberwachtes maschinelles Übersetzungsmodell (MT) vor. Das Modell stützt sich stark auf eine gegensätzliche, unbeaufsichtigte crosslinguale Worteinbettungstechnik zur zweisprachigen Wörterbuchinduktion (Conneau et al., 2017), die wir hier untersuchen. Unsere Ergebnisse identifizieren die Grenzen der gegenwärtigen unüberwachten MT: Die unüberwachte zweisprachige Wörterbuchinduktion schneidet bei morphologisch reichen Sprachen, die nicht abhängig von der Markierung sind, viel schlechter ab, wenn monolinguale Korpora aus verschiedenen Domänen oder verschiedene Einbettungsalgorithmen verwendet werden. Wir zeigen, dass ein einfacher Trick, der ein schwaches Supervisionssignal von identischen Wörtern ausnutzt, eine robustere Induktion ermöglicht und eine nahezu perfekte Korrelation zwischen nicht überwachten zweisprachigen Wörterbuchinduktionsleistungen und einer bisher unerforschten Graphenähnlichkeitsmetrik herstellt.', 'ko': '무감독기계번역--즉 어떤 크로스 언어 감독 신호도 가정하지 않고 사전, 번역이든 유사한 어료 라이브러리든--불가능할 것 같지만 Lample 등(2017)은 최근 완전 무감독기계번역(MT) 모델을 제시했다.이 모델은 이중 언어 사전 귀납(Conneau et al., 2017)을 위한 대항적이고 감독이 없는 다국어 단어 삽입 기술에 크게 의존해 연구를 진행했다.우리의 연구 결과는 현재 무감독 기계 번역의 한계를 지적했다. 서로 다른 분야에서 온 단어 자료 라이브러리나 서로 다른 삽입 알고리즘을 사용할 때 무감독 이중 언어 사전은 형태가 풍부하고 표기에 의존하지 않는 언어에 귀납되어 더욱 나쁘게 나타난다.우리는 간단한 기교를 증명했다. 같은 단어에서 온 미약한 감독 신호를 이용하여 더욱 안정적인 귀납을 실현할 수 있고 무감독 이중 언어 사전의 귀납 성능과 이전에 탐색하지 않았던 도형의 유사성 도량 사이에 완벽한 관련성을 구축할 수 있다.', 'id': 'Terjemahan mesin yang tidak diawasi - i.e., tidak mengasumsikan sinyal pengawasan salib bahasa, apakah kamus, terjemahan, atau corpora yang dapat dibandingkan - tampaknya mustahil, namun bagaimanapun, Lample et al. (2017) baru-baru ini mengusulkan model terjemahan mesin yang tidak diawasi sepenuhnya (MT). Model ini sangat bergantung pada teknik pembangunan kata saling berbahasa yang tidak diawasi untuk induksi kamus dua bahasa (Conneau et al., 2017), yang kami periksa di sini. Hasil kami mengidentifikasi batasan MT yang tidak diawasi saat ini: induksi kamus bilingual yang tidak diawasi melakukan jauh lebih buruk pada bahasa yang kaya secara morfologis yang tidak tergantung penandaan, ketika corpora monobahasa dari domain yang berbeda atau algoritma embedding yang berbeda digunakan. Kami menunjukkan bahwa trik sederhana, mengeksploitasi sinyal pengawasan yang lemah dari kata-kata yang sama, memungkinkan induksi yang lebih kuat dan menetapkan korelasi hampir sempurna antara prestasi induksi kamus bilingual yang tidak diawasi dan metrik grafik yang belum dikeksploitasi sebelumnya.', 'fa': 'ترجمه ماشین غیرقابل تحویل - یعنی، با فرض کردن هیچ سیگنال نظارت زیادی زبان، یا یک لغوی، ترجمه، یا شرکت قابل مقایسه - به نظر غیرممکن است، ولی با این حال، لامپل et al. (۲۰۰۷) اخیراً یک مدل ترجمه ماشین کامل غیرقابل تحویل (MT) پیشنهاد کرد. این مدل بسیار زیادی بر روی یک کلمه مخالف و متفاوت متفاوت زبان استفاده می\u200cکند که تکنیک استفاده از کلمه\u200cهای متفاوتی برای فعالیت دوزبانی (Conneau et al., 2017) که ما در اینجا تحقیق می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهایمان محدودیت MT غیرقابل تحمل فعلی را شناسایی می\u200cکنند: تحلیل دوزبانی غیرقابل تحریک شده در زبانهای پولدار مورفولوژیکی خیلی بدتر انجام می\u200cدهد که علامت متعلق به نقاشی نیستند، وقتی شرکت تنها زبانی از دامنهای مختلف یا الگوریتم\u200cهای متفاوت تحریک ما نشان می دهیم که یک حقه ساده، با استفاده از یک سیگنال نظارت ضعیف از کلمات یکسان، اجازه می دهد که اثبات قوی تر باشد و ارتباط نزدیک کامل بین عملکرد آهنگ دوزبانی غیرقابل تحریک و یک متریک شبیه گرافی غیرقابل تحریک شده باشد.', 'sw': 'Tafsiri isiyotazama mashine - yaani, bila kudhani ishara yoyote ya ufuatiliaji wa lugha, ikiwa dictiona, tafsiri, au kampuni inayofanana - inaonekana haiwezekani, lakini hata hivyo, Lample et al. (2017) hivi karibuni ilipendekeza model i ya utafsiri wa mashine isiyo sahihi. Mradi huu unategemea sana neno lisilo na upinzani ambalo halina ufanisi wa lugha inayotumia teknolojia kwa ajili ya uzalishaji wa lugha mbili (Conneau et al., 2017), ambalo tunachunguza hapa. Matokeo yetu yanaonyesha vizuizi vya sasa vinavyohifadhiwa na MT: sekta ya lugha isiyo ya lugha mbili ambazo hufanya vibaya zaidi katika lugha zenye utajiri wa kimaadilojia ambazo hazitegemea alama, ambapo makampuni ya lugha ya kiutaifa kutoka maeneo mbalimbali au makundi tofauti yanayotumiwa. Tunaonyesha kuwa mbinu rahisi, kwa kutumia ishara ya ufuatiliaji dhaifu kutoka kwa maneno yanayofanana, inawezesha kutengeneza viwanda vya kibaguzi na kuanzisha uhusiano wa karibu kabisa kati ya utengenezaji wa lugha mbili ambazo hazijaswi na vifaa vinavyofanana.', 'tr': 'Maşynyň terjimesini gaýd etmedi - myselm. cross-language supervision signalleri, sözlük, terjime, ýada ýakynlaşyk korpora- mümkin görünýär, ýöne Lample et al. (2017) i ň soňra tamamlanmadyk masynyň terjime (MT) nusgasyny teklip etdi. Bu nusga iki dil sözlük indukciji üçin (Conneau et al., 2017) täsirli sözlükler üçin gaty bir täsirli, suytlanmaýan cross-lingual sözlük daşarylýan teknikiýadan ybarat. Biziň netijelerimiz häzirki dulumlanmaýan MT limitlerini belirleýär: bilim dilinden sözlük gurama sözlükleri golumdan daşary baglanmaýan morfolojik dillerinde has erbet işleýär, haçanda monolingw korporaty farklı alanlardan we üýtgeýän algoritmalardan ullanýar. Biz birnäçe sözlerden azajyk bir hili ulanyp, birnäçe sözlerden güýçli hereket etmäge mümkin bir hereket etmäge mümkin edýäris we öňki iki dilsiz sözlük etmäge we öňki düşünmän grafik meýdançalygyny gurar.', 'hr': 'Neodređen prevod strojeva - tj. ne pretpostavljajući nijedan prekogranični signal nadzora, bilo da li rečnik, prevod ili usporedbljiv korpora - izgleda nemoguće, ali ipak, Lample et al. (2017) nedavno je predložio potpuno neodređen model prevoda strojeva (MT). Model se teško oslanja na neprijateljsku, neodređenu međujezičku riječ uključujući tehniku za indukciju dvojezičkog rečnika (Conneau et al., 2017), koju istražujemo ovdje. Naši rezultati identificiraju ograničenja trenutnog neodređenog MT-a: neodređena indukcija dvojezičkog rečnika mnogo gore čini na morfološki bogatim jezicima koji nisu ovisni o označavanju, kada se koriste monojezička tijela iz različitih domena ili različitih ugrađenih algoritma. Pokazujemo da jednostavan trik, iskorištavajući slab signal nadzora iz identičnih riječi, omogućava jača indukcija i uspostavlja blizu savršenu korelaciju između neodređenog izvođenja indukcije dvojezičkog rečnika i prethodno neobjašnjenog grafičkog metrika.', 'sq': 'Përkthimi i paimbikqyrur i makinës - që do të thotë, që nuk pranon asnjë sinjal mbikqyrjeje ndërgjuhësore, qoftë një fjalor, përkthime apo korpra të krahasueshme - duket i pamundur, por megjithatë, Lample et al. (2017) kohët e fundit propozoi një model përkthimi komplet të paimbikqyrur i makinës (MT). Modeli mbështetet fort në një teknikë kundërshtare, jo të mbikqyrur ndërgjuhësore të ndërhyrjes së fjalëve për induksionin e fjalorit dygjuhës (Conneau et al., 2017), që ne e shqyrtojmë këtu. Rezultatet tona identifikojnë kufizimet e MT-së aktuale të pazgjidhur: induksioni i dygjuhës i pazgjidhur i fjalorit kryen shumë më keq në gjuhët morfologjikisht të pasura që nuk janë të varura shënimin, kur përdoren korpra monogjuhësore nga fusha të ndryshme apo algoritme të ndryshme të përfshirjes. Ne tregojmë se një trik i thjeshtë, duke shfrytëzuar një sinjal të dobët mbikqyrjeje nga fjalët identike, lejon induksion më të fortë dhe vendos një korrelacion pothuajse të përsosur midis performancës së induksionit të fjalorëve dygjuhës të pazgjidhur dhe një metrike të ngjashmërisë grafike të pazgjidhur më parë.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ማየት ሲንጋል፣ መግለጫዎች፣ ትርጓሜዎች ወይም ተሳያፊ ኮርፖርት - አይቻልምና፣ ነገር ግን፣ Lample et al (2017) በቅርብ ጊዜ ሙሉ ያልጠበቀ መሣሪያን ትርጉም (MT) ሞዴል ገልጦአል። ሞዴል በተቃዋሚ፣ የማይጠበቀው የቋንቋ ቋንቋ ቃላት ለሁለት ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ አካባቢ (Conneau et al., 2017) የተጠቃሚ ነው፡፡ ፍሬዎቻችን የሁለተኛውን ያልጠበቀው የልዩ ቋንቋ ቋንቋ አካባቢ ግንኙነት በማይታሰሩ በሞፎሎጂ ባለ ጠጎች ቋንቋዎች ላይ በጣም ክፋት ያደርጋል፡፡ እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Onondersteunde masjien vertaling - i.e. nie aanvaar enige kruistale supervisie sein nie, of 'n woordeboek, vertaling, of vergelykbare korpora - lyk onmoontlik, maar nogtans Lample et al. (2017) onlangs voorgestel 'n volledig ongeondersteunde masjien vertaling (MT) model. Die model is swaar op 'n teëstandige, onverondersteunde kruistale woord ingesluiting teknike vir twee tale woordeboekinduksie (Conneau et al., 2017), wat ons hier ondersoek. Ons resultate identifiseer die beperkinge van huidige ongeonderwerpende MT: ongeonderwerpende bilinguele woordeboekinduksie doen baie verder op morfologiese ryk tale wat nie afhanklik merking is nie, wanneer monolinglike korpora van verskillende domeine of verskillende inbêring algoritme gebruik word. Ons wys dat 'n eenvoudige trik, wat 'n swak supervisie sinjaal uit identiese woorde uitgebruik, maklik meer kragtige induksie en stel 'n naby-perfekte konerlasie tussen onversoekte bilinguele woordeboek induksie-prestasie en 'n voorheen onversoekte graaf gelykenis metriek.", 'hy': 'Unsupervised machine translation - i.e., not assuming any cross-lingual supervision signal, whether a dictionary, translations, or comparable corpora - seems impossible, but nevertheless, Lample et al. (2017) recently proposed a fully unsupervised machine translation (MT) model.  Մոդելը մեծ քանակությամբ հիմնված է հակառակորդ, անվերահսկված երկլեզու բառերի ներգրավման տեխնիկայի վրա երկլեզու բառարանի ինդուկցիայի համար (Conneu et al., 2017), որը մենք ուսումնասիրում ենք այստեղ: Մեր արդյունքները սահմանափակում են ներկայիս անվերահսկված ՄԹ-ի սահմանափակումները. անվերահսկված երկլեզու բառարանի ինդուկցիան ավելի վատ է աշխատում մորֆոլոգիապես հարուստ լեզուներում, որոնք կախված չեն նշումներից, երբ տարբեր բնագավառներից կամ տարբեր ներգրավման ալգորիթմներից Մենք ցույց ենք տալիս, որ պարզ հնարքն է օգտագործելով նույն բառերից ստացված թույլ վերահսկողական ազդանշան, հնարավորություն է տալիս ավելի ուժեղ ինդուկցիա և հաստատել մոտ կատարյալ կապը անվերահսկված երկլեզու բառարանի ինդուկցիայի արդյունքների և նախկինում անվերահսկված գծագրի', 'az': 'Müəyyən edilməmiş maşın tercüməsi - yani, elə bir çox dilli gözləmə sinyali, sözlük, tercümə, ya da kompatibil korpora - imkansız görünür, amma Lample et al. (2017) son zamanlarda tamamilə müəyyən edilməmiş maşın tercüməsi (MT) model i təklif etmişdir. Model, iki dil sözlük induksyonu (Conneau et al., 2017) üçün istifadə edilməmiş, çox çəkilməmiş, çox çəkilməmiş, çox çəkilməmiş bir sözlə istifadə edir. Növbələrimiz günümüzdə müəyyən edilməmiş MT sınırlarını belə tanıyır: müəyyən edilməmiş iki dil sözlük induksyonu, müxtəlif domenindən və müxtəlif içərisindən olan monodil korpora istifadə ediləndə çox daha böyük edir. Biz sadəcə bir şarkı göstəririk ki, eyni sözlərdən zəif bir gözləmə sinyalini istifadə edir, daha qüvvətli inşalları yaradır və daha yaxın mükəmməl iki dil sözlük inşalları və əvvəlcə təsvir edilməmiş grafik kimilik metrik arasında müxtəlif bir bağlantı yaradır.', 'bn': 'অনভারটভার্স করা মেশিন অনুবাদ- যেমন কোন ক্রস-ভাষাভাষার সুপারিভিশন সিগন্যাল, অভিধান, অনুবাদ, অথবা তুলনামূলক কোর্পোরা- মনে হচ্ছে অসম্ভব, কিন্তু কিন্তু সম্প্রতি ল্যাম্পেল এন্ট এল. ( এই মডেলটি বিরোধী বিরোধী এবং সংরক্ষিত ক্রস-ভাষার শব্দের উপর ভরসা করে দুই ভাষাভাষী অভিভাবক শিল্পের প্রযুক্তির প্রযুক্তির প্রযুক্তির উপর (ক আমাদের ফলাফল বর্তমান অরক্ষিত এমটির সীমাবদ্ধ চিহ্নিত করেছে: অরক্ষিত দুই ভাষার অভিভাবক শিল্প নৈতিক সমৃদ্ধ ভাষায় অনেক বেশী খারাপ কাজ করেছে যা চিহ্নিত করে না, যখন বিভিন্ন ডোমেন We show that a simple trick, exploiting a weak supervision signal from identical words, enables more robust induction and establish a near-perfect correlation between unsupervised bilingual dictionary induction performance and a previously unexplored graph similarity metric.', 'cs': 'Nehlídaný strojový překlad tj. nepředpokládání žádného signálu mezi jazyky, ať už se slovník, překlady nebo srovnatelné korpusy jeví nemožné, nicméně Lample et al. (2017) nedávno navrhli model plně bez dozoru strojového překladu (MT). Model se výrazně opírá o nepřátelskou, bez dozoru nad vícejazyčným vkládáním slov pro indukci dvojjazyčného slovníku (Conneau et al., 2017), kterou zde zkoumáme. Naše výsledky identifikují omezení současné bez dozoru MT: bez dozoru indukce dvojjazyčného slovníku má mnohem horší výsledek u morfologicky bohatých jazyků, které nejsou závislé na značení, když jsou použity jednojjazyčné korpusy z různých domén nebo různé vkládací algoritmy. Ukázali jsme, že jednoduchý trik, využívající slabého signálu dohledu ze stejných slov, umožňuje robustnější indukci a vytvoří téměř dokonalou korelaci mezi bez dohledu výkonem indukce dvojjazyčného slovníku a dosud neprozkoumanou metrikou podobnosti grafů.', 'ca': "La traducció màquina no supervisada - és a dir, no assumir cap senyal de supervisió translingüística, sigui un diccionari, traducció o corpora comparable - sembla impossible, però encara que Lample et al. (2017) han proposat recentment un model de traducció màquina completament no supervisada (MT). El model es basa fortament en una tècnica d'incorporació de paraules translingües adversaries i no supervisades per a l'inducció bilingüe del diccionari (Conneau et al., 2017), que examinem aquí. Els nostres resultats identificen les limitacions de la MT actual no supervisada: l'inducció bilingüe no supervisada funciona molt pitjor en llengües morfològicament rics que no són marcadores dependents, quan s'utilitzen corpores monolingües de dominis diferents o algoritmes d'incorporació diferents. Mostrem que un truc senzill, explotant una senyal de supervisió dèbil a partir de paraules idèntiques, permet una inducció més robusta i establir una correlació gairebé perfecta entre el desempeny d'inducció bilingüe sense supervisió i una mètrica de similitud de gràfic anteriorment no explorada.", 'bs': 'Neodređen prevod strojeva - tj. ne pretpostavljajući nikakav međujezički signal nadzora, bilo da li rečnik, prevod ili usporedno korporacije - izgleda nemoguće, ali ipak, Lample et al. (2017) nedavno predložio potpuno neodređen model prevoda strojeva (MT). Model se teško oslanja na neprijateljsku, neodređenu međujezičku riječ ugrađenu tehniku indukcije dvojezičkog rečnika (Conneau et al., 2017), koju pregledamo ovdje. Naši rezultati identificiraju ograničenja trenutnog neodređenog MT-a: neodređena indukcija dvojezičkog rečnika čini mnogo gore na morfološki bogatim jezicima koji nisu ovisni o označavanju, kada se koriste monojezička tijela iz različitih domena ili različitih ugrađenih algoritma. Pokazujemo da jednostavan trik, iskorištavajući slab signal nadzora iz identičnih riječi, omogućava jaču indukciju i uspostavlja blizu savršenu korelaciju između neodređenog izvođenja indukcije dvojezičkog rečnika i prethodno neočekivanog grafičkog metrika sličnosti.', 'et': 'Järelevalveta masintõlge - st keeleülese järelevalvesignaali eeldamata jätmine, olgu siis sõnastik, tõlked või võrreldavad korpused - tundub võimatu, kuid Lample jt. (2017) pakkusid hiljuti välja täielikult järelevalveta masintõlke mudeli. Mudel tugineb suurel määral kahekeelse sõnastiku induktsiooni vastastikusele, järelevalveta keeleülesele sõnastiku manustamise tehnikale (Conneau jt., 2017), mida me siin uurime. Meie tulemused tuvastavad praeguse järelevalveta MT piirangud: järelevalveta kakskeelse sõnastiku induktsioon toimib palju halvemini morfoloogiliselt rikkalikes keeltes, mis ei ole sõltuv märgistus, kui kasutatakse erinevatest domeenidest pärit ühekeelseid korpuseid või erinevaid põimimisalgoritme. Näitame, et lihtne trikk, mis kasutab ära nõrga järelevalvesignaali identsetest sõnadest, võimaldab tugevamat induktsiooni ja loob peaaegu täiusliku korrelatsiooni järelevalveta kakskeelse sõnastiku induktsiooni jõudluse ja varem uurimata graafilise sarnasuse meetrika vahel.', 'fi': 'Valvontaton konekäännös - eli se, että ei oleteta minkäänlaista monikielistä valvontasignaalia, oli kyse sanakirjasta, käännöksistä tai vastaavista korpusista - vaikuttaa mahdottomalta, mutta Lample et al. (2017) ehdottivat hiljattain täysin valvomatonta konekäännösmallia (MT). Malli nojaa vahvasti kontrastiiviseen, valvomattomaan monikieliseen sanaston upotustekniikkaan kaksikielisen sanakirjan induktiossa (Conneau et al., 2017), jota tarkastelemme tässä. Tuloksemme osoittavat nykyisen valvomattoman MT:n rajoitukset: valvomattoman kaksikielisen sanakirjan induktion suorituskyky on paljon huonompi morfologisesti rikkailla kielillä, jotka eivät ole riippuvaisia merkitsemisestä, kun käytetään monikielisiä korpusia eri toimialueilta tai erilaisia upotusalgoritmeja. Osoitamme, että yksinkertainen temppu, joka hyödyntää heikkoa ohjaussignaalia identtisistä sanoista, mahdollistaa voimakkaamman induktion ja luo lähes täydellisen korrelaation valvomattoman kaksikielisen sanakirjan induktiokyvyn ja aiemmin tutkimattoman graafisen samankaltaisuusmittarin välillä.', 'ha': "@ info: whatsthis @ info: status MatamayinMu na gane tsarin da aka tsare na yanzu ba da tsari na MT: kungiyar lugha biyu wanda aka tsare shi na da shi ya aikata mafi sharri a kan lugha matalauci na morfologically da ba su dõgara ga alama ba, idan makampuni na monoli daga duk biyu ko kuma a yi amfani da algoritm daban-dabam. Tuna nũna cewa wani na'ura, da amfani da misalin surinaiki mai rauni daga magana masu daidaita, yana iya amfani da manunufi masu ƙaranci kuma yana iya daidaita wata mazauni makusanci tsakanin da ba'a tsare shi ba na rubutun lugha biyu da wani misalin wanda ba'a yi buƙata ba a gabani.", 'jv': 'Ngucap Universi yang terjamahan - i.e. or a supoyo nggunakake kapan-nggunakake sistem, pirsak, terjamahan, nggunakake kapan- sampeyan kang ora bisapa, ngono karo nganggep sistem. Laiper et al. siji kabèh, nyebute kapan pangan (MT) model sing gak nggawe ngucap maneh. Modem kuwi susahe sak bumi sak ana, dadi pakan-pakan langgambar gak tentang karo teknik sing basa gambar kanggo ingkang diwuksi yang karo akeh kelangan (connetu et al, 1997), sing bisa ngesuhak dhéwé Rejecting Awak dhéwé éntukno sistem sing sampeyan, nggunakake ing seneng nggawe luwih-luwih hayo, iso nggawe sekulasi sistem sing gak dhéwé nggawe sistem sing gak dhéwé karo perusahaan langkung sampeyan gak dhéwé, kuwi iso nggawe gerakan sampeyan karo perusahaan langkung sampeyan karo akeh perusahaan kuwi etik ged', 'sk': 'Nenadzorovano strojno prevajanje - tj. brez predpostavke medjezičnega nadzornega signala, naj gre za slovar, prevode ali primerljive korpuse - se zdi nemogoče, vendar so Lample et al. (2017) pred kratkim predlagali model popolnoma nenadzorovanega strojnega prevajanja (MT). Model se močno opira na kontradiktorsko, nenadzorovano medjezično tehniko vključevanja besed za indukcijo dvojezičnega slovarja (Conneau et al., 2017), ki jo preučujemo tukaj. Naši rezultati ugotavljajo omejitve trenutnega nenadzorovanega MT: nenadzorovana dvojezična indukcija slovarja je veliko slabša pri morfološko bogatih jezikih, ki niso odvisni od označevanja, ko se uporabljajo enojezični korpusi iz različnih domen ali različnih algoritmov za vdelavo. Pokazali smo, da preprost trik z izkoriščanjem šibkega nadzornega signala iz identičnih besed omogoča robustnejšo indukcijo in vzpostavi skoraj popolno korelacijo med nenadzorovano indukcijsko učinkovitostjo dvojezičnega slovarja in prej neraziskano metriko podobnosti grafov.', 'bo': 'Unsupervised machine translation - i.e., not assuming any cross-lingual supervision signal, whether a dictionary, translations, or comparable corpora - seems impossible, but nevertheless, Lample et al. (2017) recently proposed a fully unsupervised machine translation (MT) model. མ་དབྱིབས་འདིས་གདོང་རིགས་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ་ལས་ཕན་ཐོགས་ཐབས་ལམ་ལ་ཁག་ཆེ་བ་མཚོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲུག་འབྲས་འདི་ད་ལྟོའི་སྐྱོན་བརྗོད་མེད་པའི་MT: We show that a simple trick, exploiting a weak supervision signal from identical words, enables more robust induction and establish a near-perfect correlation between unsupervised bilingual dictionary induction performance and a previously unexplored graph similarity metric.', 'he': 'התרגום מכונת ללא שליטה - כלומר, לא להניח שום אות שליטה בין שפתיים, בין מילון, תרגומות או גופרה שווה - נראה בלתי אפשרי, אבל בכל זאת, Lample et al. (2017) הציעה לאחרונה מודל התרגום מכונת ללא שליטה (MT). המודל סומך בצורה רבה על טכניקת פיתוח מילים דרך שפת נוגדית ולא מושגת עבור פיתוח מילון שתיים (Conneau et al., 2017), שאנחנו בודקים כאן. התוצאות שלנו מזהה את הגבלות של MT הנוכחי ללא השגחה: דליקת מילון שתיים בלתי השגחה מבצעת הרבה יותר גרועה על שפות עשירות מורפולוגית We show that a simple trick, exploiting a weak supervision signal from identical words, enables more robust induction and establish a near-perfect correlation between unsupervised bilingual dictionary induction performance and a previously unexplored graph similarity metric.'}
{'en': 'A robust self-learning method for fully unsupervised cross-lingual mappings of word embeddings', 'ar': 'طريقة قوية للتعلم الذاتي للتعيينات عبر اللغات غير الخاضعة للرقابة بالكامل لحفلات الزفاف بالكلمات', 'pt': 'Um método de autoaprendizagem robusto para mapeamentos multilíngues totalmente não supervisionados de incorporações de palavras', 'fr': "Une méthode d'auto-apprentissage robuste pour les mappages multilingues entièrement non supervisés des intégrations de mots", 'es': 'Un método sólido de autoaprendizaje para asignaciones multilingües de incrustaciones de palabras totalmente sin supervisión', 'ja': '単語埋め込みの完全に監督されていないクロスリンガルマッピングのための堅牢な自己学習方法', 'zh': '一种强自学,词嵌无监言', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग के पूरी तरह से असुरक्षित क्रॉस-लिंगुअल मैपिंग के लिए एक मजबूत आत्म-सीखने की विधि', 'ru': 'Надежный метод самообучения для полностью неконтролируемых кросс-лингвистических сопоставлений вложений слов', 'ga': 'Modh láidir féinfhoghlama chun mapálacha tras-teangacha iomlána gan mhaoirseacht a dhéanamh ar leabú focal', 'ka': 'ძალიან სწავლებელი მეტი სიტყვების ჩვენება სამყაროდ უკეთესი სიტყვების კონფიგურაციისთვის', 'hu': 'Robusztus öntanulási módszer a szóbeágyazások teljes mértékben felügyelet nélküli, többnyelvű leképezéséhez', 'el': 'Μια ισχυρή μέθοδος αυτομάθησης για πλήρως ανεξέλεγκτη διασταυρούμενη χαρτογράφηση των ενσωμάτωσης λέξεων', 'it': 'Un solido metodo di auto-apprendimento per mappature cross-linguali completamente non supervisionate delle incorporazioni di parole', 'kk': 'Өзімді оқыту әдісі сөздерді ендіру үшін толық тілді көп тілді картаптауларының', 'lt': 'tvirtas savarankiško mokymosi metodas, skirtas visiškai nepastebimiems tarpkalbiniams žodžių įterpimo žemėlapiams', 'mk': 'Сигурен метод за самоучење за целосно ненадгледувани крстојазични мапирања на вградувања на зборови', 'ms': 'A robust self-learning method for fully unsupervised cross-lingual mappings of word embeddings', 'ml': 'സ്വയം പഠിക്കാനുള്ള രീതി', 'mt': 'Metodu robust ta’ tagħlim awtonomu għal immappjar translingwi kompletament mhux sorveljat ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem', 'mn': 'Өөрийгөө суралцах хүчтэй арга нь хэлний бүтээгдэхүүний хэлбэрийн газрын зураг', 'no': 'Name', 'pl': 'Solidna metoda samouczenia się w pełni bez nadzoru wielojęzycznego mapowania osadzeń słów', 'ro': 'O metodă robustă de auto-învățare pentru mapări interlingve complet nesupravegheate ale încorporărilor de cuvinte', 'sr': 'Jačan metod samouučenja za potpuno neodređene cross-jezičke mapiranje reči ugrađenja', 'si': 'Name', 'sv': 'En robust självinlärningsmetod för helt obevakade tvärspråkliga mappningar av ordinbäddningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک مضبوط خود سکھانے کا طریقہ کلمات ابڈینگ کی مختلف زبان کے مکاپینگ کے لئے', 'so': 'Qoraalka iskuul-barashada ee aad u samaysan tahay kaararka afka kala duwan ee word embedding', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp tự học mạnh mẽ cho những bản đồ chữ ngữ không được giám sát.', 'bg': 'Здрав метод за самообучение за напълно без надзор междуезично картографиране на вграждането на думи', 'hr': 'Jaka metoda samouučenja za potpuno neodređene cross-jezičke mapiranje riječi ugrađenja', 'nl': 'Een robuuste zelflerende methode voor volledig ongecontroleerde cross-lingual mappings van woord embeddings', 'da': 'En robust selvlæringsmetode til fuldt uautoriseret tværsproget kortlægning af ordindlejringer', 'de': 'Eine robuste selbstlernende Methode für völlig unbeaufsichtigte, sprachübergreifende Zuordnungen von Worteinbettungen', 'fa': 'روش خودآموزش قوی برای نقشه\u200cهای مختلف زبان\u200cهای ابتدایی کلمات', 'id': 'Metode belajar diri yang kuat untuk peta salib bahasa yang tidak diawasi sepenuhnya', 'ko': '단어에 삽입된 완전한 무감독 크로스 언어 매핑에 사용되는 루팡 학습 방법', 'sw': 'Ni njia ya kujifunza kujifunza kwa ajili ya ramani za lugha zisizoendelewa kabisa za maneno', 'af': 'Name', 'tr': 'Tamamlanmadyk cross-diller i챌inde kelime baglanmasyny흫 철z체ni 철wrenmek 체챌in g체첵챌li bir 첵ol', 'sq': 'A robust self-learning method for fully unsupervised cross-lingual mappings of word embeddings', 'am': 'የራሱ ትምህርት method', 'hy': 'Ինքնասովորելու ուժեղ մեթոդը բառերի ներդրման բառերի ամբողջովին անվերահսկված խաչլեզվային քարտեզագրությունների համար,', 'az': 'S칬z칲 칬yr톛nm톛 metodu tamamlanmayan, 칞ox dilli m톛lumatlar캼n m톛lumatlar캼n캼', 'bn': 'Name', 'bs': 'Jačan metod samouučenja za potpuno neodređene cross-jezičke mapiranje riječi ugrađenja', 'et': 'Tugev eneseõppe meetod sõnade manustamise täielikult järelevalveta keeltevaheliseks kaardistamiseks', 'ca': "Un mètode robust d'auto-aprenentatge per a mapes translingües completament no supervisats d'integració de paraules", 'cs': 'Robustní samoučící metoda pro plně bez dohledu mezi jazyky mapování vložení slov', 'fi': 'Vahva itseopiskelumenetelmä sanaupotusten täysin valvomattomaan monikieliseen kartoitukseen', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Robustna metoda samoučenja za popolnoma nenadzorovano medjezično mapiranje vgradnje besed', 'jv': 'Global options', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་རང་དབང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ནམ་ཡིག་གི་སྐུད་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆ་ཁ་བསྡད་མེད་པའི་', 'he': 'שיטת לימוד עצמי חזקה עבור מפות שפתיים מלאה ללא השגחה'}
{'en': 'Recent work has managed to learn cross-lingual word embeddings without parallel data by mapping monolingual embeddings to a shared space through adversarial training. However, their evaluation has focused on favorable conditions, using comparable corpora or closely-related languages, and we show that they often fail in more realistic scenarios. This work proposes an alternative approach based on a fully unsupervised initialization that explicitly exploits the structural similarity of the embeddings, and a robust self-learning algorithm that iteratively improves this solution. Our method succeeds in all tested scenarios and obtains the best published results in standard datasets, even surpassing previous supervised systems. Our implementation is released as an open source project at.https://github.com/artetxem/vecmap.', 'ar': 'تمكنت الأعمال الحديثة من تعلم حفلات الزفاف بلغات متعددة دون بيانات موازية من خلال رسم خرائط لحفلات الزفاف أحادية اللغة إلى مساحة مشتركة من خلال التدريب العدائي. ومع ذلك ، فقد ركز تقييمهم على الظروف المواتية ، باستخدام مجموعات مماثلة أو لغات وثيقة الصلة ، ونظهر أنهم غالبًا ما يفشلون في سيناريوهات أكثر واقعية. يقترح هذا العمل نهجًا بديلاً يعتمد على تهيئة غير خاضعة للإشراف بالكامل تستغل صراحة التشابه الهيكلي للزفاف ، وخوارزمية قوية للتعلم الذاتي تعمل على تحسين هذا الحل بشكل متكرر. تنجح طريقتنا في جميع السيناريوهات المختبرة وتحصل على أفضل النتائج المنشورة في مجموعات البيانات القياسية ، حتى تتجاوز الأنظمة الخاضعة للإشراف السابقة. تم إصدار تطبيقنا كمشروع مفتوح المصدر على <https://github.com/artetxem/vecmap>.', 'fr': "Des travaux récents ont réussi à apprendre les intégrations de mots multilingues sans données parallèles en mappant les intégrations monolingues à un espace partagé grâce à une formation contradictoire. Cependant, leur évaluation s'est concentrée sur des conditions favorables, utilisant des corpus comparables ou des langages étroitement liés, et nous montrons qu'ils échouent souvent dans des scénarios plus réalistes. Ce travail propose une approche alternative basée sur une initialisation totalement non supervisée qui exploite explicitement la similitude structurelle des intégrations, et un algorithme d'auto-apprentissage robuste qui améliore itérativement cette solution. Notre méthode réussit dans tous les scénarios testés et obtient les meilleurs résultats publiés dans des ensembles de données standard, dépassant même les systèmes supervisés précédents. Notre implémentation est publiée en tant que projet open source sur < https://github.com/artetxem/vecmap >.", 'pt': 'Trabalhos recentes conseguiram aprender incorporações de palavras em vários idiomas sem dados paralelos, mapeando incorporações monolíngues em um espaço compartilhado por meio de treinamento adversário. No entanto, sua avaliação se concentrou em condições favoráveis, usando corpora comparáveis ou linguagens intimamente relacionadas, e mostramos que muitas vezes falham em cenários mais realistas. Este trabalho propõe uma abordagem alternativa baseada em uma inicialização totalmente não supervisionada que explora explicitamente a similaridade estrutural dos embeddings e um algoritmo robusto de autoaprendizagem que melhora iterativamente esta solução. Nosso método é bem-sucedido em todos os cenários testados e obtém os melhores resultados publicados em conjuntos de dados padrão, superando até mesmo sistemas supervisionados anteriores. Nossa implementação é lançada como um projeto de código aberto em <https://github.com/artetxem/vecmap>.', 'es': 'Un trabajo reciente ha logrado aprender incrustaciones de palabras en varios idiomas sin datos paralelos mediante el mapeo de incrustaciones monolingües en un espacio compartido a través de la capacitación contradictoria. Sin embargo, su evaluación se ha centrado en condiciones favorables, utilizando corpus comparables o lenguajes estrechamente relacionados, y demostramos que a menudo fallan en escenarios más realistas. Este trabajo propone un enfoque alternativo basado en una inicialización totalmente no supervisada que explota explícitamente la similitud estructural de las incrustaciones, y un algoritmo de autoaprendizaje robusto que mejora iterativamente esta solución. Nuestro método tiene éxito en todos los escenarios probados y obtiene los mejores resultados publicados en conjuntos de datos estándar, incluso superando a los sistemas supervisados anteriores. Nuestra implementación se publica como un proyecto de código abierto en < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ja': '最近の研究では、モノリンガルの埋め込みを対抗訓練を通じて共有スペースにマッピングすることで、並列データなしでクロスリンガルの単語埋め込みを学ぶことができました。しかし、彼らの評価は、同等のコーパスまたは密接に関連する言語を使用して、有利な条件に焦点を当てており、より現実的なシナリオでは失敗することが多いことを示しています。この研究は、埋め込みの構造的類似性を明示的に利用する完全に監視されていない初期化と、この解決策を反復的に改善する堅牢な自己学習アルゴリズムに基づいた代替アプローチを提案する。当社の方法は、すべてのテスト済みシナリオで成功し、標準データセットで最高のパブリッシュ結果を得ることができます。これまでの監視対象システムを上回っています。当社の実装は、でオープンソースプロジェクトとしてリリースされて<https://github.com/artetxem/vecmap>います。', 'zh': '近事因对抗性练将单语嵌映共享空间,以成无并行数据之学单词嵌。 然其估集于利,用较语料库密语,我等明之,于更见处,彼常败矣。 其立法全无监初始化,显式用嵌相似性,及强学算法,以迭代改解决方案。 吾法尽成于诸试,而于标准数据集得最佳者,甚于前督统。 吾道开源在<https://github.com/artetxem/vecmap>。', 'hi': 'हाल के काम ने प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से एक साझा स्थान पर मोनोलिंगुअल एम्बेडिंग को मैप करके समानांतर डेटा के बिना क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग सीखने में कामयाब रहे हैं। हालांकि, उनके मूल्यांकन ने अनुकूल परिस्थितियों पर ध्यान केंद्रित किया है, तुलनीय कॉर्पोरेट या निकटता से संबंधित भाषाओं का उपयोग करके, और हम दिखाते हैं कि वे अक्सर अधिक यथार्थवादी परिदृश्यों में विफल होते हैं। यह काम एक पूरी तरह से असुरक्षित प्रारंभिककरण के आधार पर एक वैकल्पिक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है जो स्पष्ट रूप से एम्बेडिंग की संरचनात्मक समानता का शोषण करता है, और एक मजबूत आत्म-सीखने वाला एल्गोरिथ्म जो पुनरावर्ती रूप से इस समाधान में सुधार करता है। हमारी विधि सभी परीक्षण किए गए परिदृश्यों में सफल होती है और मानक डेटासेट में सबसे अच्छे प्रकाशित परिणाम प्राप्त करती है, यहां तक कि पिछले पर्यवेक्षित प्रणालियों को भी पार करती है। हमारे कार्यान्वयन <https://github.com/artetxem/vecmap> पर एक खुला स्रोत परियोजना के रूप में जारी किया गया है।', 'ru': 'Недавняя работа позволила выучить межязычные вставки слов без параллельных данных путем отображения одноязычных вложений в общее пространство посредством обучения соперников. Однако их оценка была сосредоточена на благоприятных условиях с использованием сопоставимых корпусов или тесно связанных языков, и мы показываем, что они часто терпят неудачу в более реалистичных сценариях. Эта работа предлагает альтернативный подход, основанный на полностью неконтролируемой инициализации, которая явно использует структурное сходство вложений, и надежный алгоритм самообучения, который итеративно улучшает это решение. Наш метод преуспевает во всех протестированных сценариях и получает лучшие опубликованные результаты в стандартных наборах данных, даже превосходя предыдущие контролируемые системы. Наша реализация выпущена в виде проекта с открытым исходным кодом по адресу<https://github.com/artetxem/vecmap>.', 'ga': 'D’éirigh le hobair le déanaí leabú focal tras-teanga a fhoghlaim gan sonraí comhthreomhara trí leabaithe aonteangacha a mhapáil chuig spás comhroinnte trí oiliúint sháraíochta. Mar sin féin, dhírigh a meastóireacht ar choinníollacha fabhracha, ag baint úsáide as corpora inchomparáide nó teangacha a bhfuil dlúthbhaint acu leo, agus léirímid go dteipeann orthu go minic i gcásanna níos réadúla. Molann an obair seo cur chuige eile atá bunaithe ar thúsú go hiomlán gan mhaoirseacht a bhaineann leas sainráite as cosúlacht struchtúrach na leabaithe, agus algartam féinfhoghlama láidir a fheabhsaíonn an réiteach seo go atriallach. Éiríonn lenár modh i ngach cás a tástáladh agus faigheann sé na torthaí is fearr foilsithe i dtacar sonraí caighdeánacha, fiú amháin ag dul thar na córais maoirsithe roimhe seo. Eisítear ár gcur chun feidhme mar thionscadal foinse oscailte ag <https://github.com/artetxem/vecmap>.', 'ka': 'ახალი სამუშაო შეუძლებელია გავისწავლა მრავალური სიტყვების ინბედინგიები პარალელური მონაცემებით, რომელიც მონოლენგური ინბედინგიების მაპოვატირებით გაყოფი მაგრამ, მათი განსაზღვრება უფრო კონუქტირებულია შესაძლებელი შესახებ კოპორაზე ან მხოლოდ დაკავშირებული ენების გამოყენება, და ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მათ უფრო მე ეს სამუშაო ახალგაზრდება ალტენტიგური პროგრამა, რომელიც უფრო უფრო განსხვავებული ინციალიზაციაზე დაბაზრდება, რომელიც განსხვავებული სტრუქტურული სინამდვილეობის გამოყენება, და ძალიან სტრუქტ ჩვენი მეტი ყველა ტესტირებული სინარიოში წარმოდგენა და მიიღება უკეთესი განახლებული მონაცემების შედეგი სტანდარტული მონაცემების კონფიგურაციაში, მაგრამ უ ჩვენი გამოყენება გახსნა როგორც გახსნა მხოლოდ პროექტი < https://github.com/artetxem/vecmap - ეა.', 'hu': 'A közelmúltbeli munkák során sikerült párhuzamos adatok nélkül megtanulni az egynyelvű beágyazásokat egy közös térbe való feltérképezésével ellentétes képzésen keresztül. Az értékelésük azonban a kedvező körülményekre összpontosított, hasonló corpora vagy szorosan kapcsolódó nyelveket használva, és azt mutatjuk, hogy gyakran buknak el reálisabb forgatókönyvekben. Ez a munka alternatív megközelítést javasol egy teljesen felügyelet nélküli inicializáción alapuló, amely kifejezetten kihasználja a beágyazások strukturális hasonlóságát, valamint egy robusztus öntanuló algoritmust, amely iteratívan javítja ezt a megoldást. Módszerünk minden tesztelt forgatókönyvben sikeres, és a legjobb közzétett eredményeket érheti el a standard adatkészletekben, még a korábbi felügyelt rendszereket is felülmúlva is. Megvalósításunk nyílt forráskódú projektként jelenik meg < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν καταφέρει να μάθουν γλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων χωρίς παράλληλα δεδομένα χαρτογράφησης μονογλωσσικών ενσωματώσεων σε έναν κοινόχρηστο χώρο μέσω αντικρουστικής κατάρτισης. Ωστόσο, η αξιολόγησή τους έχει επικεντρωθεί σε ευνοϊκές συνθήκες, χρησιμοποιώντας συγκρίσιμα σώματα ή στενά συνδεδεμένες γλώσσες, και αποδεικνύουμε ότι συχνά αποτυγχάνουν σε πιο ρεαλιστικά σενάρια. Η παρούσα εργασία προτείνει μια εναλλακτική προσέγγιση βασισμένη σε μια πλήρως ανεξέλεγκτη αρχικοποίηση που εκμεταλλεύεται ρητά τη δομική ομοιότητα των ενσωματώσεων, και έναν ισχυρό αλγόριθμο αυτομάθησης που βελτιώνει επανειλημμένα αυτή τη λύση. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει σε όλα τα δοκιμασμένα σενάρια και επιτυγχάνει τα καλύτερα δημοσιευμένα αποτελέσματα σε τυποποιημένα σύνολα δεδομένων, ξεπερνώντας ακόμη και τα προηγούμενα εποπτευόμενα συστήματα. Η υλοποίησή μας κυκλοφορεί ως έργο ανοικτού κώδικα στο < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'it': "Il recente lavoro è riuscito a imparare incorporazioni di parole cross-lingual senza dati paralleli mappando incorporazioni monolingue in uno spazio condiviso attraverso la formazione avversaria. Tuttavia, la loro valutazione si è concentrata su condizioni favorevoli, utilizzando corpora comparabili o linguaggi strettamente correlati, e mostriamo che spesso falliscono in scenari più realistici. Questo lavoro propone un approccio alternativo basato su un'inizializzazione completamente non supervisionata che sfrutta esplicitamente la somiglianza strutturale degli embedding, e un robusto algoritmo di auto-apprendimento che migliora iterativamente questa soluzione. Il nostro metodo riesce in tutti gli scenari testati e ottiene i migliori risultati pubblicati in set di dati standard, superando anche i sistemi supervisionati precedenti. La nostra implementazione è rilasciata come progetto open source a < https://github.com/artetxem/vecmap >.", 'lt': 'Neseniai atlikus darbą pavyko mokytis tarpkalbinių žodžių įterpimo be lygiagrečių duomenų, kartografuojant vienakalbinius įterpimus į bendrą erdvę per priešininkų mokymą. However, their evaluation has focused on favorable conditions, using comparable corpora or closely-related languages, and we show that they often fail in more realistic scenarios.  Šiame darbe siūlomas alternatyvus požiūris, grindžiamas visiškai nepastebimu inicializavimu, kuris aiškiai išnaudoja struktūrinį įterpimo panašumą, ir tvirtas savarankiško mokymosi algoritmas, kuris pakartotinai gerina šį sprendimą. Mūsų metodas sėkmingai įgyvendina visus išbandytus scenarijus ir gauna geriausius paskelbtus standartinių duomenų rinkinių rezultatus, net viršijančius ankstesnes prižiūrimas sistemas. Mūsų įgyvendinimas skelbiamas kaip atvirojo kodo projektas < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс бірнеше тілікті сөздерді ендіру үшін параллель деректермен бірнеше тілікті ендіру үшін қарсы оқыту арқылы ортақ орынға ортақ ендіру сәйкесті. Бірақ олардың оқиғаларының жақсы шарттарына көңіл көмектесіп, салыстырылатын корпора не жақын тілдерді қолдануға көмектеседі. Біз оларды көбірек реалистикалық сценарияларда Бұл жұмыс бір альтернативті арқылы, толық бапталмаған инициализацияның негізінде, құрылғылардың структуралық ұқсастығын жұмыс істейтін, және қайталанатын өз оқыту алгоритмі, бұл шешімі қайталап жақсы жасайт Біздің әдіміміз тексерілген сценарияларда сәтті болып, стандартты деректер жиындарының ең жақсы шығарылған нәтижелерін алады, сондай-ақ бұрынғы басқару жүйелерінен ар Біздің істеміміз ашық көзінің жобасы ретінде < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'mk': 'Неодамнешната работа успеа да се научи меѓујазични вградувања на зборови без паралелни податоци со мапирање на монојазични вградувања во заеднички простор преку непријателска обука. Сепак, нивната проценка се фокусираше на условите, користејќи споредливи тела или блиски поврзани јазици, и покажуваме дека честопати тие не успеваат во пореални сценарија. Оваа работа предложува алтернативен пристап базиран на целосно ненадгледувана иницијализација која експлицитно ја искористува структурната сличност на вградувањата, и силен алгоритм за самоучење кој итеративно го подобрува ова решение. Нашиот метод успева во сите тестирани сценарија и ги добива најдобрите објавени резултати во стандардните податоци, дури и надминувањето на претходните надгледувани системи. Нашата имплементација е објавена како проект на отворен код на < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah berjaya untuk belajar pelengkapan perkataan saling-bahasa tanpa data selari dengan memetakan pelengkapan monobahasa ke ruang terkongsi melalui latihan lawan. Namun, penilaian mereka telah fokus pada keadaan yang baik, menggunakan corpora yang boleh dibandingkan atau bahasa yang berkaitan dekat, dan kami menunjukkan bahawa mereka sering gagal dalam skenario yang lebih realistik. Kerja ini mencadangkan pendekatan alternatif berdasarkan inisialisasi yang tidak diawasi sepenuhnya yang secara eksplicit mengeksploitasi persamaan struktur bagi penyembedding, dan algoritma belajar diri yang kuat yang mengungkap penyelesaian ini secara berulang-ulang. Kaedah kami berjaya dalam semua skenario yang diuji dan mendapatkan keputusan terbaik diterbitkan dalam set data piawai, bahkan melebihi sistem yang diawasi sebelumnya. Pelakuan kami dibebaskan sebagai projek sumber terbuka di < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ml': 'Recent work has managed to learn cross-lingual word embeddings without parallel data by mapping monolingual embeddings to a shared space through adversarial training.  എങ്കിലും അവരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട അവസ്ഥയില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു, തുല്യമായ കോര്\u200dപ്പോരോ അടുത്തുള്ള ഭാഷകളോ ഉപയോഗിച ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് പൂര്\u200dണ്ണമായി സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത തുടങ്ങുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് ഒരു മാറ്റം പ്രായശ്ചിത്തം നല്\u200dകുന്നു. അത് വ്യക്തമായി പ്രവര്\u200dത്തി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളിലും വിജയിച്ചു. സാധാരണ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d ലഭിക്കു ഞങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം തുറന്ന സോഴ്സ് പദ്ധതിയായി വിട്ടുപോകുന്നു https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'mn': 'Саяхан ажиллах нь хэл хэлний хэлбэрээр параллель өгөгдлийн хувьд нэг хэл хэлний орон зайд хуваалцах боломжтой болсон. Гэвч тэдний оюутнууд сайхан нөхцөлд, харьцуулагдах корпора эсвэл ойролцоогоор холбогдсон хэл ашиглаж, ихэвчлэн бодит хувилбарт алдагддаг гэдгийг харуулж байна. Энэ ажлын хувьд бүрэн дүрслэгдсэн эхлэл дээр суурилсан өөрчлөлтийн арга замыг сануулдаг. Энэ нь бүтээгдэхүүний бүтэц төстэй адилхан байдлыг ашигладаг. Мөн өөртөө суралцах алгоритм нь энэ шийдвэрийг дахин сайжруулдаг. Бидний арга нь бүх шалгалтанд амжилттай, стандарт өгөгдлийн сангийн хамгийн сайн нийтлэгдсэн үр дүнг гаргаж, өмнө нь удирдагдсан системээс ч илүү өндөр байна. Бидний үйлдвэрлэл нь нээлттэй эх үүсвэрийн төсөл болж https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'no': 'Nyleg har arbeidet klart å lære krysspråk ordinnbygging utan parallelle data ved å kartera monospråk innbygging til ei delt plass gjennom adversarøving. Den evalueringa har imidlertid fokusert på favoritt vilkår, ved hjelp av sammenlignbar korporasjon eller nærare relaterte språk, og vi viser at dei ofte mistar i meir realistiske scenarioar. Dette arbeidet foreslår ein alternativ tilnærming basert på ein fullstendig ikkje-oppretta oppstartar som eksplisiserer strukturlikheten til innbygginga, og ein robust selvlæringsalgoritme som gjentakast forbedrar denne løysinga. Metoden vårt suksesser i alle teste scenarioar og får dei beste utgjevne resultatene i standardsetar, sjølv over førre oversikte systemar. Implementasjonen vårt er publisert som eit opna kjeldeprosjekt på < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'mt': 'Xogħol reċenti rnexxielu jitgħallem l-inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi mingħajr dejta parallel a billi jiġu mmappjati l-inkorporazzjonijiet monolingwi fi spazju kondiviż permezz ta’ taħriġ avversarju. Madankollu, l-evalwazzjoni tagħhom iffokat fuq kundizzjonijiet favorevoli, bl-użu ta’ korporazzjonijiet komparabbli jew lingwi relatati mill-qrib, u nagħmlu evidenza li spiss ifallu f’xenarji aktar realistiċi. This work proposes an alternative approach based on a fully unsupervised initialization that explicitly exploits the structural similarity of the embeddings, and a robust self-learning algorithm that iteratively improves this solution.  Il-metodu tagħna jirnexxi fix-xenarji kollha ttestjati u jikseb l-aħjar riżultati ppubblikati f’settijiet ta’ dejta standard, anke jekk jaqbeż is-sistemi superviżi preċedenti. L-implimentazzjoni tagħna hija rilaxxata bħala proġett open source fi < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'pl': 'Ostatnie prace udało się nauczyć osadzeń słów wielojęzycznych bez równoległych danych poprzez mapowanie osadzeń jednojęzycznych do wspólnej przestrzeni poprzez szkolenie przeciwne. Ich ocena skupiła się jednak na korzystnych warunkach, przy użyciu porównywalnych korpusów lub blisko pokrewnych języków, a my pokazujemy, że często nie udają się one w bardziej realistycznych scenariuszach. W pracy zaproponowano alternatywne podejście oparte na całkowicie nienadzorowanej inicjalizacji, która wyraźnie wykorzystuje strukturalne podobieństwo osadzeń, oraz solidny algorytm samouczący się iteracyjnie ulepsza to rozwiązanie. Nasza metoda odnosi sukces we wszystkich testowanych scenariuszach i uzyskuje najlepsze opublikowane wyniki w standardowych zbiorach danych, nawet przewyższając poprzednie systemy nadzorowane. Nasza implementacja jest publikowana jako projekt open source pod adresem < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ro': 'Lucrările recente au reușit să învețe încorporări de cuvinte interlingve fără date paralele prin maparea încorporărilor monolingve într-un spațiu comun prin formare adversară. Cu toate acestea, evaluarea lor s-a concentrat pe condiții favorabile, folosind corpore comparabile sau limbaje strâns legate, și arătăm că adesea eșuează în scenarii mai realiste. Această lucrare propune o abordare alternativă bazată pe o inițializare complet nesupravegheată care exploatează în mod explicit similitudinea structurală a încorporărilor și un algoritm robust de auto-învățare care îmbunătățește iterativ această soluție. Metoda noastră reușește în toate scenariile testate și obține cele mai bune rezultate publicate în seturi de date standard, chiar depășind sistemele supravegheate anterioare. Implementarea noastră este lansată ca proiect open source la < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'sr': 'Nedavni rad je uspeo naučiti međujezičke reči, bez paralelnih podataka, mapirajući monojezičke integracije na zajednički prostor kroz neprijateljsku obuku. Međutim, njihova procjena je fokusirana na favoritne uvjete, koristeći usporedbene korporacije ili jezike u bliskom odnosu, i pokazujemo da često ne uspevaju u realističnijim scenarijama. Ovaj rad predlaže alternativni pristup baziran na potpuno neodređenoj inicijalizaciji koja eksplodira strukturnu sličnost ugrađenja i jačan algoritam samouučenja koji iterativno poboljšava ovo rešenje. Naša metoda uspeva u svim testiranim scenarijama i dobija najbolje objavljene rezultate standardnih seta podataka, čak i nadmašući prethodne nadzorne sisteme. Naša provedba je objavljena kao projekt otvorenog izvora na < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'si': 'මුලින් වැඩේ වැඩ කළා විශාල භාෂාවක් වචනයක් ඉගෙන ගන්න සමාන්\u200dය දත්ත නැති විශාල දත්තයක් සමාන්\u200dය භාෂාවක් සං නමුත්, ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරලා තියෙනවා, සම්බන්ධ කර්පෝරා විදිහට ස මේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙන් නැති ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර අපේ විධානය සියළුම පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'so': 'Shaqoda ugu dambeysay waxay bartay wax ku qoran hadalka luuqadaha kala duwan oo aan lagu arag macluumaad lambar ah oo ku qoran sawiraadka meelaha la qaybsan ee ku qoran waxbarashada cadaawayaasha ah. Si kastaba ha ahaatee qiimeyntooda waxay ku kalsoonaatay shuruudaha wanaagsanaa, isticmaalidda luqadaha isbarbarbarka ah ama kuwa dhow ku saabsan, waxaynu tusnahay in inta badan ay ku baaqan yihiin aragtida dhaqdhaqaaqa ah. Shaqonkaasu wuxuu soo jeedaa qaab bedel ah oo ku saleysan bilowga a an dhamaan ilaalinayn, kaas oo si cad u isticmaalaya dhismaha u eg dhismaha, iyo qoraalka iskuulka iskuulka ah oo si rasmi ah u kordhiya xafiiska. Metalkeena wuxuu ku liibaanay dhamaan aragtida la tijaabiyey oo dhan, wuxuuna helaa resultiyada ugu fiican ee la soo daabacay sawirada standardka, xataa xittaa lagu dhaafo nidaamka hore oo la ilaaliyey. Aqoonsheenna waxaa la furan yahay project furan https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'sv': 'Det senaste arbetet har lyckats lära sig korspråkiga ordinbäddningar utan parallella data genom att kartlägga enspråkiga inbäddningar till ett delat utrymme genom motstridig träning. Dock har deras utvärdering fokuserat på gynnsamma förhållanden, med jämförbara corpora eller närbesläktade språk, och vi visar att de ofta misslyckas i mer realistiska scenarier. Detta arbete föreslår ett alternativt tillvägagångssätt baserat på en helt oövervakad initialisering som explicit utnyttjar strukturella likheter hos inbäddningarna, och en robust självlärande algoritm som iterativt förbättrar denna lösning. Vår metod lyckas i alla testade scenarier och uppnår de bästa publicerade resultaten i standarddataset, till och med överträffar tidigare övervakade system. Vår implementering släpps som ett open source-projekt på < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ta': 'சமீபத்தில் செயல் கொண்டு இணைய தகவல் இல்லாமல் குறியீட்டு மொழியில் உள்ள சொல்லை பொருட்களை வரைபடத்தில் பகிர்ந்த இடைவெளியில் கொண்டு வர ஆனால், அவர்களுடைய மதிப்பு மிகவும் நல்ல நிலைமைகளின் மீது கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது, ஒப்பிட்ட நிறுவனம் அல்லது நெருக்கமாக தொடர்பு மொழிகள இந்த வேலை முழு பாதுகாப்பாக்கப்படாத த துவக்கத்தை அடிப்படையில் மாற்று செயல்படுத்துகிறது அது வெளிப்படையாக உள்ளீடுகளின் அமைப்பு போன்றதாக பயன்படுத்துகிறது,  எங்கள் முறைமை அனைத்து சோதிக்கப்பட்ட காட்சிகளில் வெற்றியடைந்தது மற்றும் நிலையான தரவு அமைப்புகளில் சிறந்த விளைவுகளை பெற Our implementation is released as an open source project at < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ur': 'اچھا کام کرسی زبان کی ابڈینگ کی تعلیم کے ذریعہ ایک زبان کی ابڈینگ کو ایک مشترک جگہ میں مشترک جگہ بنانے کے ذریعہ مخالف طریقہ کے بغیر پارالل ڈیٹا سکھایا گیا ہے. لیکن ان کی ارزیابی مہربان شرایط پر مہربانی کی گئی ہے، مہربان کورپورا یا نزدیک مرتبہ کی زبانیں استعمال کرتی ہے، اور ہم دکھاتے ہیں کہ وہ بہت زیادہ حقیقی سناریوں میں ناکام ہیں. یہ کام ایک مختلف طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے جو کامل طور پر ناپابندی کی پیدائش پر بنی جاتی ہے جو مضبوط طور پر انڈینگ کی ساختاری مثالی کا استعمال کرتا ہے اور ایک مضبوط self-learning algorithm جو دوبارہ اس حل کو بہتر کرتا ہے۔ ہمارا طریقہ تمام آزمائش سناریوں میں کامیاب ہوتا ہے اور استاندارڈ ڈیٹسٹ میں سب سے بہترین پیدا ہونے والی نتائج حاصل کرتا ہے، حتی پہلے نظارت کی سیستموں سے زیادہ اضافہ ہوتا ہے. ہماری عملکرد ایک کھلی سورس پروژہ کے طور پر آزاد ہوئی ہے https://github.com/artetxem/vecmap >', 'uz': "Yaqinda ishni taʼminlovchi taʼminlovchi soʻzlar bilan parallel maʼlumot yoʻq boʻlmadi. Lekin, ularning qiymatlari yaxshi holatlarga qaramadi, kompaniya yoki yaxshi bog'liq tildan foydalanish mumkin, va biz ko'p narsalarni ko'paytirishni ko'rsatdik, ularning ko'pincha haqiqiqiylik holatlariga muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu ishni butunlay himoyalangan boshlash asosida boshqa usulni anglatadi. Bu muammolarning tuzilishi tuzilishi mumkin, va o'z o'rganish algoritni tasavvur qiladi. Bizning usuli hamma tizimlarda muvaffaqiyatli bo'ldi va standard maʼlumotlar sahifadagi eng yaxshi natijalarini olib tashladi, xato oldingi taʼminlovchi tizimlarni olib tashlaydi. Bizning bajarishimiz <da ochiq manba loyihasi sifatida https://github.com/artetxem/vecmap >.", 'vi': 'Công việc gần đây đã tìm ra cách khai thác chữ ngữ qua ngôn ngữ khác nhau mà không có dữ liệu song song bằng cách vẽ bản đồ ngữ học về nơi chia sẻ thông qua huấn luyện đối thủ. Tuy nhiên, đánh giá của họ đã tập trung vào những điều kiện thuận lợi, sử dụng ngôn ngữ có thể làm bằng hoặc có liên quan, và chúng tôi cho thấy họ thường thất bại trong các kịch bản thực tế hơn. Công trình này đề nghị một phương pháp thay đổi dựa trên một khởi đầu chưa được giám sát hoàn toàn mà rõ ràng khai thác sự giống nhau cấu trúc của sự nhúng tay, và một thuật toán tự học vững chắc, giúp cải thiện mãi giải pháp này. Phương pháp của chúng tôi thành công trong mọi hoàn cảnh thử nghiệm và đạt được kết quả xuất bản tốt nhất trong các bộ dữ liệu tiêu chuẩn, thậm chí vượt qua hệ thống giám sát trước. Việc thực hiện của chúng tôi được phát hành như một dự án nguồn mở https://github.com/artetxem/vecmap -̀.', 'bg': 'Последната работа успя да научи междуезични вграждания на думи без паралелни данни чрез картографиране на едноезични вграждания в споделено пространство чрез съперническо обучение. Въпреки това, оценката им се фокусира върху благоприятни условия, използвайки сравними корпуси или тясно свързани езици, и ние показваме, че те често се провалят в по-реалистични сценарии. В тази работа се предлага алтернативен подход, базиран на напълно незаблюдавана инициализация, която изрично експлоатира структурното сходство на вгражданията, и здрав алгоритъм за самообучение, който итеративно подобрява това решение. Нашият метод успява във всички тествани сценарии и получава най-добрите публикувани резултати в стандартни набори от данни, дори надминавайки предишни надзорни системи. Нашата реализация е публикувана като проект с отворен код на < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'hr': 'Nedavni rad uspio je naučiti međujezičke riječi ugrađenje bez paralelnih podataka mapiranjem monojezičkih ugrađenja na dijeljeno prostor kroz neprijateljsku obuku. Međutim, njihova procjena je usredotočena na favoritne uvjete, koristeći usporedbene korporacije ili jezike u blizini, i pokazujemo da često nisu uspjeli u realističnijim scenarijama. Ovaj rad predlaže alternativni pristup na temelju potpuno neodređene inicijalizacije koja isključivo iskorištava strukturnu sličnost uključenja i jačan algoritam samouučenja koji iterativno poboljšava ovu rješenje. Naša metoda uspijeva u svim testiranim scenarijama i dobiva najbolje objavljene rezultate standardnih podataka, čak i preko prethodnih nadzornih sustava. Naša provedba je objavljena kao projekt otvorenog izvora na < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'nl': "Recent werk is erin geslaagd cross-lingual woord embeddings te leren zonder parallelle data door monolingual embeddings in kaart te brengen aan een gedeelde ruimte door middel van contrarial training. Hun evaluatie is echter gericht op gunstige omstandigheden, met behulp van vergelijkbare corpora of nauw verwante talen, en we tonen aan dat ze vaak falen in realistischere scenario's. Dit werk stelt een alternatieve aanpak voor gebaseerd op een volledig onbeheerde initialisatie die expliciet gebruik maakt van de structurele gelijkenis van de embeddings, en een robuust zelflerend algoritme dat deze oplossing iteratief verbetert. Onze methode slaagt in alle geteste scenario's en behaalt de best gepubliceerde resultaten in standaard datasets, zelfs overtreffende eerdere begeleide systemen. Onze implementatie wordt uitgebracht als een open source project op < https://github.com/artetxem/vecmap >.", 'da': 'Nyligt arbejde har formået at lære tværsprogede ordindlejringer uden parallelle data ved at kortlægge ensprogede indlejringer til et fælles rum gennem modstridende træning. Men deres evaluering har fokuseret på gunstige forhold ved hjælp af sammenlignelige corpora eller nært beslægtede sprog, og vi viser, at de ofte mislykkes i mere realistiske scenarier. Dette arbejde foreslår en alternativ tilgang baseret på en fuldt uautoriseret initialisering, der udtrykkeligt udnytter den strukturelle lighed af indlejringerne, og en robust selvlæringsalgoritme, der iterativt forbedrer denne løsning. Vores metode lykkes i alle testede scenarier og opnår de bedste offentliggjorte resultater i standarddatasæt, selv overgår tidligere overvågede systemer. Vores implementering er udgivet som et open source projekt på < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'de': 'Jüngste Arbeiten haben es geschafft, sprachübergreifende Worteinbettungen ohne parallele Daten zu erlernen, indem monolinguale Einbettungen durch gegnerisches Training einem gemeinsamen Raum zugeordnet werden. Ihre Bewertung konzentriert sich jedoch auf günstige Bedingungen, unter Verwendung vergleichbarer Korpora oder verwandter Sprachen, und wir zeigen, dass sie in realistischeren Szenarien oft scheitern. Diese Arbeit schlägt einen alternativen Ansatz vor, der auf einer vollständig unüberwachten Initialisierung basiert, die explizit die strukturelle Ähnlichkeit der Einbettungen ausnutzt, und einem robusten selbstlernenden Algorithmus, der diese Lösung iterativ verbessert. Unsere Methode gelingt in allen getesteten Szenarien und erzielt die besten veröffentlichten Ergebnisse in Standarddatensätzen, sogar über bisherige überwachte Systeme hinaus. Unsere Implementierung wird als Open Source Projekt unter < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ko': '최근의 연구는 대항적인 훈련을 통해 단어 삽입을 공유 공간에 비추어 평행 데이터 없이 다중 언어 단어 삽입을 배운다.그러나 그들의 평가는 유리한 조건에 중심을 두고 비교할 수 있는 자료 라이브러리나 밀접한 관련 언어를 사용한다. 우리는 그들이 더욱 현실적인 장면에서 실패하는 것을 나타낸다.이 작업은 완전히 감독이 없는 초기화를 바탕으로 하는 대체 방법을 제시했다. 이 방법은 삽입된 구조의 유사성과 안정적인 학습 알고리즘을 명확하게 이용했고 이 알고리즘은 이 해결 방안을 교체적으로 개선했다.우리의 방법은 모든 테스트 장면에서 성공을 거두었고 표준 데이터 집중에서 가장 좋은 공개 결과를 얻었으며 심지어 이전의 감독 시스템을 초과했다.우리의 실현은 하나의 개원 프로젝트로 발표된<https://github.com/artetxem/vecmap>.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini berhasil mempelajari penerbangan kata saling bahasa tanpa data paralel dengan memetakan penerbangan monobahasa ke ruang berbagi melalui latihan musuh. Namun, evaluasi mereka telah fokus pada kondisi yang baik, menggunakan corpora yang dibandingkan atau bahasa yang berhubungan dekat, dan kami menunjukkan bahwa mereka sering gagal dalam skenario yang lebih realistis. Pekerjaan ini mengusulkan pendekatan alternatif berdasarkan inisialisasi yang tidak diawasi sepenuhnya yang secara eksplicit mengeksploitasi struktur persamaan dari penerbangan, dan algoritma belajar diri yang kuat yang terus menerus memperbaiki solusi ini. Metode kami berhasil dalam semua skenario yang diuji dan mendapatkan hasil terbaik yang diterbitkan dalam set data standar, bahkan melebihi sistem yang diawasi sebelumnya. Implementasi kami dibebaskan sebagai proyek sumber terbuka di < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'fa': 'کارهای اخیرا موفق شدند که کلمات متفاوتی را بدون اطلاعات متفاوتی به طریق نقشه\u200cبندی\u200cهای یک زبان به یک فضا مشترک با تمرین دشمنی یاد بگیرند. با این حال، ارزیابی آنها روی شرایط مورد علاقه ای تمرکز کرده است، با استفاده از زبانهای قابل مقایسه یا نزدیک، و ما نشان می دهیم که اغلب در سناریوهای واقعی بیشتری شکست خورده اند. این کار پیشنهاد می\u200cکند روش جایگزینی بر اساس آغاز کامل ناپذیری که به طور کامل شبیه ساختاری\u200cها را از طریق استفاده می\u200cکند، و الگوریتم استوار خود یادگیری که به طور کامل این راه حل را بهتر می\u200cکند. روش ما در تمام سناریو\u200cهای آزمایش موفق می\u200cشود و بهترین نتیجه\u200cهای منتشر شده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد می\u200cگیرد، حتی از سیستم\u200cهای مراقبت قبلی فراتر می\u200cگذرد. عملکرد ما به عنوان پروژه منبع باز در < https://github.com/artetxem/vecmap .', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeweza kujifunza maneno ya lugha yenye lugha mbalimbali bila taarifa za usambazaji kwa ajili ya ramani za viumbe vya lugha kwa njia ya mafunzo ya upinzani. Hata hivyo, uchunguzi wao umejikita kwenye hali nzuri, kwa kutumia lugha zinazofanana na makampuni au zinazohusiana na karibu, na tunaonyesha kwamba mara nyingi hushindwa katika hali halisi zaidi. Kazi hii inapendekeza mbinu mbadala inayotokana na mwanzo usio na uhakika uliotengenezwa kwa uwazi unatumia miundombinu inayofanana na viungo vya kujifunza, na utaratibu wa kujifunza kwa ubora unaoboresha ufumbuzi huu. Utawala wetu umefanikiwa katika maeneo yote yaliyojaribiwa na kupata matokeo bora yaliyochapishwa katika seti za databases za kawaida, hata kupitia mifumo iliyopita yanayofuatiliwa. Utumiaji wetu umetolewa kama mradi wa chanzo huru kwenye < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'tr': 'Ýakynda işleýän işleýän çyzga diller içinde parallel maglumatlar ýok edilen ýerleri bir ýere paylaşyk ýerlerine ýetirmekde başardy. Ýöne olaryň deňleşmeleri gowy şartlarda guruldy, ýakynlaşyk korpora ýa-da ýakynlaşyk dillerini ulanyp görýäris we olaryň köplenç realistik senaryoda başaryp bilmeýändiklerini görkeýäris. Bu işe doly taýýarlanmadyk bir başlançylyga dayanan başga bir golf teklip edip, içine gizlenen strukturlaryň meňzeşliklerini we ýene-täsirli özi öwrenmeli bir algoritmi ulanýar. Biziň ýüregimiz ähli synanyşda üstünlik gazanýar we standart veri setirlerinde iň gowy görkezilen netijeleri aldy, hatda öňki gözetilgen sistemlerde hem üstünlik gazanýar. Biziň implementasimiz açyk çeşme tassyýasy bolan <at https://github.com/artetxem/vecmap >', 'sq': 'Puna e fundit ka arritur të mësojë përfshirje fjalësh ndërgjuhësore pa të dhëna paralele duke hartuar përfshirje monogjuhësore në një hapësirë të përbashkët nëpërmjet trajnimit kundërshtar. Megjithatë, vlerësimi i tyre është përqëndruar në kushte të favorshme, duke përdorur corpora të krahasueshme apo gjuhë të lidhura me afërsi dhe ne tregojmë se ato shpesh dështojnë në skenarë më realiste. Ky punë propozon një qasje alternative bazuar në një inicializim plotësisht të pazgjidhur që shfrytëzon shprehësisht ngjashmërinë strukturore të përfshirjeve dhe një algoritëm të fortë vetëmësimi që përmirëson përsëri këtë zgjidhje. Metoda jonë sukses në të gjitha skenarët e testuar dhe fiton rezultatet më të mira të botuara në grupet standarde të të dhënave, madje duke kaluar sistemet e mbikqyrura të mëparshme. Zbatimi ynë lëshohet si një projekt burimi i hapur në < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የቋንቋ ቋንቋ ቃላት ተቃውሞ በማስተማርና በተቃዋሚ ትምህርት ማቀናጃ በሞሎንቋዊ ግንኙነት በመስመር በተለየ ትምህርት ማቀናቀል፡፡ However, their evaluation has focused on favorable conditions, using comparable corpora or closely-related languages, and we show that they often fail in more realistic scenarios.  ይህም ሥራ በሙሉ ያልጠበቀው ማስታወቂያውን በተለየ የተለወጠውን የሥርዓት ግንኙነት እና የራሳቸውን ትምህርት መግለጫ በአካባቢው ያሳድጋል፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት በተፈታተኑት ሁኔታ ላይ ድጋፍ አግኝቷል፡፡ አካባቢነታችን የተከፈተ ምንጭ ፕሮጀክት በ < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'af': "Onlangse werk het bestuur om kruistale woord inbêdings te leer sonder parallele data deur monolinglike inbêdings te mapeer na 'n gedeelde spasie deur teenwoordige onderwerp te maak. Maar hulle evaluering het gefokus op favoriewe voorwaardes, gebruik vergelykbare korpora of naby-verwante tale, en ons wys dat hulle dikwels in meer realistiese scenarios misluk. Hierdie werk voorstel 'n alternatiewe toepassing gebaseer op 'n volledig onverondersteunde inisialisering wat uitspruit die strukturele gelykheid van die inbêding, en 'n sterk self-leer algoritme wat iteratief hierdie oplossing verbeter. Ons metode suksesvol in alle toets scenarios en kry die beste gepubliseerde resultate in standaard datastelle, selfs oor die vorige ondersoekte stelsels. Ons implementasie is as 'n oop bron projek verlos by < https://github.com/artetxem/vecmap >", 'hy': 'Վերջին աշխատանքը կարողացավ սովորել լեզվի միջև բառերի ներգրավումներ առանց զուգահեռ տվյալների, քարտեզագրելով միալեզվի ներգրավումներ ընդհանուր տարածության միջոցով հակառակորդական վարժությունների միջոցով: Այնուամենայնիվ, նրանց գնահատումը կենտրոնացել է դրական պայմանների վրա, օգտագործելով համեմատական մարմնի կամ միմյանց հետ կապված լեզուներ, և մենք ցույց ենք տալիս, որ նրանք հաճախ ձախողվում են ավելի իրական սցենարներում: Այս աշխատանքը առաջարկում է այլընտրանքային մոտեցում, որը հիմնված է լիովին անվերահսկված ինիցիալիզացիայի վրա, որը բացահայտորեն օգտագործում է ներդրումների կառուցվածքային նմանությունը, և ուժեղ ինքնասովորելու ալգորիթմ, որը կրկնօրինակ բարելավում է այս լու Our method succeeds in all tested scenarios and obtains the best published results in standard datasets, even surpassing previous supervised systems.  Մեր իրականացումը հրապարակում է որպես բաց կոդը ծրագիր https://github.com/artetxem/vecmap ]:', 'az': 'Son günlərdə işlər müxtəlif təhsil vasitəsilə paralel məlumatları olmadan çox dilli sözləri öyrənməyə başa düşdü. Ancaq, onların değerlendirməsi yaxşılıq şərtlərinə, müqayisədə olaraq korpora və yaxınlaşdırılmış dillərdən istifadə edir, və biz onların çox çox gerçek şərtlərdə başarısız olduqlarını göstəririk. Bu işin tamamilə müəyyən edilməmiş başlanğıçlığa dayanan alternatif bir yol təklif edir ki, inşalların strukturlu similitəsini istifadə edir, və bu çətinliyi iterativ yaxşılaşdırır. Bizim metodumuz bütün sınama senaryolarında başarılı olar və standart verilənlərin ən yaxşı sonuçlarını alır, hətta əvvəlki gözləyirlən sistemlərdən üstün olar. Bizim işlərimiz açıq mənbə layihəsi olaraq açılır < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজ বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে প্যারালেলেল ডাটা ছাড়া ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ ব্যবহার শিখতে পারে। তবে তাদের মূল্য তাদের প্রিয় পরিস্থিতির উপর মনোযোগ দিয়েছে, তারা তুলনায় কোর্পোরা বা কাছাকাছি সংযুক্ত ভাষা ব্যবহার করে, আর আমরা দেখাচ্ছ এই কাজের একটি বিকল্প পদ্ধতি প্রস্তাব করেছে যা পুরোপুরি অরক্ষণশীল প্রারম্ভিক শুরু করার ভিত্তিতে ভিত্তিক যা স্পষ্ট ভাবে বিভিন্ন কাঠামোর সমতুল্য ব্যবহার আমাদের পদ্ধতি সকল পরীক্ষার দৃশ্যে সফল হয়েছে এবং স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেটের সেরা প্রকাশিত ফলাফল পেয়েছে, এমনকি পূর্বের পর্যবে আমাদের ব্যবস্থা একটি খোলা উৎস প্রকল্প হিসেবে মুক্তি দেয়া হয়েছে < https://github.com/artetxem/vecmap >', 'cs': 'Nedávná práce se podařilo naučit vkládání slov mezi jazyky bez paralelních dat mapováním jednojjazyčných vložení do sdíleného prostoru prostřednictvím adversariálního školení. Jejich hodnocení se však zaměřilo na příznivé podmínky s využitím srovnatelných korpusů nebo úzce příbuzných jazyků a ukazujeme, že často selhávají v realističtějších scénářích. Tato práce navrhuje alternativní přístup založený na plně bez dozoru inicializaci, která explicitně využívá strukturální podobnost vložení, a robustním samoučícím algoritmu, který iterativně zlepšuje toto řešení. Naše metoda uspěje ve všech testovaných scénářích a dosahuje nejlepších publikovaných výsledků ve standardních datových sadách, dokonce překonává předchozí kontrolované systémy. Naše implementace je vydána jako open source projekt na adrese < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'bs': 'Nedavni rad uspio je naučiti međujezičke riječi ugrađenje bez paralelnih podataka mapiranjem monojezičkih ugrađenja u zajednički prostor kroz neprijateljsku obuku. Međutim, njihova procjena je usredotočena na dobre uvjete, koristeći usporedbene korporacije ili jezike u bliskom odnosu, i pokazujemo da često ne uspevaju u realnijim scenarijama. Ovaj rad predlaže alternativni pristup na temelju potpuno neodređene inicijalizacije koja eksplodira strukturnu sličnost ugrađenja i jačan algoritam samouučenja koji iterativno poboljšava ovo rješenje. Naša metoda uspijeva u svim testiranim scenarijama i dobiva najbolje objavljene rezultate standardnih dataset, čak i nadmašući prethodne nadzorne sisteme. Naša provedba je objavljena kao projekt otvorenog izvora na < https://github.com/artetxem/vecmap - Da.', 'ca': "Recent work has managed to learn cross-lingual word embeddings without parallel data by mapping monolingual embeddings to a shared space through adversarial training.  Però la seva evaluació s'ha centrat en condicions favorables, utilitzant corpores comparables o llengües estretament relacionades, i demostram que sovint fracassen en escenaris més realistes. Aquesta feina propon un enfocament alternativ basat en una inicialització completament no supervisada que explícitament expliqueix la similitud estructural de les incorporacions, i un algoritme robust d'autoaprenentatge que iterativament millora aquesta solució. El nostre mètode té èxit en tots els escenaris testats i obté els millors resultats publicats en conjunts de dades estandards, fins i tot superant els sistemes supervisats anteriors. La nostra implementació es publica com un projecte de codi obert a < https://github.com/artetxem/vecmap >.", 'et': 'Hiljutises töös on õnnestunud õppida keeleüleseid sõnade manustamist ilma paralleelsete andmeteta, kaardistades ühekeelsed manustamised ühisesse ruumi vastandliku koolituse kaudu. Siiski on nende hindamine keskendunud soodsatele tingimustele, kasutades võrreldavaid korpuseid või lähedaselt seotud keeli, ning me näitame, et need sageli ebaõnnestuvad realistlikumates stsenaariumides. Käesolevas töös pakutakse välja alternatiivne lähenemisviis, mis põhineb täielikult järelevalveta initsialiseerimisel, mis selgesõnaliselt kasutab ära manustamiste struktuurset sarnasust, ning tugev eneseõppe algoritm, mis iteratiivselt parandab seda lahendust. Meie meetod on edukas kõigis testitud stsenaariumides ja saavutab parimad avaldatud tulemused standardsetes andmekogumites, isegi ületades varasemad järelevalvesüsteemid. Meie rakendus avaldatakse avatud lähtekoodiga projektina aadressil < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'fi': 'Viimeaikaiset työt ovat onnistuneet oppimaan monikielisiä sanaupotuksia ilman rinnakkaisdataa kartoittamalla yksikielisiä upotuksia yhteiseen tilaan vastustajakoulutuksen avulla. Niiden arviointi on kuitenkin keskittynyt suotuisiin olosuhteisiin käyttämällä vertailukelpoisia korpusia tai läheisesti toisiinsa liittyviä kieliä, ja osoitamme, että ne usein epäonnistuvat realistisemmissa skenaarioissa. Tässä työssä ehdotetaan vaihtoehtoista lähestymistapaa, joka perustuu täysin valvomattomaan alustukseen, joka nimenomaisesti hyödyntää upotusten rakenteellista samankaltaisuutta, ja vankkaan itseoppimisalgoritmiin, joka iteratiivisesti parantaa tätä ratkaisua. Menetelmämme menestyy kaikissa testatuissa skenaarioissa ja saavuttaa parhaat julkaistut tulokset vakioaineistoissa, jopa ylittäen aiemmat valvotut järjestelmät. Toteutus julkaistaan avoimen lähdekoodin projektina osoitteessa < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'jv': 'FindOK Awak dhéwé, akeh nyongé wis ngerasakno kanggo ngerasakno sing luwih apik, nik nggambar perusahaan karo nggambar obah-obahan ngono nganggep-obahan, lan kéné ngerasakno dhéwé sapa-obahan seneng pisan sing luwih apik. Nggunakake iki supoyo akeh alih akeh dumadhi sing bisa basa inializasi sing gak nguasai perusahaan kanggo ngilangno sistêm nggawe gerakan kanggo sampek structural maneh ning acara awak dhéwé, lan Algoritm sing di akeh tenan sampek sing bisa nyerampun isi dianggawe iki. Rasané sing beraksi barêng-barêng langkung sampeyan wis dipatenno karo hal-barêng dolanan sing luwih apik dhéwé éntuk gewis dipatenno dataset, lho ngomong sampeyan sistem sing ngaturaken banget. Packages https://github.com/artetxem/vecmap >', 'sk': 'Nedavno delo se je uspelo naučiti večjezičnih besednih vdelav brez vzporednih podatkov, tako da so enojezične vdelave preslikali v skupni prostor s pomočjo konkurenčnega usposabljanja. Vendar pa se je njihovo ocenjevanje osredotočilo na ugodne pogoje z uporabo primerljivih korpusov ali tesno sorodnih jezikov, in pokažemo, da v bolj realističnih scenarijih pogosto ne uspejo. V tem delu je predlagan alternativni pristop, ki temelji na popolnoma nenadzorovani inicializaciji, ki izrecno izkorišča strukturno podobnost vdelav, in robustnem samoučnem algoritmu, ki iterativno izboljšuje to rešitev. Naša metoda uspe v vseh testiranih scenarijih in pridobi najboljše objavljene rezultate v standardnih naborih podatkov, celo presega prejšnje nadzorovane sisteme. Naša implementacija je izdana kot odprtokodni projekt na spletni strani < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'ha': "Yin aikin da aka iya amfani da maganar cikin lugha mai fassara, bã da data masu parallel ba da yin ramani da aka shigar da shi zuwa filin da aka raba shi zuwa wani fili mai motsi. Amma, hakarinsu yã yi zura kan mazaɓa masu son mazaɓa, sunã yin amfani da lugha masu kamfani ko da waɗanda ke samu'a da kusanta, kuma munã nũna cẽwa, ko da yawa, sun ɓace a cikin fasarin masu gaskiya. This work proposes an alternative approach based on a fully unsupervised initialization that explicitly exploits the structural similarity of the embeddings, and a robust self-learning algorithm that iteratively improves this solution.  MethoyinMu na cin nasara a cikin duk surori masu jarraba kuma yana sami matsalar da aka fasa mafi kyaun fassarata a cikin danahan da aka ƙayyade, ko kuma don ka sami tsarin da aka tsare ta a gaba. Cikakcinmu aka sakar da shi kamar wata shiri mai buɗewa a kan < https://github.com/artetxem/vecmap >", 'he': 'העבודה האחרונה הצליחה ללמוד קיצוב מילים בין שפתיים ללא נתונים מקבילים על ידי המפה של קיצובים מונושפתיים למרחב משותף באמצעות אימון יריבי. עם זאת, הערכה שלהם התמקדה בתנאים טובים, בשימוש גופורה שווה או שפות קשורות קרובות, ואנחנו מראים שהם לעתים קרובות נכשלים בתסריטים יותר מציאותיים. העבודה הזו מציעה גישה אלטרנטיבית מבוססת על ניזליזציה בלתי משומרת לחלוטין שמניצלת באופן ברור את הדמיון המבניין של הקלימות, ואלגוריתם ללמוד עצמי חזק שמשתפר את הפתרון הזה באופן חוזר. השיטה שלנו מצליחה בכל התסריטים הנבחנים ולהשיג את התוצאות המפורסמות הטובות ביותר בקבוצות נתונים סטנדרטיים, אפילו מעבר למערכות שולטות קודמות. ההפעלה שלנו משוחררת כפרויקט מקור פתוח ב < https://github.com/artetxem/vecmap >.', 'bo': 'Recently work has managed to learn cross-lingual word embeddings without parallel data by mapping monolingual embeddings to a shared space through adversarial training. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱས་ཡོད། ལས་ཀ་འདིས་ཕལ་ཆེར་སྤྲོད་མེད་པའི་འགོ་བཙུགས་རྩིས་ཡོད་མེད་པར་གཞི་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྤྱད་ནས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟག་ཞིབ ང་ཚོའི་གཞུང་སྤྲོད་ཀྱི་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་ལས་འགུལ་ཞིག་གིས་released་ཡོད། https://github.com/artetxem/vecmap >'}
{'en': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'ar': 'بنية متعددة اللغات متعددة المهام لتصنيف التسلسل منخفض الموارد', 'fr': 'Une architecture multitâche multilingue pour un étiquetage de séquences à faibles ressources', 'pt': 'Uma arquitetura multitarefa multilíngue para rotulagem de sequência de poucos recursos', 'es': 'Una arquitectura multitarea multilingüe para el etiquetado de secuencias con pocos recursos', 'ja': '低資源シーケンスラベリングのための多言語マルチタスクアーキテクチャ', 'zh': '以下资源序多语言多任务架构', 'hi': 'कम-संसाधन अनुक्रम लेबलिंग के लिए एक बहुभाषी बहु-कार्य आर्किटेक्चर', 'ru': 'Многоязычная многозадачная архитектура для маркировки низкоресурсных последовательностей', 'ga': 'Ailtireacht Ilteangach Ilthasc le haghaidh Lipéadú Seicheamh Íseal acmhainní', 'el': 'Μια πολυγλωσσική αρχιτεκτονική πολλαπλών εργασιών για την επισήμανση ακολουθίας χαμηλού πόρου', 'ka': 'მრავალენგური მრავალური დავალების არქტიქტურა მარტივი რესურსის წერტილებისთვის', 'hu': 'Többnyelvű, többfeladatos architektúra az alacsony erőforrásokkal rendelkező sorozatcímkézéshez', 'it': "Un'architettura multi-task multilingue per l'etichettatura di sequenze a basso contenuto di risorse", 'kk': 'Көп тілді көп тапсырмалар архитектурасы төменгі ресурстар ретінде белгілеу үшін', 'mk': 'Name', 'lt': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവവിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു അധിക ഭാഷയിലുള്ള പല-പണിയുടെ ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200dName', 'mn': 'Бид олон хэлний олон ажлын архитектур бага боловсролын дарааллаар ажиллах', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Wielojęzyczna architektura wielozadaniowa dla niskich zasobów etykietowania sekwencji', 'ro': 'O arhitectură multilingvă multiactivă pentru etichetarea secvențelor cu resurse reduse', 'sr': 'Multijezička multitask arhitektura za označavanje nizakvih sekvencija resursa', 'so': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'sv': 'En flerspråkig flerfunktionsarkitektur för sekvensmärkning med låga resurser', 'ta': 'Name', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි විද්\u200dයාපෘතිය නිර්මාණය', 'mt': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'ur': 'کم-سروسیس سکوئنس لابلینگ کے لئے بہت سی زبان multi-task Architecture', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một kiến trúc đa ngôn ngữ đa tác động cho hiệu ứng tiết kiệm', 'bg': 'Многоезична многозадача архитектура за етикетиране на последователност с ниски ресурси', 'hr': 'Mnogjezička multi-task arhitektura za označavanje nizakvih sekvencija resursa', 'de': 'Eine mehrsprachige Multi-Task-Architektur für ressourcenschonende Sequenz-Beschriftung', 'nl': 'Een meertalige meertalige architectuur voor sequentielabeling met weinig middelen', 'da': 'En flersproget multi-opgavearkitektur til sekvensmærkning med lav ressource', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kihistoria cha kazi nyingi kwa lugha nyingi kwa ajili ya mfumo wa rasilimali chini Labeling', 'ko': '낮은 자원 시퀀스 표시에 사용되는 다중 언어 다중 임무 체계 구조', 'af': "'n Multi lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling", 'tr': 'A çk-resurs Sequence Labeling üçin bir köp-dilli Multi-task Architecture', 'sq': 'Një arkitekturë shumëgjuhëse me shumë detyra për etiketën e sekuencës me burime të ulta', 'am': 'የመድረክ ምርጫዎች', 'hy': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'bn': 'Name', 'az': 'Daha d체힊체k ressurs Sequence Labelini 체챌체n 챌ox dilli 챌ox-i힊 arhitektura', 'bs': 'Multijezička multitask arhitektura za označavanje nizakvih sekvencija resursa', 'fi': 'Monikielinen monitehtĂ¤vĂ¤arkkitehtuuri vĂ¤hĂ¤resurssisten sekvenssimerkintĂ¶jen merkintĂ¤Ă¤n', 'ca': 'Una arquitectura multilingüe multitasca per etiquetar seqüències de baix recursos', 'cs': 'Vícejazyčná víceúlohová architektura pro štítkování sekvencí s nízkými zdroji', 'et': 'Mitmekeelne mitmeülesandeline arhitektuur vähese ressursiga järjestuse märgistamiseks', 'ha': 'Architecture for Low-resource Sequence LaBeling', 'jv': 'Multi-language Multi-task architecture kanggo Kemerdekaan apakno-Ressource Seyene Label', 'sk': 'Večjezična večopravilna arhitektura za označevanje zaporedja z nizkimi viri', 'he': 'A Multi-lingual Multi-task Architecture for Low-resource Sequence Labeling', 'bo': 'Low-resource Sequence Labeling ཡི་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་སྣ་མང་ཆེ་བོའི་ལས་འགན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་རེད'}
{'en': 'We propose a multi-lingual multi-task architecture to develop supervised models with a minimal amount of labeled data for sequence labeling. In this new architecture, we combine various transfer models using two layers of parameter sharing. On the first layer, we construct the basis of the architecture to provide universal word representation and feature extraction capability for all models. On the second level, we adopt different parameter sharing strategies for different transfer schemes. This architecture proves to be particularly effective for low-resource settings, when there are less than 200 training sentences for the target task. Using Name Tagging as a target task, our approach achieved 4.3%-50.5 % absolute F-score gains compared to the mono-lingual single-task baseline model.', 'ar': 'نقترح بنية متعددة اللغات متعددة المهام لتطوير نماذج خاضعة للإشراف بأقل قدر من البيانات المصنفة لوضع العلامات على التسلسل. في هذه البنية الجديدة ، نجمع نماذج نقل مختلفة باستخدام طبقتين من مشاركة المعلمات. في الطبقة الأولى ، نقوم ببناء أساس البنية لتوفير تمثيل عالمي للكلمات وإمكانية استخراج الميزات لجميع النماذج. في المستوى الثاني ، نعتمد استراتيجيات مختلفة لمشاركة المعلمات لأنظمة النقل المختلفة. تثبت هذه البنية أنها فعالة بشكل خاص في الإعدادات منخفضة الموارد ، عندما يكون هناك أقل من 200 جملة تدريب للمهمة المستهدفة. باستخدام وضع علامات على الأسماء كمهمة مستهدفة ، حقق نهجنا مكاسب بنسبة 4.3٪ -50.5٪ مطلقة من الدرجة F مقارنة بالنموذج الأساسي أحادي اللغة أحادي اللغة.', 'pt': 'Propomos uma arquitetura multitarefa multilíngue para desenvolver modelos supervisionados com uma quantidade mínima de dados rotulados para rotulagem de sequência. Nesta nova arquitetura, combinamos vários modelos de transferência usando duas camadas de compartilhamento de parâmetros. Na primeira camada, construímos a base da arquitetura para fornecer representação universal de palavras e capacidade de extração de recursos para todos os modelos. No segundo nível, adotamos diferentes estratégias de compartilhamento de parâmetros para diferentes esquemas de transferência. Essa arquitetura se mostra particularmente eficaz para configurações de poucos recursos, quando há menos de 200 frases de treinamento para a tarefa de destino. Usando o Name Tagging como uma tarefa de destino, nossa abordagem alcançou ganhos absolutos de 4,3% a 50,5% no F-score em comparação com o modelo de linha de base monolíngue de tarefa única.', 'es': 'Proponemos una arquitectura multitarea multilingüe para desarrollar modelos supervisados con una cantidad mínima de datos etiquetados para el etiquetado de secuencias. En esta nueva arquitectura, combinamos varios modelos de transferencia utilizando dos capas de intercambio de parámetros. En la primera capa, construimos la base de la arquitectura para proporcionar una representación universal de palabras y capacidad de extracción de características para todos los modelos. En el segundo nivel, adoptamos diferentes estrategias de intercambio de parámetros para diferentes esquemas de transferencia. Esta arquitectura demuestra ser particularmente eficaz para entornos de bajos recursos, cuando hay menos de 200 sentencias de capacitación para la tarea objetivo. Al utilizar el etiquetado de nombres como tarea objetivo, nuestro enfoque logró ganancias de puntaje F absoluto del 4,3% al 50,5% en comparación con el modelo de referencia monolingüe de una sola tarea.', 'fr': "Nous proposons une architecture multi-tâches multilingue pour développer des modèles supervisés avec une quantité minimale de données étiquetées pour l'étiquetage des séquences. Dans cette nouvelle architecture, nous combinons différents modèles de transfert à l'aide de deux couches de partage de paramètres. Sur la première couche, nous construisons la base de l'architecture afin de fournir une représentation universelle des mots et une capacité d'extraction d'entités pour tous les modèles. Au deuxième niveau, nous adoptons différentes stratégies de partage de paramètres pour différents schémas de transfert. Cette architecture s'avère particulièrement efficace pour les environnements à faibles ressources, lorsqu'il y a moins de 200 phrases de formation pour la tâche cible. En utilisant le Name Tagging comme tâche cible, notre approche a permis d'obtenir des gains de score F absolu de 4,3\xa0% à 50,5\xa0% par rapport au modèle de base mono-tâche unilingue.", 'ja': '私たちは、シーケンスラベル付けのためのラベル付けされたデータを最小限に抑えた監視モデルを開発するための多言語マルチタスクアーキテクチャを提案します。この新しいアーキテクチャでは、パラメータ共有の2つのレイヤーを使用して、さまざまな転送モデルを組み合わせます。最初のレイヤーでは、アーキテクチャのベースを構築して、すべてのモデルに普遍的な単語表現と機能抽出機能を提供します。第2のレベルでは、異なる転送スキームに対して異なるパラメータ共有戦略を採用します。このアーキテクチャは、ターゲットタスクのトレーニング文が200個未満の場合、低リソース設定に特に有効であることが証明されています。名前タグをターゲットタスクとして使用すると、私たちのアプローチは、単一言語のシングルタスクベースラインモデルと比較して、4.3%～ 50.5%の絶対的なFスコアの向上を達成しました。', 'zh': '多言多任务架构,以发最少标数者,以序标记。 新架构两重参数共传输模样。 第一层,架构之基,为一切通用之单词,示特征提取功能。 第二层上,各以移方参数共之。 事实证明,当务者少于 200 时,此体系结构于资源少者特效。 以名纪为务,与单语单务基线模形相比,吾道成4.3%-50.5%F分益。', 'ru': 'Мы предлагаем многоязычную многозадачную архитектуру для разработки контролируемых моделей с минимальным количеством помеченных данных для маркировки последовательностей. В этой новой архитектуре мы объединяем различные модели переноса, используя два уровня совместного использования параметров. На первом уровне мы строим основу архитектуры, чтобы обеспечить универсальное представление слов и возможность извлечения признаков для всех моделей. На втором уровне мы принимаем различные стратегии распределения параметров для разных схем передачи. Эта архитектура оказывается особенно эффективной в условиях нехватки ресурсов, когда для целевой задачи имеется менее 200 учебных предложений. Используя тегирование имен в качестве целевой задачи, наш подход достиг 4,3-50,5% абсолютного увеличения F-балла по сравнению с одноязычной базовой моделью с одним заданием.', 'hi': 'हम अनुक्रम लेबलिंग के लिए लेबल किए गए डेटा की न्यूनतम मात्रा के साथ पर्यवेक्षित मॉडल विकसित करने के लिए एक बहुभाषी बहु-कार्य वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं। इस नई वास्तुकला में, हम पैरामीटर साझाकरण की दो परतों का उपयोग करके विभिन्न स्थानांतरण मॉडल को जोड़ते हैं। पहली परत पर, हम सभी मॉडलों के लिए सार्वभौमिक शब्द प्रतिनिधित्व और सुविधा निष्कर्षण क्षमता प्रदान करने के लिए वास्तुकला के आधार का निर्माण करते हैं। दूसरे स्तर पर, हम विभिन्न हस्तांतरण योजनाओं के लिए विभिन्न पैरामीटर साझा रणनीतियों को अपनाते हैं। यह आर्किटेक्चर कम-संसाधन सेटिंग्स के लिए विशेष रूप से प्रभावी साबित होता है, जब लक्ष्य कार्य के लिए 200 से कम प्रशिक्षण वाक्य होते हैं। एक लक्ष्य कार्य के रूप में नाम टैगिंग का उपयोग करते हुए, हमारे दृष्टिकोण ने मोनो-भाषी एकल-कार्य बेसलाइन मॉडल की तुलना में 4.3% -50.5% पूर्ण एफ-स्कोर लाभ प्राप्त किया।', 'ga': 'Molaimid ailtireacht ilteangach il-tasc chun samhlacha maoirsithe a fhorbairt le híosmhéid sonraí lipéadaithe le haghaidh lipéadú seichimh. San ailtireacht nua seo, cuirimid samhlacha aistrithe éagsúla le chéile ag baint úsáide as dhá shraith de roinnt paraiméadar. Ar an gcéad chiseal, tógaimid bunús na hailtireachta chun léiriú focal uilíoch agus cumas eastósctha gné a sholáthar do gach samhail. Ar an dara leibhéal, glacaimid straitéisí comhroinnte paraiméadair éagsúla le haghaidh scéimeanna aistrithe éagsúla. Cruthaíonn an ailtireacht seo a bheith éifeachtach go háirithe do shuíomhanna íseal-acmhainne, nuair atá níos lú ná 200 pianbhreith oiliúna don tasc sprice. Ag baint úsáide as Clibeáil Ainmneacha mar thasc sprice, bhain ár gcur chuige amach gnóthachain iomlána de 4.3%-50.5% ar scór-F i gcomparáid leis an múnla bonnlíne aonteangach aon tasc.', 'ka': 'ჩვენ მრავალური მრავალური მრავალური მრავალური საქაღალური აქტიქტურაციას მინუს მნიშვნელოვანი მოდელების განვითარება. ამ ახალი არქტიქტურაში, ჩვენ განსხვავებული გადატანსტი მოდელების გამოყენება ორი ნახაზი პარამეტრის გაყოფილი. პირველი სიტყვის, ჩვენ აქტიქტურის ბაზი შევქმნით, რომ უნივერსალური სიტყვის გამოსახულება და გამოსახულება ყველა მოდელისთვის გამოსახულება. მეორე დონეში ჩვენ განსხვავებული პარამეტრების გაყოფილი სქემებისთვის სტრატიგიების გაყოფილი პარამეტრების გაყოფილი. ეს აქტიქტიქტიკატი იქნება განსაკუთრებულად ეფექტიური რესურსების პარამეტრებისთვის, როდესაც უფრო მეტი 200 განაკეთებული სიტყვები უფრო მეტი არის მიზ Name Tagging as a target task, our approach achieved 4.3%-50.5% absolute F-score gains compared to the mono-lingual single-task baseline model.', 'hu': 'Többnyelvű, többfeladatos architektúrát javasolunk a felügyelt modellek kifejlesztéséhez, minimális mennyiségű címkézett adatot tartalmazó sorozatcímkézéshez. Ebben az új architektúrában különböző transzfer modelleket kombinálunk két rétegű paramétermegosztással. Az első rétegen az architektúra alapját építjük fel, hogy univerzális szóreprezentációt és funkciókivonási képességet biztosítsunk minden modell számára. A második szinten különböző paramétermegosztási stratégiákat fogadunk el a különböző transzferrendszerekhez. Ez az architektúra különösen hatékonynak bizonyul az alacsony erőforrásokkal rendelkező beállítások esetében, amikor a célfeladathoz kevesebb mint 200 képzési mondat áll rendelkezésre. A Névcímkézést célfeladatként használva megközelítésünk 4,3%-50,5%-os abszolút F pontszámot ért el az egynyelvű egyfeladatos alapmodellhez képest.', 'el': 'Προτείνουμε μια πολυγλωσσική αρχιτεκτονική πολλαπλών εργασιών για την ανάπτυξη εποπτευόμενων μοντέλων με ελάχιστη ποσότητα επισημασμένων δεδομένων για τη σήμανση ακολουθίας. Σε αυτή τη νέα αρχιτεκτονική, συνδυάζουμε διάφορα μοντέλα μεταφοράς χρησιμοποιώντας δύο στρώματα κοινής χρήσης παραμέτρων. Στο πρώτο στρώμα, κατασκευάζουμε τη βάση της αρχιτεκτονικής για να παρέχουμε καθολική αναπαράσταση λέξεων και δυνατότητα εξαγωγής χαρακτηριστικών για όλα τα μοντέλα. Στο δεύτερο επίπεδο, υιοθετούμε διαφορετικές στρατηγικές κατανομής παραμέτρων για διαφορετικά συστήματα μεταφοράς. Αυτή η αρχιτεκτονική αποδεικνύεται ιδιαίτερα αποτελεσματική για ρυθμίσεις χαμηλού πόρου, όταν υπάρχουν λιγότερες από 200 προπονητικές προτάσεις για την εργασία-στόχο. Χρησιμοποιώντας τη σήμανση ονόματος ως εργασία στόχου, η προσέγγισή μας πέτυχε 4.3%-50.5% απόλυτα κέρδη βαθμολογίας σε σύγκριση με το μονογλωσσικό μοντέλο βάσης μιας εργασίας.', 'it': "Proponiamo un'architettura multi-task multilingue per sviluppare modelli supervisionati con una quantità minima di dati etichettati per l'etichettatura di sequenza. In questa nuova architettura, combiniamo vari modelli di trasferimento utilizzando due livelli di condivisione dei parametri. Sul primo livello, costruiamo la base dell'architettura per fornire rappresentazione universale delle parole e funzionalità di estrazione per tutti i modelli. Al secondo livello, adottiamo diverse strategie di condivisione dei parametri per diversi schemi di trasferimento. Questa architettura si rivela particolarmente efficace per le impostazioni a basso contenuto di risorse, quando ci sono meno di 200 frasi di formazione per l'attività di destinazione. Utilizzando Name Tagging come attività target, il nostro approccio ha ottenuto guadagni assoluti del 4,3%-50,5% rispetto al modello di base monolinguale monotask.", 'ms': 'Kami cadangkan arkitektur multi-tugas berbilang bahasa untuk mengembangkan model yang diawasi dengan jumlah minimal data yang ditabel untuk label urutan. Dalam arkitektur baru ini, kita menggabungkan pelbagai model pemindahan menggunakan dua lapisan berkongsi parameter. Pada lapisan pertama, kita membina dasar arkitektur untuk menyediakan perwakilan perkataan universal dan kemampuan ekstraksi ciri-ciri untuk semua model. Pada tahap kedua, kami menerima strategi berkongsi parameter yang berbeza untuk skema pemindahan yang berbeza. Arkitektur ini membuktikan sangat berkesan untuk tetapan sumber rendah, apabila terdapat kurang dari 200 kalimat latihan untuk tugas sasaran. Mengguna Tagging Nama sebagai tugas sasaran, pendekatan kita mencapai 4.3%-50.5% peningkatan skor-F mutlak dibandingkan dengan model dasar tugas tunggal monobahasa.', 'lt': 'Siūlome daugiakalbę daugiakalbę architektūrą sukurti prižiūrimus modelius, kuriuose būtų mažiausiai pažymėtų duomenų sekos ženklinimui. Šioje naujoje architektūroje deriname įvairius perdavimo modelius naudojant du parametrų pasidalijimo sluoksnius. Pirmame sluoksnyje sukuriame architektūros pagrindą, kad visiems modeliams būtų užtikrintas universalus žodžių atstovavimas ir savybių išgavimo pajėgumas. Antruoju lygiu priimame skirtingas parametrų pasidalijimo strategijas skirtingoms perdavimo sistemoms. Pasirodo, kad ši architektūra yra ypač veiksminga mažai išteklių turinčioms aplinkybėms, kai tikslinės užduoties mokymo sakiniai yra mažesni nei 200. Naudojant pavadinimo ženklinimą kaip tikslinę užduotį, mūsų metodas pasiekė 4,3–50,5 % absoliutaus F-rezultato padidėjimo, palyginti su vienkalbiniu vienos užduoties pradiniu modeliu.', 'kk': 'Біз көп тілді көп тапсырмалар архитектурасын басқару үлгілерін кеміндетті мәліметті жарлықтау үшін кеміндетті мәліметті жарлықтау үшін ұсынып тастаймыз. Бұл жаңа архитектурада екі қабатты параметрлерді ортақтастыру үшін түрлі аудару үлгілерін біріктіреміз. Бірінші қабатта, біз архитектураның негізін барлық үлгілер үшін әлемдік сөздерді көрсету және өзгерту мүмкіндігін беру үшін құрамыз. Екінші деңгейінде, біз басқа аудару сұлбаларының басқа параметрлерді ортақтастыру стратегияларын қолданамыз. Бұл архитектура мақсатты тапсырма үшін 200-ден аз оқыту мәліметі бар дегенді өзгертеді. Атауын мақсатты тапсырма ретінде тегтерді қолдану үшін, біздің тәсіліміз 4.3%-50.5% абсолютті F- score жетілдерін бір тілді тапсырманың негізгі үлгісімен салыстырып қалды.', 'mk': 'Предложуваме мултијазична мултијазичка архитектура за развој на надгледувани модели со минимална количина обележани податоци за етикетирање на секвенца. Во оваа нова архитектура, комбинираме различни модели за трансфер користејќи два слоја на поделба на параметри. На првиот слој, ја конструираме основата на архитектурата за да обезбедиме универзална претстава на зборовите и способност за извлекување на карактеристики за сите модели. На второто ниво, усвоуваме различни стратегии за споделување параметри за различни трансферски шеми. Оваа архитектура се покажува дека е особено ефикасна за поставувањата со ниски ресурси, кога има помалку од 200 реченици за обука за задачата на целта. Користејќи го означувањето на името како целна задача, нашиот пристап постигна 4,3-50,5 отсто апсолутни добивки на F-оценката во споредба со монојазичниот основен модел за една задача.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പല ഭാഷകങ്ങളുടെ പല-ജോലിയുടെ ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200dക്ക് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. സെക്കന്\u200dസ് ലേബിലിങ്ങിന് കുറച്ച് ചെ ഈ പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റരില്\u200d, രണ്ട് തട്ടുകള്\u200d പങ്കെടുക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200d ക ആദ്യത്തെ തട്ടില്\u200d, എല്ലാ മോഡലുകള്\u200dക്കും സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേക പുറത്തെടുക്കുന്ന സാധ്യ രണ്ടാമത്തെ നിലയില്\u200d, വ്യത്യസ്ത പരാമീറ്റര്\u200d പങ്കെടുക്കുന്ന ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്ന 200 ട്രെയിനിങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടെങ്കില്\u200d ഈ ആര്\u200dക്കിച്ചിക്കേഷന്\u200d പ് ലക്ഷ്യജോലിയായി പേര് ടാഗ്ഗിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം 4.3%-50.5% സമ്പാദിച്ചത് മോണോ- ലിങ്കുള്ള ഏക- ജോലി ബേസ്ലൈന്\u200d മ', 'mt': 'Aħna nipproponu arkitettura multilingwi b’ħafna kompiti biex jiġu żviluppati mudelli superviżi b’ammont minimu ta’ dejta ttikkettata għat-tikkettar tas-sekwenzi. F’din l-arkitettura l-ġdida, aħna ngħaqdu diversi mudelli ta’ trasferiment bl-użu ta’ żewġ saffi ta’ kondiviżjoni tal-parametri. Fl-ewwel saff, nibnu l-bażi tal-arkitettura biex nipprovdu rappreżentanza universali tal-kelma u kapaċità ta’ estrazzjoni tal-karatteristiċi għall-mudelli kollha. Fit-tieni livell, aħna niddottaw strateġiji differenti għall-qsim tal-parametri għal skemi differenti ta’ trasferiment. Din l-arkitettura turi li hija partikolarment effettiva għal ambjenti b’riżorsi baxxi, meta jkun hemm inqas minn 200 sentenza ta’ taħriġ għall-kompitu fil-mira. Bl-użu tat-Tagging tal-Isem bħala kompitu fil-mira, l-approċċ tagħna kiseb żidiet assoluti fil-punteġġ F ta’ 4.3%-50.5% meta mqabbel mal-mudell ta’ linja bażi monolingwi ta’ kompitu wieħed.', 'no': 'Vi foreslår ein fleirspråk multioppgåve-arkitektur for å utvikla oversikte modeller med minimal mengde merkelige data for sekvensmerking. I denne nye arkitekturen kombinerer vi ulike overføringsmodular med to lag med deling av parameter. På det første laget konstruerer vi basen på arkitekturen for å gje universelt ordrepresentasjon og funksjonskapasitet for utpakking av alle modeller. På den andre nivået kan vi bruka ulike parametrar som deler strategiar for ulike overføringsskema. Denne arkitekturen viser at det er spesielt effektiv for låg ressursinnstillingar, når det er mindre enn 200 øvingssetningar for målet. Bruk namn-merking som måloppgåve, har vårt tilnærming oppnådd 4,3%-50,5% absolutt F-poeng i sammenligning med monospråk-baseline-modellen.', 'mn': 'Бид олон хэл олон даалгаварын архитектур загваруудыг дарааллын маркингийн хамгийн бага хэмжээтэй тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг хөгжүүлэхийг санал болгож байна. Энэ шинэ архитектурд бид өөр өөр өөр шилжүүлэлтийн загварыг параметр хуваалцах хоёр давхар ашиглан нэгтгэдэг. Эхний давхар дээр бид бүх загваруудын тулд универсал үг илэрхийлэл болон өргөн татах чадварыг хангах архитектурын суурь бүтээж байна. Хоёр дахь түвшинд бид өөр өөр шилжүүлэлтийн схемийн стратегийг хуваалцах параметр ашиглаж байна. Энэ архитектур бүтээгдэхүүний төвшинд маш бага боловсролын төвшинд ялангуяа үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Хэрвээ зорилготой ажлын төлөө 200-аас бага сургалтын өгүүлбэр байдаг Name Tagging-г зорилго даалгаврын хувьд ашиглах нь бидний арга нь 4.3%-50.5%-ийн тоо F-score гаргасан нэг хэлний даалгаврын суурь загвартай харьцуулсан.', 'ro': 'Propunem o arhitectură multilingvă multi-task pentru a dezvolta modele supravegheate cu o cantitate minimă de date etichetate pentru etichetarea secvențelor. În această arhitectură nouă, combinăm diferite modele de transfer folosind două straturi de partajare a parametrilor. Pe primul strat, construim baza arhitecturii pentru a oferi o reprezentare universală a cuvintelor și o capacitate de extragere a caracteristicilor pentru toate modelele. La al doilea nivel, adoptăm diferite strategii de partajare a parametrilor pentru diferite scheme de transfer. Această arhitectură se dovedește a fi deosebit de eficientă pentru setările cu resurse reduse, atunci când există mai puțin de 200 de propoziții de instruire pentru sarcina țintă. Folosind etichetarea numelui ca sarcină țintă, abordarea noastră a obținut câștiguri absolute de 4,3%-50,5% comparativ cu modelul de referință monolingv cu o singură sarcină.', 'pl': 'Proponujemy wielojęzyczną architekturę wielozadaniową do opracowywania nadzorowanych modeli z minimalną ilością etykietowanych danych do etykietowania sekwencji. W tej nowej architekturze łączymy różne modele transferu przy użyciu dwóch warstw współdzielenia parametrów. Na pierwszej warstwie budujemy podstawę architektury, aby zapewnić uniwersalną reprezentację słów i możliwość ekstrakcji cech dla wszystkich modeli. Na drugim poziomie przyjmujemy różne strategie współdzielenia parametrów dla różnych systemów transferu. Architektura ta okazuje się szczególnie skuteczna w przypadku ustawień o niskim zasobie, gdy istnieje mniej niż 200 zdań szkoleniowych dla zadania docelowego. Używając tagowania nazw jako zadania docelowego, nasze podejście osiągnęło 4,3%-50,5% absolutny wzrost wyniku F w porównaniu z jednojęzycznym modelem bazowym jednojęzycznym.', 'sr': 'Predlažemo multijezičku multi task arhitekturu da razvije nadzorne modele sa minimalnom količinom označenih podataka za etiketiranje sekvence. U ovoj novoj arhitekturi, kombiniramo različite modele prijenosa koristeći dva sloja dijeljenja parametara. Na prvom sloju, izgradimo osnovu arhitekture kako bi obezbedili univerzalnu reč predstavljanje i karakteristiku izvlačenja sposobnosti za sve modele. Na drugom nivou, usvojimo različite strategije za dijeljenje parametara za različite šeme prenošenja. Ova arhitektura dokazuje da je posebno efikasna za postavke niskih resursa, kada postoje manje od 200 kazna za obuku ciljnog zadatka. Koristeći oznaku imena kao ciljni zadatak, naš pristup je postigao 4,3%-50,5% apsolutne dobitke F-rezultata u usporedbi sa monojezičkim osnovnim modelom jednozadataka.', 'sv': 'Vi föreslår en flerspråkig flerfunktionsarkitektur för att utveckla övervakade modeller med minimal mängd märkta data för sekvensmärkning. I den nya arkitekturen kombinerar vi olika överföringsmodeller med två lager parameterdelning. På det första lagret bygger vi grunden för arkitekturen för att ge universell ordrepresentation och funktionsutvinning för alla modeller. På den andra nivån antar vi olika parametrdelningsstrategier för olika överföringssystem. Denna arkitektur visar sig vara särskilt effektiv för lågresursinställningar, när det finns mindre än 200 träningsmeningar för måluppgiften. Med hjälp av namnmärkning som måluppgift uppnådde vårt tillvägagångssätt 4,3%-50,5% absoluta F-poängvinster jämfört med den enspråkiga baslinjemodellen.', 'si': 'අපි ගොඩක් භාෂාවක් විශේෂ විශේෂ විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා පරීක්ෂා විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපනය ක මේ අළුත් ස්ථාපනයේ අපි විවිධ ස්ථාපනය සම්බන්ධ කරනවා විවිධ ස්ථාපනයක් ප්\u200dරමාණ දෙකක් ස මුලින් ස්ථානයෙන්, අපි සාමාන්\u200dය වචන ප්\u200dරතිරූපය සහ හැම මොඩේල්ස් සඳහා සාමාන්\u200dය වචන ප්\u200dරතිරූපය සහ ප්\u200dරතිර දෙවෙනි ස්ථානයේදී, අපි වෙනස් පැරැමිටර් සංවේදනය කරනවා වෙනස් පැරැමිටර් සංවේදනය සඳහා. මේ ස්ථාපනය ප්\u200dරශ්නය විශේෂයෙන් අඩු සම්බන්ධ සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්, ලක්ෂණ වැ නම් ටැගින් වෙනුවෙන් ලක්ෂණ වැඩක් විදියට, අපේ විදියට 4.3%-50.5% විශේෂ F-ස්කෝර් විදියට ප්\u200dරතිචාර විදියට මොනෝ-භාෂ', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa dhismo shaqo badan oo luuqado kala duduwan, si aan u horumarino modello la ilaaliyay, oo ay ugu yaraan tiro tiro ah oo la qoray labeecada soo socota. Arkitirkan cusub waxaynu isugu daryeelaynaa noocyo kala duduwan oo isbedelka, waxaynu isticmaalaynaa laba qayb oo kala duduwan parameter. On the first layer, we construct the basis of the architecture to provide universal word representation and feature extraction capability for all models.  Heerka labaad, waxaynu qaadannaa qorshaha kala duduwan oo kala duduwan si aan u qaybsanno qorshaha wareejinta. Tirkirkan wuxuu caddeynayaa inay si gaar ah u faa’iido u leedahay habka hoose-nololeed, marka lagu jiro wax ka yar 200 tababar-tababar oo shaqada goalka ah. Isku isticmaalidda magaca Tagging sida shaqo goal ah, qaababkayagu wuxuu gaadhay 4.3%-50.5% koritaanka kooban F-scorka oo la barbardhigga modelka kooxaha shaqo oo kaliya.', 'ur': 'ہم ایک multi-lingual multi-task architecture پیشنهاد کرتے ہیں کہ supervised models develop with a minimum amount of labeled data for sequence labeling. اس نئی معماری میں ہم مختلف ٹرنسٹر موڈل کو دو لائٹ شریک کے مطابق جمع کرتے ہیں۔ پہلی لائر پر، ہم نے ساختار کی بنیاد بنائی ہے کہ تمام نمڈلوں کے لئے یونلوسٹی لفظ کی نمونش اور فکرت کے اضافہ کی قابلیت دے۔ دوسرے سطح پر ہم مختلف پیرامتر شریک طریقے کے لئے اختلاف کرتے ہیں۔ یہ معماری مثال ثابت ہوتی ہے کہ بہت کم منبع سٹینٹ کے لئے اثبات ہے، جبکہ موجود کام کے لئے 200 سے کم ترسین جماعت ہیں. Name Tagging as a target task, our approach achieved 4.3%-50.5% absolute F-score gains compared to the mono-language single-task baseline model.', 'ta': 'நாம் பல மொழிகளில் பல பணி கட்டுப்பாட்டு உருவாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் தொடர்ந்து வரிசையில் உள்ள குறைந்தபட்ச குறைந்தபட்ச ச சிட In this new architecture, we combine various transfer models using two layers of parameter sharing.  முதல் அடுக்கில், நாம் பொதுவான வார்த்தை குறிப்பிடுதல் மற்றும் தனிப்பட்ட பாணிகளுக்கு உருவாக்கும் அடிப்படையை உருவாக் இரண்டாவது நிலையில், நாம் வேறு அளபுரு பகிர்ந்து திட்டங்களை எடுத்துக் கொள்கிறோம். இலக்கு பணிக்கு 200 க்கும் குறைவான பயிற்சி வாக்கியங்கள் இருக்கும் போது இந்த கட்டமைப்பு சிறப்பாக பயன்படுத்தப்படும். இலக்கு பணியாக பெயர் ஒட்டுதலை பயன்படுத்தி, எங்கள் முன்னேற்றம் 4.3%-50.5% முழு F- மதிப்பு வெற்றியை ஒற்றை மொழி ஒற்றை மேல் அடிப்படை மாதிரி ஒ', 'uz': "Biz bir necha tillar uchun muloqat vazifa maktablarini taʼminlovchi modellarni taʼminlovchi qisqa maʼlumot yordamida yaratishni talab qilamiz. Bu yangi arxituvda, biz ikki qatlam parametrlar bilan boshqa transfer modellarini birlashtiramiz. Birinchi darajada, biz arxituvchi asosini yaratib, hamma modellar uchun umumiy so'zni tahrirlash va tayyorlash imkoniyatini yaratish mumkin. Ikkinchi darajada, biz boshqa parametrlarni boshqa o'zgartirish qoliplari uchun bir xil parametrlarni bajaramiz. Bu arxivchi maktab qanday vazifa uchun 200 ta taʼminlovchi soʻzlaridan kam ishlaydi. Name", 'vi': "Chúng tôi đề xuất một kiến trúc đa ngôn ngữ đa nhiệm để phát triển các mô hình giám sát với một lượng ít dữ liệu được dán nhãn cho hiệu ứng. Trong kiến trúc mới này, chúng tôi kết hợp các mô hình chuyển nhượng khác nhau bằng hai lớp chia sẻ tham số. Trên lớp đầu tiên, chúng tôi xây dựng căn cứ của kiến trúc để cung cấp các từ đại diện chung và khả năng trích xuất đặc trưng cho mọi mẫu. Về tầng hai, chúng tôi chọn các chiến lược chia sẻ Tham số khác nhau cho các kế hoạch chuyển nhượng khác nhau. Kiến trúc này có hiệu quả đặc biệt với thiết lập ít nguồn, khi mà có chưa đầy 200 câu tập huấn cho nhiệm vụ mục tiêu. Sử dụng Đánh dấu tên làm nhiệm vụ đích, cách tiếp cận của chúng ta đã đạt được 4.3=-50.5=.='lợi nhuận tuyệt đối với mô hình nền đơn vị ngôn ngữ.", 'bg': 'Предлагаме многоезична многозадача архитектура за разработване на надзорни модели с минимално количество етикетирани данни за етикетиране на последователността. В тази нова архитектура комбинираме различни модели на трансфер, използвайки два слоя споделяне на параметри. На първия слой изграждаме основата на архитектурата, за да осигурим универсално представяне на думи и възможност за извличане на функции за всички модели. На второ ниво приемаме различни стратегии за споделяне на параметри за различни схеми за трансфер. Тази архитектура се оказва особено ефективна за настройки с ниски ресурси, когато има по-малко от 200 тренировъчни изречения за целевата задача. Използвайки етикетирането на имената като целева задача, нашият подход постигна 4.3%-50.5% абсолютни печалби в сравнение с моноезичния базов модел с една задача.', 'da': 'Vi foreslår en flersproget multi-task arkitektur til at udvikle overvågede modeller med en minimal mængde mærkede data til sekvensmærkning. I denne nye arkitektur kombinerer vi forskellige overførselsmodeller ved hjælp af to lag parameterdeling. På det første lag konstruerer vi grundlaget for arkitekturen for at give universel ordrepræsentation og feature extraction kapacitet for alle modeller. På det andet niveau vedtager vi forskellige parametre delingsstrategier for forskellige overførselsordninger. Denne arkitektur viser sig at være særligt effektiv til indstillinger med lave ressourcer, når der er mindre end 200 træningssætninger til målopgaven. Ved hjælp af Name Tagging som en målopgave opnåede vores tilgang 4,3%-50,5% absolutte F-score gevinster sammenlignet med den ensprogede single-task baseline model.', 'nl': "We stellen een meertalige multi-task architectuur voor om begeleide modellen te ontwikkelen met een minimale hoeveelheid gelabelde gegevens voor sequentie labeling. In deze nieuwe architectuur combineren we verschillende overdrachtsmodellen met behulp van twee lagen van parameterdeling. Op de eerste laag bouwen we de basis van de architectuur om universele woordrepresentatie en kenmerkextractie voor alle modellen te bieden. Op het tweede niveau hanteren we verschillende strategieën voor het delen van parameters voor verschillende overdrachtsschema's. Deze architectuur blijkt vooral effectief te zijn voor omgevingen met weinig resources, wanneer er minder dan 200 trainingszinnen zijn voor de doeltaak. Met name tagging als doeltaak bereikte onze aanpak 4,3%-50,5% absolute F-score winsten in vergelijking met het mono-lingual single-task baseline model.", 'hr': 'Predlažemo multijezičku multizadatačnu arhitekturu da razvije nadzorne modele sa minimalnom količinom označenih podataka za označavanje sekvencije. U ovoj novoj arhitekturi, kombiniramo različite modele prijenosa koristeći dvije slojeve dijeljenja parametara. Na prvom sloju, izgradimo temelj arhitekture kako bi omogućili univerzalnu predstavu riječi i karakteristiku izvlačenja sposobnosti za sve modele. Na drugoj razini, usvojimo različite strategije dijeljenja parametara za različite šeme prenošenja. Ova arhitektura dokazuje da je posebno učinkovita za postavke niskih resursa, kada postoje manje od 200 kazna za obuku ciljnog zadatka. Koristeći oznaku imena kao ciljni zadatak, naš pristup je postigao 4,3%-50,5% apsolutnih dobića F-rezultata u usporedbi s monojezičkim jednozadatačnim modelom.', 'de': 'Wir schlagen eine mehrsprachige Multi-Task-Architektur vor, um überwachte Modelle mit einer minimalen Menge an markierten Daten für die Sequenz-Kennzeichnung zu entwickeln. In dieser neuen Architektur kombinieren wir verschiedene Transfermodelle mit zwei Ebenen der Parameterfreigabe. Auf der ersten Ebene konstruieren wir die Basis der Architektur, um universelle Wortdarstellung und Merkmalsextraktion für alle Modelle zu ermöglichen. Auf der zweiten Ebene übernehmen wir verschiedene Parameter-Sharing-Strategien für verschiedene Transferschemata. Besonders effektiv erweist sich diese Architektur bei ressourcenarmen Einstellungen, wenn weniger als 200 Trainingssätze für die Zielaufgabe vorliegen. Mit Name Tagging als Zielaufgabe erzielte unser Ansatz 4,3%-50,5% absolute F-Score-Gewinne im Vergleich zum monolingualen Single-Task-Baseline-Modell.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری multi-tasks multi-lingual برای توسعه مدل\u200cهای کنترل با یک مقدار minimal از داده\u200cهای نقاشی برای نقاشی نقاشی برچسب کنند. در این معماری جدید، ما مدل\u200cهای انتقال مختلف را با استفاده از دو لایه\u200cهای تقسیم پارامتر ترکیب می\u200cکنیم. در اولین طبقه، ما بنیاد معماری را برای تهیه نمایش کلمات جهانی و توانایی استخراج برای همه مدل ساختیم. در سطح دوم، ما استراتژی\u200cهای تقسیم کردن پارامتر متفاوت برای برنامه\u200cهای انتقال متفاوت را قبول می\u200cکنیم. این معماری ثابت می\u200cکند که برای تنظیمات کمترین منابع خصوصی موثر است، وقتی کمتر از ۲۰۰ جمله آموزش برای کار هدف وجود دارد. با استفاده از نام نقاشی به عنوان یک کار هدف، دستور ما 4.3%-50.5% درصد پیروزی مطلق F-score در مقایسه با مدل پایین\u200cخط یک کار mono-lingual achieved.', 'id': 'Kami mengusulkan arsitektur multi-task berbagai bahasa untuk mengembangkan model yang diawasi dengan jumlah minimal data yang ditabel untuk label urutan. Dalam arsitektur baru ini, kita menggabungkan berbagai model transfer menggunakan dua lapisan berbagi parameter. On the first layer, we construct the basis of the architecture to provide universal word representation and feature extraction capability for all models.  Pada tingkat kedua, kita mengadopsi strategi berbagi parameter yang berbeda untuk skema transfer yang berbeda. Arkitektur ini terbukti sangat efektif untuk pengaturan sumber daya rendah, ketika ada kurang dari 200 kalimat latihan untuk tugas sasaran. Menggunakan Tagging Nama sebagai tugas sasaran, pendekatan kita mencapai 4,3%-50,5% peningkatan nilai F absolut dibandingkan dengan model dasar tugas tunggal monobahasa.', 'ko': '우리는 최소한의 표기 데이터로 감독 모델을 개발하여 서열 표기에 사용하는 다중 언어 다중 임무 체계 구조를 제시했다.이 새로운 체계 구조에서 우리는 두 층의 매개 변수 공유를 사용하여 각종 전송 모델을 조합한다.1층에서 우리는 체계 구조의 기초를 구축하여 모든 모델에 통용되는 단어 표시와 특징 추출 능력을 제공한다.2층에서 우리는 서로 다른 전송 방안에 대해 서로 다른 파라미터 공유 전략을 채택한다.목표 임무의 훈련 문장이 200문장보다 적을 때 이런 체계 구조는 저자원 설정에 특히 효과가 있다는 사실이 증명되었다.단일 임무 기선 모델에 비해 이름 표시를 목표 임무로 하는 방법은 4.3%-50.5%의 절대 F 점수 이득을 얻었다.', 'tr': 'Biz multi-dilli multi-täbli arhitektura gözetli modelleri düzenlemek üçin azajyk bir şekilde etitlenýän maglumatlar üçin teklip edip görýäris Bu täze arhitektura, birnäçe göçür nusgalary iki gatlak paýlaşyp bilen birleşdirýäris Ilkinji katda, bütün modeller üçin uniwersal söz temsili we çykarma ukyplaryny temel etmek üçin arhitekturyň esasyny inşa edýäris. Ikinji derejede, farklı transferler şemaları üçin farklı paraýatlar paylaşma stratejiklerini kabul edip görýäris. Bu arhitektura, hedef zada 200-den az okuw sözleriň ýokarynda täsirli bolandygyny kanıtlaýar. Ady etilgenýäni maksady taýýarlamak üçin ullanýarys, biziň ýaryşymyz 4.3%-50.5% absolut F-score gazanlyklary mono-dilli tek-täbli nusgasyna görä ýetirdi.', 'sw': 'Tunazipendekeza ujenzi wa lugha mbalimbali wa kazi ili kuendeleza mifano iliyoangaliwa na kiasi kidogo cha takwimu zilizowekwa kwa ajili ya maabara ya mfululizo. In this new architecture, we combine various transfer models using two layers of parameter sharing.  Katika daraja la kwanza, tunajenga msingi wa ujenzi wa kutoa uwakilizaji wa maneno ya ulimwengu na uwezo wa utekelezaji kwa mifano yote. Katika kiwango cha pili, tunachukua mbinu mbalimbali za kushirikiana kwa mipango tofauti ya uhamiaji. Ujengo huu unaonyesha kuwa na ufanisi hasa kwa mazingira ya rasilimali duni, pale ambapo kuna adhabu chini ya mafunzo 200 kwa ajili ya kazi hiyo inayolenga. Kwa kutumia jina Tagging kama jukumu la lengo, mbinu yetu ilifanikiwa kufikia asilimia 4.3-50.5 asilimia yoyote ya F-score ukilinganishwa na modeli ya msingi wa kazi moja kwa lugha.', 'sq': 'Ne propozojmë një arkitekturë shumëgjuhëse me shumë detyra për të zhvilluar modele të mbikqyrur me një sasi minimale të dhënash të etiketuara për etiketën e sekuencës. Në këtë arkitekturë të re, kombinojmë modele të ndryshme transferimi duke përdorur dy shtresa të ndarjes së parametrave. Në shtresën e parë, ne ndërtojmë bazën e arkitekturës për të siguruar përfaqësimin universal të fjalëve dhe aftësinë e nxjerrjes së karakteristikave për të gjitha modelet. Në nivelin e dytë, ne miratojmë strategji të ndryshme për ndarjen e parametrave për skema të ndryshme transferimi. Kjo arkitekturë provohet të jetë veçanërisht efektive për rregullimet me burime të ulëta, kur ka më pak se 200 fjalë stërvitjeje për detyrën objektive. Duke përdorur emrin Tagging si një detyrë objektive, qasja jonë arriti 4.3%-50.5% të fitimeve absoluta të rezultatit F krahasuar me modelin bazë monogjuhësor të një detyre.', 'af': "Ons voorstel 'n multi-tale multi-taak-arkitektuur om superviseerde modele te ontwikkel met' n minimaal hoeveelheid etiketeerde data vir sekwensieetiketting. In hierdie nuwe arkitektuur, ons kombinieer verskeie oordragmodele met gebruik van twee laag van parameter deel. Op die eerste laag, ons konstrukteer die basis van die arkitektuur om universele woord verteenwoording en funksie uittrekking kapasiteit vir alle modele te verskaf. Op die tweede vlak, aanvaar ons verskillende parameter deel strategies vir verskillende oordragskeme. Hierdie arkitektuur bevestig dat besonderlik effektief is vir lae hulpbron instellings, wanneer daar minder as 200 oefening setinge is vir die doel opdrag. By gebruik van Naam Merking as 'n doel opdrag, ons toegang het 4.3%-50.5% absolute F-score verskaf vergelyk met die mono-tale enkel-taak basisline model.", 'az': 'Biz çoxlu dilli çoxlu iş arhitektarını təklif edirik ki, növbəti etiketlər üçün minimal etiketli məlumatları ilə gözləyirlən modelləri geliştirir. Bu yeni arhitektür içində, müxtəlif transfer modellərini iki düzüm parçalaması ilə birləşdiririk. İlk səviyyədə, bütün modellər üçün üniversal söz göstəricisi və özellikləri təkrar etmə qabiliyyətini sağlamaq üçün arhitektürünün əsasını inşa edirik. İkinci səviyyədə, fərqli transfer schemları üçün fərqli parametru paylaşım stratejilərini qəbul edirik. Bu arhitektura, həmin işin 200-dən az təhsil cümləsi olduğu zaman, düşük ressurs quruluşları üçün müxtəlif təhsil edilir. Adı etiketləməsini məqsəd işi olaraq istifadə edərək, bizim tərzimiz 4.3%-50.5% absolut F-score qənimətlərini mono-dil tək-iş səhifə modeli ilə qarşılaşdı.', 'am': 'የብዙ ቋንቋ-ቋንቋዎች ብዙዎችን የስራ አካውንት ማነሳትን ለመዘጋጀት እናስባለን፡፡ በዚህ አዲስ መዝገብ ውስጥ ሁለት ደረጃዎች ማጋራጨት የተለያዩ የtransfer modelዎችን እናጋራለን፡፡ በመጀመሪያው ደረጃ ላይ፣ የዓለምነዊ ቃላት ማሳየት እና የፊደል ምርጫዎችን ለማስቀመጥ የመሠረታዊውን መሠረት እናደርጋለን፡፡ በሁለተኛው ደረጃ፣ ለልዩ ልዩ ልዩ ለውጥ ፕሮግራሞች የተካፈሉትን ተቃውሞ እናደርጋለን፡፡ ይህ የመዝገብ ግንኙነት ለአካባቢው ሥራ ከ200 በላይ የሚያስተምር ግንኙነት የሚያንስ ነው፡፡ ስሜ ማተሚያ እንደ አቃራቢያ ስራ መጠቀም፣ የእኛ ቀዳሚ አካሄድ 4.3%-50.5 በመቶ የፎቶ ቋንቋ አንድ-ስራ መቆጣጠር ማድረግ አግኝቷል፡፡', 'bn': 'আমরা একটি বহুভাষায় বহুভাষী কাজের কাঠামোর প্রস্তাব করছি সেকেন্সের লেবেলের জন্য ন্যুনতম পরিমাণ লেবেলের তথ্য উন্নয়নের জন্য। এই নতুন আর্কাইক্টারেক্টারে আমরা বিভিন্ন ধরনের পরিবর্তন মডেল সংযুক্ত করি দুটি পরামিতি শেয়ার করে। প্রথম স্তরে আমরা স্থাপনের ভিত্তিতে বিশ্বব্যাপী শব্দের প্রতিনিধিত্ব এবং বৈশিষ্ট্যাবলী প্রকাশের ক্ষমতা দিতে পারি। দ্বিতীয় পর্যায়ে আমরা বিভিন্ন ধরনের পরিমাপ শেয়ার করার কৌশল গ্রহণ করি। এই প্রতিষ্ঠানগুলো বিশেষ করে নিম্ন-সম্পদ বৈশিষ্ট্যের জন্য কার্যকর, যখন লক্ষ্যবস্তুর জন্য ২০০ টি প্রশিক্ষণের শাস্তি কম হয়। নাম ট্যাগিং একটি লক্ষ্য কাজ হিসেবে ব্যবহার করে আমাদের প্রতিযোগিতা ৪.৩%-৫.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք բազմալեզու բազմախնդիրների ճարտարապետություն, որպեսզի զարգացնենք վերահսկված մոդելներ, որոնք ունեն միմինալ քանակությամբ պիտակ տվյալներ հաջորդականության պիտակ տալու համար: Այս նոր ճարտարապետության մեջ մենք համադրում ենք տարբեր փոխանցման մոդելներ՝ օգտագործելով պարամետրերի կիսման երկու շերտ: Առաջին շերտին մենք կառուցում ենք ճարտարապետության հիմքը, որպեսզի բոլոր մոդելների համար համընդհանուր բառերի ներկայացման և հատկանիշների վերացման հնարավորություն տրամադրենք: Երկրորդ մակարդակում մենք ընդունում ենք տարբեր պարամետրերի կիսման ռազմավարություններ տարբեր փոխանցման ծրագրերի համար: Այս ճարտարապետությունը պարզվում է հատկապես արդյունավետ է ցածր ռեսուրսների միջոցների համար, երբ նպատակային խնդրի համար ավելի քիչ քան 200 նախադասություն կա: Օգտագործելով անունների նշան որպես նպատակային առաջադրանք, մեր մոտեցումը հասավ 4.3-50.5 տոկոսի բացարձակ F-գնահատականների բարձրացում, համեմատած միալեզվով մեկ առաջադրանքի մոդելի հետ:', 'bs': 'Predlažemo multijezičku multi task arhitekturu da razvije nadzorne modele sa minimalnom količinom označenih podataka za etiketiranje sekvence. U ovoj novoj arhitekturi, kombiniramo različite modele prijenosa koristeći dva sloja dijeljenja parametara. Na prvom sloju, izgradimo temelj arhitekture kako bi pružili univerzalnu predstavu riječi i funkcionalnu sposobnost izvlačenja za sve modele. Na drugom nivou, usvojimo različite strategije dijeljenja parametara za različite šeme prenošenja. Ova arhitektura dokazuje da je posebno efikasna za postavke niskih resursa, kada postoje manje od 200 kazna za obuku ciljnog zadatka. Koristeći oznaku imena kao ciljni zadatak, naš pristup je postigao 4,3%-50,5% absolutnih dobića F-rezultata u usporedbi sa monojezičkim jednozadatačnim modelom.', 'fi': 'Ehdotamme monikielistﾃ､ monitehtﾃ､vﾃ､arkkitehtuuria, jolla kehitetﾃ､ﾃ､n valvottuja malleja, joissa on mahdollisimman vﾃ､hﾃ､n merkittyﾃ､ dataa sekvenssimerkinnﾃ､ssﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ uudessa arkkitehtuurissa yhdistﾃ､mme erilaisia siirtomalleja kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ kahta kerrosta parametrien jakamista. Ensimmﾃ､iselle kerrokselle rakennamme arkkitehtuurin perustan, jotta voimme tarjota kaikille malleille yleismaailmallisen sanan esittﾃ､misen ja ominaisuuksien uuttamisen mahdollisuuden. Toisella tasolla otamme kﾃ､yttﾃｶﾃｶn erilaisia parametrien jakamisstrategioita eri siirtojﾃ､rjestelmille. Tﾃ､mﾃ､ arkkitehtuuri osoittautuu erityisen tehokkaaksi vﾃ､hﾃ､varaisissa asetuksissa, kun kohdetehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n on alle 200 harjoituslausetta. Kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ nimimerkintﾃ､ﾃ､ tavoitetehtﾃ､vﾃ､nﾃ､ lﾃ､hestymistapamme saavutti 4,3%-50,5% absoluuttiset F-pisteet verrattuna yksikieliseen yhden tehtﾃ､vﾃ､n perusmalliin.', 'et': 'Pakume välja mitmekeelse mitmeülesandelise arhitektuuri, et arendada järelevalvemudeleid minimaalse hulga märgistatud andmetega järjestuse märgistamiseks. Selles uues arhitektuuris kombineerime erinevaid ülekandemudeleid, kasutades parameetrite jagamise kahte kihti. Esimesel kihil ehitame arhitektuuri aluse, et pakkuda universaalset sõnaesindust ja funktsioonide ekstraheerimisvõimet kõigile mudelitele. Teisel tasandil võtame erinevate ülekandekavade jaoks vastu erinevad parameetrite jagamise strateegiad. See arhitektuur osutub eriti tõhusaks vähese ressursiga seadete puhul, kui sihtülesandeks on vähem kui 200 treeninglauset. Kasutades sihtülesandena nimemärgistust, saavutas meie lähenemisviis 4,3%-50,5% absoluutse F-skoori kasu võrreldes ühekeelse üheülesande baasmudeliga.', 'cs': 'Navrhujeme vícejazyčnou víceúlohovou architekturu pro vývoj monitorovaných modelů s minimálním množstvím označených dat pro značení sekvence. V této nové architektuře kombinujeme různé přenosové modely pomocí dvou vrstev sdílení parametrů. Na první vrstvě vytvoříme základ architektury tak, abychom poskytli univerzální reprezentaci slov a extrakci funkcí pro všechny modely. Na druhé úrovni přijímáme různé strategie sdílení parametrů pro různé přenosové schémata. Tato architektura se ukáže být obzvláště efektivní pro nastavení s nízkými zdroji, kdy existují méně než 200 tréninkových vět pro cílový úkol. Při použití názvu Tagging jako cílového úkolu náš přístup dosáhl 4,3%-50,5% absolutních zvýšení F skóre ve srovnání s monojazyčným základním modelem pro jednotlivé úkoly.', 'ca': "We propose a multi-lingual multi-task architecture to develop supervised models with a minimal amount of labeled data for sequence labeling.  In this new architecture, we combine various transfer models using two layers of parameter sharing.  On the first layer, we construct the basis of the architecture to provide universal word representation and feature extraction capability for all models.  On the second level, we adopt different parameter sharing strategies for different transfer schemes.  Aquesta arquitectura es demostra ser particularment eficaç per a les condicions amb baix recursos, quan hi ha menys de 200 frases d'entrenament per a la tasca d'objectiu. Using Name Tagging as a target task, our approach achieved 4.3%-50.5% absolute F-score gains compared to the mono-lingual single-task baseline model.", 'jv': "We proposal a multi-language multi-task architecture to design super Vised modeles with a minimal amount of label data for order label. architecture Where's the first layer? Where's the first argument architecture Ngawe jenengan Name", 'he': 'אנחנו מציעים ארכיטקטורה multi lingual multi-task כדי לפתח מודלים מפקחים עם כמות מינימלית של נתונים מסוימים לתווית רצף. בארכיטקטורה החדשה הזו, אנחנו משלבים דוגמנים של העברה שונים באמצעות שתי שכבות של שיתוף פרמטרים. בשכבה הראשונה, אנו בונים את הבסיס של הארכיטקטורה כדי לספק ייצוג מילים אוניברסליים ויכולת חולץ תכונות לכל הדוגמנים. ברמה השנייה, אנו מאמצים אסטרטגיות משותפות פרמטרים שונות לתכניות העברה שונות. הארכיטקטורה הזאת מוכיחה להיות יעילה במיוחד למוסדות משאבים נמוכים, כאשר יש פחות מ-200 משפטים אימונים למשימה המטרה. בשימוש בתג השם כמשימה מטרה, הגישה שלנו השיגה 4.3%-50.5% שיכורים מוחלטים של ציון F בהשוואה לדוגמא הבסיסי של משימה אחת בשפה.', 'sk': 'Predlagamo večjezično večopravilno arhitekturo za razvoj nadzorovanih modelov z minimalno količino označenih podatkov za označevanje zaporedja. V tej novi arhitekturi združujemo različne modele prenosa z uporabo dveh plasti delitve parametrov. Na prvi plasti gradimo osnovo arhitekture, ki zagotavlja univerzalno predstavitev besed in zmogljivost ekstrakcije funkcij za vse modele. Na drugi ravni sprejemamo različne strategije delitve parametrov za različne sheme prenosa. Ta arhitektura se izkaže za še posebej učinkovito pri nastavitvah z nizkimi viri, kadar je za ciljno opravilo manj kot 200 vadbenih stavkov. Z uporabo označevanja imen kot ciljne naloge je naš pristop dosegel 4,3%-50,5% absolutnega povečanja F-rezultata v primerjavi z enojezičnim osnovnim modelom za eno opravilo.', 'ha': "Tuna buɗa wani matsayin aikin multi-lingui don ka buɗe multi-aikin da aka tsare misãlai da kuma da kiman da aka rubũta data ga alama na sequence. Daga wannan tsarin da aka saje, muna haɗa misãlai masu shige daban-daban, da kuma muna yi amfani da shari'a biyu zane-parameter. Ga juyin ta farkon, za'a gina bincike an bakin arkin da za'a bãyar da abinci wa mai nuna magana na ɗabi'a da abincin masu fitarwa wa duk misãlai. Ga daraja na ƙarshe, za mu zãɓi taki masu yin shari cikin shirin parameteri dabam-dabam. Wannan arkin na jarraba shi yana mai amfani da shi ga daidaita mafarin-wuri, idan an ƙara su da sonar 200 wa aikin wanda aka yi amfani da shi. Yi amfani da sunan TagTaging kamar aikin aimakin, hanyoyinmu ya kai 4.3%-50.5% da ya cikakke rubutun F-score sami da motel na salon aiki na mono-linguin.", 'bo': 'We propose a multi-lingual multi-task architecture to develop supervised models with a minimal amount of labeled data for sequence labeling. In this new architecture, we combine various transfer models using two layers of parameter sharing. On the first layer, we construct the basis of the architecture to provide universal word representation and feature extraction capability for all models. On the second level, we adopt different parameter sharing strategies for different transfer schemes. སྒྲིག་འཛུགས་འདི་ནི་དམིགས་ཡུལ་དུ་དམིགས་ཡུལ་དུ་གཏོང་མཁན་ལས་ཉུང་བའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་དཀའ་ངལ་ཡོད་པ་དང་། མིང་ཡིག'}
{'en': 'Multi-Relational Question Answering from Narratives : Machine Reading and Reasoning in Simulated Worlds', 'fr': 'Réponses aux questions multirelationnelles à partir de récits\xa0: lecture automatique et raisonnement dans des mondes simulés', 'es': 'Respuestas a preguntas multirelacionales a partir de narrativas: lectura automática y razonamiento en mundos simulados', 'ar': 'إجابة سؤال متعدد العلاقات من الروايات: القراءة الآلية والاستدلال في عوالم محاكاة', 'pt': 'Resposta a perguntas multi-relacionais a partir de narrativas: leitura de máquina e raciocínio em mundos simulados', 'zh': '叙事多关问答:拟世界机器读推理', 'ja': 'ナラティブからの多重関連性のある質問への回答：シミュレートされた世界における機械の読み取りと推論', 'hi': 'बहु-संबंधपरक प्रश्न कथाओं से उत्तर: नकली दुनिया में मशीन पढ़ना और तर्क', 'ru': 'Ответы на многоэлементные вопросы из повествований: машинное чтение и рассуждения в имитируемых мирах', 'ga': 'Freagra Ceist Ilghaolmhar as Nathanna: Léamh Meaisín agus Réasúnú i Saol Insamhladh', 'ka': 'მრავალური კითხვების პასუხი Narratives-დან: მაქინის კითხვა და მიზეზი სიმულილური მსოფლიოში', 'hu': 'Többkapcsolatos kérdésekre adott válasz narratívákból: Gépi olvasás és érvelés szimulált világokban', 'el': 'Πολυσχεσιακή απάντηση ερωτήσεων από αφηγήσεις: Μηχανική ανάγνωση και λογική σε προσομοιωμένους κόσμους', 'it': 'Risposta alle domande multi-relazionali da narrative: lettura automatica e ragionamento in mondi simulati', 'kk': 'Көптеген қатынаслық сұрақтар жауап беру: Бұндай әлемдерде машина оқу мен себептері', 'lt': 'Daugiasantykiniai narkotikų atsakymai į klausimus: mašin ų skaitymas ir pagrįstas veikimas simuliuojamuose pasauliuose', 'mk': 'Мултирелативни одговори на прашања од приказните: читање и размислување на машините во симулирани светови', 'ms': 'Jawapan Pertanyaan Berhubungan Dari Narratif: Pembacaan Mesin dan Rasa dalam Dunia Simulasi', 'ml': 'സാധാരണ ചോദ്യങ്ങളുടെ മറുപടി: സിമുലേറ്റ് ലോകത്തിലെ യന്ത്രം വായിക്കുകയും വായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Tweġiba għal Mistoqsijiet Multi-Relazzjonali minn Narrativi: Qara u Raġunar tal-Magni f’Dinji Simulati', 'mn': 'Олон холбоотой асуултуудын хариулт: Машин унших болон шалтгаан дүрслэгдсэн Дэлхийд', 'pl': 'Odpowiedź na pytania wielu relacji z narracji: czytanie maszynowe i rozumowanie w symulowanych światach', 'ro': 'Răspunsuri la întrebări multi-relaționale din narative: citirea mașinii și raționarea în lumi simulate', 'no': 'Svar på fleirrelasjonelle spørsmål frå narrativer: maskinelesing og grunnlag i simulerte verda', 'sr': 'Većina odnosanih pitanja Odgovor od Narrativa: Pročitanje mašina i razloga u Simuliranim Svjetovima', 'si': 'ගොඩක් සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක: මැෂින් කියවන්න හා සම්බන්ධ විදියට සිම්ව', 'so': 'Questions badan related from Narratives: Machine Reading and Reading in Simulated World', 'sv': 'Multirelationella frågesvar från berättelser: Maskinläsning och resonemang i simulerade världar', 'ta': 'பல்வேறு தொடர்பு கேள்விக்கு பதில்: ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட உலகத்தில் இயந்திரம் படித்தல் மற்றும் வாசிப்பது', 'ur': 'نراریٹیوں سے بہت سی رابطہ سوال جواب دیتا ہے: سیمولیٹ دنیا میں ماشین پڑھنے اور Reasoning', 'vi': 'Câu hỏi đa liên quan đến giai đoạn hẹp: Đọc máy móc và suy nghĩ trong thế giới mô phỏng', 'uz': "Bir nechta bogʻliq savollar Narrativlardan javob beradi: Similar dunyoda Mashine o'qish va o'qish", 'bg': 'Многоотносителни отговори на въпроси от разкази: машинно четене и разсъждаване в симулирани светове', 'da': 'Multirelationelle spørgsmål besvarelse fra fortællinger: Maskinlæsning og fornuft i simulerede verdener', 'hr': 'Većina odnosanih pitanja Odgovor od Narrativa: Pročitanje strojeva i razloga u simuliranim svijetima', 'nl': 'Multirelationele vragen beantwoorden vanuit narratieven: machinelezen en redeneren in gesimuleerde werelden', 'de': 'Multirelationale Fragebeantworterung aus Narrativen: Maschinelles Lesen und Reasonieren in simulierten Welten', 'id': 'Multi-Relational Question Answering from Narratives: Machine Reading and Reasoning in Simulated Worlds', 'ko': '서사에서 다관계 문제에 대답하기: 모의 세계의 기계적 읽기와 추리', 'fa': 'جواب سوال\u200cهای زیادی رابطه\u200cای از مزرعه\u200cها: خواندن ماشین و دلیل\u200cسازی در جهانهای شبیه\u200cسازی', 'sw': 'Swali nyingi la Kuhusiana na Maswali: Mashine ya Kusoma na Kusoma katika ulimwengu wa Simulified', 'tr': 'Çoklu-Relatif Sorag Narratiflerden jogap: Makina Okuma ve Reasoning Simüler Dünyalarda', 'sq': 'Përgjigje për pyetje shumëmarrëdhënie nga Narrativët: leximi dhe arsyetimi i makinave në botat e simuluara', 'af': 'Veelvuldige vraag antwoord van Narratiewe: Masjien Lees en Redigering in Simuleerde Wêreld', 'am': 'ብዙ ግንኙነት ጥያቄ ከናርዳይት መለስ', 'az': "Çoxlu-İlişkil Soru Narratif'lərdən cavab vermək: Makina oxumaq və Reasoning Simülatlı Dünyalarda", 'hy': 'Multi-Relational Question Answering from Narratives: Machine Reading and Reasoning in Simulated Worlds', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের মাল্টিক সম্পর্কিত প্রশ্নের উত্তর:', 'bs': 'Većina odnosanih pitanja Odgovor od Narrativa: Pročitanje mašina i razloga u simuliranim svijetima', 'ca': 'La resposta a preguntes multirelacionales dels narratius: Llegir i raonar màquines en munds simulats', 'cs': 'Vícevztahové odpovědi na otázky z vyprávění: strojové čtení a rozumování v simulovaných světech', 'et': 'Mitmesuhteline küsimustele vastamine jutustajatelt: masinlugemine ja mõistmine simuleeritud maailmades', 'fi': 'Multi-Relational Question Answering from Narratives: Konelukeminen ja järkeily simuloiduissa maailmoissa', 'sk': 'Večodnosni odgovori na vprašanja pripovedovalcev: Strojno branje in razumevanje v simulacijskih svetovih', 'ha': 'QFontDatabase', 'he': 'תשובה על שאלות רבות יחסיות מהסיפורים: קריאת מכונות והגיון בעולמות סמיולציות', 'jv': 'Multi-Relative question responses menehi Narrate: Majin Reading lan Reyes nang Simulated worlds', 'bo': 'Multi-Relational Question Answering from Narratives: Machine Reading and Reasoning in Simulated Worlds'}
{'en': 'Question Answering (QA), as a research field, has primarily focused on either knowledge bases (KBs) or free text as a source of knowledge. These two sources have historically shaped the kinds of questions that are asked over these sources, and the methods developed to answer them. In this work, we look towards a practical use-case of QA over user-instructed knowledge that uniquely combines elements of both structured QA over knowledge bases, and unstructured QA over narrative, introducing the task of multi-relational QA over personal narrative. As a first step towards this goal, we make three key contributions : (i) we generate and release TextWorldsQA, a set of five diverse datasets, where each dataset contains dynamic narrative that describes entities and relations in a simulated world, paired with variably compositional questions over that knowledge, (ii) we perform a thorough evaluation and analysis of several state-of-the-art QA models and their variants at this task, and (iii) we release a lightweight Python-based framework we call TextWorlds for easily generating arbitrary additional worlds and narrative, with the goal of allowing the community to create and share a growing collection of diverse worlds as a test-bed for this task.', 'ar': 'ركزت الإجابة على الأسئلة (QA) ، كحقل بحثي ، بشكل أساسي على قواعد المعرفة (KBs) أو النص الحر كمصدر للمعرفة. شكّل هذان المصدران تاريخياً أنواع الأسئلة التي يتم طرحها على هذه المصادر ، والطرق التي تم تطويرها للإجابة عليها. في هذا العمل ، نتطلع إلى حالة استخدام عملية لضمان الجودة على المعرفة التي يوجهها المستخدم والتي تجمع بشكل فريد بين عناصر كل من ضمان الجودة المنظم على قواعد المعرفة ، وضمان الجودة غير المنظم على السرد ، مما يعرض مهمة ضمان الجودة متعدد العلاقات على السرد الشخصي. كخطوة أولى نحو هذا الهدف ، نقدم ثلاث مساهمات رئيسية: (1) نقوم بإنشاء وإصدار TextWorldsQA ، وهي مجموعة من خمس مجموعات بيانات متنوعة ، حيث تحتوي كل مجموعة بيانات على سرد ديناميكي يصف الكيانات والعلاقات في عالم محاكى ، مقترنة بتركيبة متغيرة أسئلة حول تلك المعرفة ، (2) نقوم بإجراء تقييم وتحليل شاملين للعديد من نماذج ضمان الجودة الحديثة ومتغيراتها في هذه المهمة ، و (3) نصدر إطار عمل خفيف الوزن يعتمد على Python نسميه TextWorlds بسهولة توليد عوالم وسرد إضافي تعسفي ، بهدف السماح للمجتمع بإنشاء ومشاركة مجموعة متزايدة من عوالم متنوعة كأساس اختبار لهذه المهمة.', 'fr': "La réponse aux questions (AQ), en tant que domaine de recherche, s'est principalement concentrée sur les bases de connaissances (KB) ou le texte libre en tant que source de connaissances. Ces deux sources ont historiquement façonné le genre de questions posées par rapport à ces sources et les méthodes développées pour y répondre. Dans ce travail, nous nous intéressons à un cas d'utilisation pratique de l'AQ par rapport aux connaissances enseignées par l'utilisateur qui combine de manière unique des éléments de l'assurance qualité structurée sur des bases de connaissances et de l'assurance qualité non structurée sur un récit narratif, introduisant la tâche de l'AQ multi-relationnelle au détriment de Dans un premier temps, nous apportons trois contributions clés\xa0: (i) nous générons et publions TextWorldSQA, un ensemble de cinq ensembles de données différents, où chaque jeu de données contient un récit dynamique qui décrit les entités et les relations dans un monde simulé, associé à des questions de composition variable sur ces connaissances, (ii) nous effectuons une évaluation et une analyse approfondies de plusieurs modèles d'assurance qualité de pointe et de leurs variantes à cette tâche, et (iii) nous publions un framework léger basé sur Python que nous appelons TextWorlds pour générer facilement des mondes et des récits supplémentaires arbitraires, dans le but de permettre à la communauté de créer et partager une collection croissante de mondes divers en tant que banc d'essai pour cette tâche.", 'pt': 'Question Answering (QA), como um campo de pesquisa, tem focado principalmente em bases de conhecimento (KBs) ou texto livre como fonte de conhecimento. Essas duas fontes moldaram historicamente os tipos de perguntas que são feitas sobre essas fontes e os métodos desenvolvidos para respondê-las. Neste trabalho, procuramos um caso de uso prático de QA sobre conhecimento instruído pelo usuário que combina exclusivamente elementos de QA estruturado sobre bases de conhecimento e QA não estruturado sobre narrativa, introduzindo a tarefa de QA multi-relacional sobre narrativa pessoal. Como primeiro passo para esse objetivo, fazemos três contribuições principais: (i) geramos e liberamos TextWorldsQA, um conjunto de cinco conjuntos de dados diversos, onde cada conjunto de dados contém uma narrativa dinâmica que descreve entidades e relações em um mundo simulado, emparelhado com variáveis de composição perguntas sobre esse conhecimento, (ii) realizamos uma avaliação e análise completa de vários modelos de QA de última geração e suas variantes nesta tarefa, e (iii) lançamos uma estrutura leve baseada em Python que chamamos de TextWorlds para facilitar gerando mundos e narrativas adicionais arbitrários, com o objetivo de permitir que a comunidade crie e compartilhe uma coleção crescente de diversos mundos como um teste para essa tarefa.', 'es': 'La respuesta a preguntas (QA), como campo de investigación, se ha centrado principalmente en las bases de conocimiento (KB) o en el texto libre como fuente de conocimiento. Estas dos fuentes han dado forma históricamente a los tipos de preguntas que se hacen a través de estas fuentes y a los métodos desarrollados para responderlas. En este trabajo, buscamos un caso práctico de uso de control de calidad sobre conocimiento instruido por el usuario que combine de manera única elementos de control de calidad estructurado sobre bases de conocimiento y control de calidad no estructurado sobre narrativa, introduciendo la tarea de control de calidad multirelacional en lugar de narrativa personal. Como primer paso hacia este objetivo, hacemos tres contribuciones clave: (i) generamos y publicamos TextWorldSQA, un conjunto de cinco conjuntos de datos diversos, donde cada conjunto de datos contiene una narrativa dinámica que describe entidades y relaciones en un mundo simulado, junto con preguntas de composición variable sobre ese conocimiento, (ii) realizamos una evaluación y un análisis exhaustivos de varios modelos de control de calidad de última generación y sus variantes en esta tarea, y (iii) lanzamos un marco ligero basado en Python que llamamos TextWorlds para generar fácilmente narrativas y mundos adicionales arbitrarios, con el objetivo de permitir que la comunidad cree y compartir una colección cada vez mayor de mundos diversos como banco de pruebas para esta tarea.', 'ja': '質問回答（ QA ）は、研究分野として、主に知識ベース（ KB ）または知識源としてのフリーテキストのいずれかに焦点を当てています。 これら2つのソースは、歴史的にこれらのソースを介して問われる質問の種類と、それらに答えるために開発された方法を形作ってきました。 この研究では、知識ベースを超えた構造化QAと、物語を超えた非構造化QAの両方の要素をユニークに組み合わせた、ユーザー指導された知識を超えたQAの実用的なユースケースに目を向け、個人の物語を超えた多関係QAの課題を紹介した。 この目標への最初のステップとして、私たちは3つの主要な貢献をします。(i) 5つの多様なデータセットのセットであるTextWorldsQAを生成してリリースします。各データセットには、シミュレートされた世界のエンティティと関係を説明する動的な物語が含まれており、その知識の上でさまざまな構成的な質問と組み合わされています。(ii)このタスクでは、いくつかの最先端のQAモデルとそのバリアントの徹底的な評価と分析を行います。(iii)このタスクのテストベッドとして、コミュニティが増え続ける多様な世界のコレクションを作成して共有することを目標として、任意の追加の世界と物語を簡単に生成するために、TextWorldsと呼ばれる軽量のPythonベースのフレームワークをリリースします。', 'ru': 'Ответы на вопросы (QA), как область исследований, в основном сосредоточены либо на базах знаний (KB), либо на свободном тексте как источнике знаний. Эти два источника исторически сформировали виды вопросов, которые задаются над этими источниками, и методы, разработанные, чтобы ответить на них. В этой работе мы смотрим на практический сценарий использования QA над пользовательскими знаниями, который уникально объединяет элементы как структурированного QA над базами знаний, так и неструктурированного QA над нарративом, представляя задачу мультиреляционного QA над личным нарративом. В качестве первого шага к этой цели мы делаем три ключевых вклада: (i) мы генерируем и выпускаем TextWorldsQA, набор из пяти разнообразных наборов данных, где каждый набор данных содержит динамический нарратив, описывающий сущности и отношения в имитируемом мире, в сочетании с вариативно сложными вопросами в отношении этих знаний, (ii) мы выполняем тщательную оценку и анализ нескольких современных моделей QA и их вариантов в этой задаче, и (iii) мы выпускаем легкую основу на основе питонов, которую мы называем TextWorlds для легкого генерирования произвольных дополнительных миров и нарративов, с целью позволить сообществу создавать и делиться растущей коллекцией разнообразных миров в качестве испытательного полигона для этой задачи.', 'hi': 'प्रश्न उत्तर (क्यूए), एक शोध क्षेत्र के रूप में, मुख्य रूप से ज्ञान के स्रोत के रूप में या तो ज्ञान के आधार (केबी) या मुक्त पाठ पर ध्यान केंद्रित किया गया है। इन दो स्रोतों ने ऐतिहासिक रूप से इन स्रोतों पर पूछे जाने वाले प्रश्नों के प्रकारों को आकार दिया है, और उनका उत्तर देने के लिए विकसित किए गए तरीके। इस काम में, हम उपयोगकर्ता-निर्देशित ज्ञान पर क्यूए के एक व्यावहारिक उपयोग-मामले की ओर देखते हैं जो विशिष्ट रूप से ज्ञान के आधार पर संरचित क्यूए दोनों के तत्वों को जोड़ता है, और कथा पर असंरचित क्यूए, व्यक्तिगत कथा पर बहु-संबंधपरक क्यूए के कार्य को पेश करता है। इस लक्ष्य की दिशा में पहले कदम के रूप में, हम तीन प्रमुख योगदान करते हैं: (i) हम पांच विविध डेटासेट का एक सेट, TextWorldsQA उत्पन्न करते हैं और जारी करते हैं, जहां प्रत्येक डेटासेट में गतिशील कथा होती है जो एक नकली दुनिया में संस्थाओं और संबंधों का वर्णन करती है, उस ज्ञान पर विभिन्न रचनात्मक प्रश्नों के साथ जोड़ी जाती है, (ii) हम इस कार्य में कई अत्याधुनिक क्यूए मॉडल और उनके रूपों का पूरी तरह से मूल्यांकन और विश्लेषण करते हैं,  और (iii) हम एक हल्के पायथन-आधारित ढांचे को जारी करते हैं जिसे हम आसानी से मनमाने ढंग से अतिरिक्त दुनिया और कथा उत्पन्न करने के लिए टेक्स्टवर्ल्ड्स कहते हैं, समुदाय को इस कार्य के लिए एक परीक्षण-बिस्तर के रूप में विविध दुनिया के बढ़ते संग्रह को बनाने और साझा करने की अनुमति देने के लक्ष्य के साथ।', 'zh': '治域问答(QA)主知识库(KB)自由文本。 此二源者,历造此问,及为此问而发之者也。 于此之事,吾属QA而非用户导之实用例,宜用例特合结构化QA知识库之元素,及非结构化QA而非述之元素,引入多关QA而非私述也。 为此首者,吾为三要:(i)吾生而发TextWorldsQA,此五异之数也,其数动而象世,合而合之,(ii)先进之QA,及其变体也。  (iii)发一Python之轻量级框架,谓之TextWorlds,轻生妄述,许社区创与共多,以为此试。', 'ga': 'Dhírigh Freagairt Cheisteanna (QA), mar réimse taighde, go príomha ar bhunachar eolais (KBanna) nó ar shaorthéacs mar fhoinse eolais. Is iad an dá fhoinse seo a mhúnlaigh go stairiúil na cineálacha ceisteanna a chuirtear thar na foinsí seo, agus na modhanna a forbraíodh chun iad a fhreagairt. San obair seo, féachaimid i dtreo cás úsáide praiticiúil QA seachas eolas faoi theagasc an úsáideora a chomhcheanglaíonn gnéithe den QA struchtúrtha thar bhunachar eolais, agus QA neamhstruchtúrtha thar insint, ag tabhairt isteach tasc an QA ilghaolmhar le hinsint phearsanta. Mar chéad chéim i dtreo na sprice seo, déanaimid trí phríomhrannchur: (i) ginimid agus scaoilimid TextWorldsQA, sraith de chúig thacar sonraí ilchineálacha, ina bhfuil insint dhinimiciúil i ngach tacar sonraí a chuireann síos ar aonáin agus ar chaidreamh i ndomhan ionsamhlaithe, agus iad péireáilte le cumadóireacht athraitheach. ceisteanna a bhaineann leis an eolas sin, (ii) déanaimid measúnú agus anailís chríochnúil ar roinnt samhlacha QA úrscothacha agus a gcuid malairtí ag an tasc seo, agus (iii) scaoilimid creat éadrom bunaithe ar Python ar a dtugaimid TextWorlds go héasca. saolta agus insint bhreise treallach a ghiniúint, agus é mar sprioc ligean don phobal cnuasach méadaitheach de dhomhan éagsúla a chruthú agus a roinnt mar leaba tástála don tasc seo.', 'hu': 'Kutatási területként a kérdések megválaszolása elsősorban a tudásbázisokra (KBs), vagy a szabad szövegre összpontosított. Ez a két forrás történelmileg formálta azokat a kérdéseket, amelyeket ezekkel a forrásokkal kapcsolatban tesznek fel, és azokat a módszereket, amelyeket ezekre a forrásokra fejlesztettek ki. Ebben a munkában a minőségbiztosítás gyakorlati felhasználási esetét keressük a felhasználó által oktatott tudás felett, amely egyedülállóan ötvözi mind a strukturált minőségbiztosítás, mind a strukturálatlan minőségbiztosítás elemeit a narratív felett, bevezetve a többrelációs minőségbiztosítás feladatát a személyes narratív felett. Első lépésként ehhez a célhoz három kulcsfontosságú hozzájárulást teszünk: (i) létrehozzuk és kiadjuk a TextWorldsQA-t, egy öt különböző adathalmazból álló sorozatot, ahol minden adathalmaz dinamikus elbeszélést tartalmaz, amely leírja az entitásokat és kapcsolatokat egy szimulált világban, párosítva változóan kompozíciós kérdésekkel a tudással kapcsolatban, (ii) több korszerű minőségi modellt és változatait alapos értékelést és elemzést végzünk ebben a feladatban, és (iii) kiadunk egy könnyű Python alapú keretrendszert, amelyet TextWorlds-nek nevezünk, hogy könnyen létrehozhasson önkényes további világokat és narratívákat, azzal a céllal, hogy lehetővé tegye a közösség számára, hogy tesztágyként hozzon létre és osszon meg különböző világok egyre növekvő gyűjteményét.', 'ka': 'კითხვების პასუხი (QA), როგორც შესწავლობა, პირველად კონუქტირება იყო იგივე ცნობიერების ბაზები (KBs) ან თავისუფალი ტექსტი, როგორც ცნობიერების თვის. ეს ორი წიგნი ისტორიურად შექმნა ამ წიგნის შესახებ კითხვების რაოდენობა, რომლებიც ამ წიგნის შესახებ მოკითხვულია, და გავაგრძელებული მეტოვები, რომ ამ სამუშაოში, ჩვენ დავხედავთ QA პრაქტიკური გამოყენება მომხმარებელი ინსტრუქტირებული ცნობიერების შესახებ, რომელიც ერთადერთად კონტრუქტირებული QA-ის ელემენტები ინსტრუქტირებული ცნობიერების ბაზების შესახებ და როგორც პირველი მონაცემები ამ მიზეზის გარეშე, ჩვენ ვაკეთებთ სამი მნიშვნელოვანი მონაცემები: i) ჩვენ TextWorldsQA-ს შევქმნით და გახსნა, ხუთ განსხვავებული მონაცემების ნაწილი, სადაც ყოველ მონაცემების ნაწილის დინამიკური სატა ii) ჩვენ გავაკეთებთ რამდენიმე QA მოდელების განსაზღვრება და განსაზღვრების მუშაობის მუშაობა და ანალიზაცია, და iii) ჩვენ გავაკეთებთ სიმართლე პირობის ფრამეტრი, რომელიც გამოყენება პირობის მსოფლიოს ტექსტური მსოფლიოების განსაზღვრებისთვის გავაკეთებთ და განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Η απάντηση ερωτήσεων (QA), ως ερευνητικό πεδίο, έχει επικεντρωθεί πρωτίστως είτε στις βάσεις γνώσεων (ΚΒ) είτε στο ελεύθερο κείμενο ως πηγή γνώσης. Αυτές οι δύο πηγές έχουν διαμορφώσει ιστορικά τα είδη των ερωτήσεων που τίθενται πάνω από αυτές τις πηγές, και τις μεθόδους που αναπτύχθηκαν για να τις απαντήσουν. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε μια πρακτική περίπτωση χρήσης της QA πάνω από τη γνώση που καθοδηγείται από το χρήστη, η οποία συνδυάζει μοναδικά στοιχεία τόσο της δομημένης QA πάνω από τις βάσεις γνώσης, όσο και της μη δομημένης QA πάνω από την αφήγηση, εισάγοντας το έργο της πολυσχεσιακής QA πάνω από την προσωπική αφήγηση. Ως πρώτο βήμα προς την κατεύθυνση αυτού του στόχου, κάνουμε τρεις βασικές συνεισφορές: (α) δημιουργούμε και κυκλοφορούμε ένα σύνολο πέντε διαφορετικών συνόλων δεδομένων, όπου κάθε σύνολο δεδομένων περιέχει δυναμική αφήγηση που περιγράφει οντότητες και σχέσεις σε έναν προσομοιωμένο κόσμο, σε συνδυασμό με ποικίλα σύνθετα ερωτήματα σχετικά με αυτή τη γνώση, (ii) διενεργούμε μια εμπεριστατωμένη αξιολόγηση και ανάλυση διαφόρων μοντέλων ποιοτικής αξιολόγησης και των παραλλαγών τους σε αυτή την εργασία, και (iii) απελευθερώνουμε ένα ελαφρύ πλαίσιο βασισμένο στο Python που ονομάζουμε TextWorlds για την εύκολη δημιουργία αυθαίρετων επιπρόσθετων κόσμων και αφηγήσεων, με στόχο να επιτρέψουμε στην κοινότητα να δημιουργήσει και να μοιραστεί μια αυξανόμενη συλλογή διαφορετικών κόσμων ως δοκιμαστικό κρεβάτι για αυτό το έργο.', 'it': "La risposta alle domande (QA), come campo di ricerca, si è concentrata principalmente sulle basi di conoscenza (KBs) o sul testo libero come fonte di conoscenza. Queste due fonti hanno storicamente plasmato il tipo di domande che vengono poste su queste fonti e i metodi sviluppati per rispondere ad esse. In questo lavoro, guardiamo a un caso d'uso pratico del QA sulla conoscenza istruita dall'utente che combina in modo univoco elementi di QA strutturato su basi di conoscenza, e QA non strutturato sulla narrazione, introducendo il compito del QA multi-relazionale sulla narrazione personale. Come primo passo verso questo obiettivo, apportiamo tre contributi chiave: (i) generiamo e rilasciamo TextWorldsQA, un insieme di cinque diversi dataset, in cui ogni dataset contiene una narrazione dinamica che descrive entità e relazioni in un mondo simulato, accoppiato a domande compositive variabili su tale conoscenza, (ii) eseguiamo una valutazione approfondita e analisi di diversi modelli di QA all'avanguardia e delle loro varianti in questo compito, e (iii) rilasciamo un framework leggero basato su Python che chiamiamo TextWorlds per generare facilmente mondi aggiuntivi arbitrari e narrativi, con l'obiettivo di consentire alla comunità di creare e condividere una collezione crescente di mondi diversi come banco di prova per questo compito.", 'kk': 'Сұрақ жауап беру (QA), зерттеу өрісі ретінде, негізінде білім негізінде (Кб) немесе мәтін бос мәтін білім көзі ретінде көздеген. Бұл екі көздер тарихлық түрде осы көздерге сұрақ берілген сұрақтарды түсіндіреді. Оларға жауап беру үшін жасалған әдістер. Бұл жұмыс істерінде, пайдаланушылардың көп қатынастық QA элементтерін білім негізінде бірге бірге құрылған QA элементтерін және QA құрылмаған оқиғалардың оқиғаларынан бірге бірге біріктіреді. Бұл мақсатты бірінші қадам ретінде, біз үш негізгі қатынас жасап береміз: i) TextWorldsQA, бес әртүрлі деректер жиынын құрамыз, бұл мәлімет туралы бірнеше құрылғылар мен қатынастарды түсіндіретін динамикалық жазулар бар. ii) біз бірнеше QA үлгілерін және олардың тапсырманың күй- жайы үлгілерін тұратын оқиға және анализ жасап береміз. iii) деген тапсырманың бірнеше әлемді жасау және оқиға жасау үшін TextWorld деп аталамыз. Ол тапсырма үшін әртүрлі әлемдерді құру және ортақтастыру мақсатымыз.', 'lt': 'Klausimų atsakymas (QA), kaip mokslinių tyrimų sritis, daugiausia buvo skirtas žinių bazei (KB) arba laisvam tekstui kaip žinių šaltiniui. Šie du šaltiniai istorijoje sukūrė klausimų, kurie kyla dėl šių šaltinių, rūšį ir metodus, sukurtus jiems atsakyti. Šiame darbe siekiame praktinio QA naudojimo, palyginti su naudotojų mokomomis žiniomis, kuri vieninteliu būdu sujungia tiek struktūrizuoto QA elementus, tiek žinių bazes, tiek nesustruktūrizuoto QA, palyginti su narracija, įvedant įvairių santykių QA užduotį, palyginti su asmenine narracija. Pirmuoju žingsniu siekiant šio tikslo mes darome tris pagrindinius įnašus: i) sukuriame ir i šleidžiame TextWorldsQA, penkių įvairių duomenų rinkinių rinkinį, kuriame kiekviename duomenų rinkinyje yra dinamiška narracija, apibūdinanti subjektus ir santykius simuliuojamame pasaulyje, kartu su kintančiais sudėtiniais klausimais dėl šių žinių, ii) atliekame išsamų kelių naujausių QA modelių ir jų variantų vertinimą ir analizę atliekant šią užduotį, ir iii) išleidžiame lengvą Pitonu grindžiamą sistemą, kurią vadiname TextWorlds lengvai sukuriant savavališkus papildomus pasaulius ir pasakojimus, siekiant sudaryti sąlygas bendruomenei sukurti ir dalytis vis daugiau įvairių pasaulių, kaip bandymų pagrindą šiai užduotims atlikti.', 'mk': 'Одговорите на прашањата (QA), како истражувачко поле, се фокусираа првенствено на базите на знаење (KB) или слободен текст како извор на знаење. Овие два извори историски го формираа видот на прашања кои се поставуваат околу овие извори, и методите развиени за одговор на нив. Во оваа работа, ние гледаме кон практичен случај на користење на QA над знаењето инструкцирано од корисникот кој единствено ги комбинира елементите на структурираниот QA над базите на знаење, и неструктурираниот QA над приказната, претставувајќи ја задачата на мултирелативниот QA над личната приказна. Како прв чекор кон оваа цел, ние даваме три клучни придонеси: (i) ние генерираме и пуштаме TextWorldsQA, сет од пет различни податоци, каде секој податок содржи динамична приказна која ги опишува ентитетите и односите во симулиран свет, во пар со различно композициски прашања околу тоа знаење,  (ii) we perform a thorough evaluation and analysis of several state-of-the-art QA models and their variants at this task, and (iii) we release a lightweight Python-based framework we call TextWorlds for easily generating arbitrary additional worlds and narrative, with the goal of allowing the community to create and share a growing collection of diverse worlds as a test-bed for this task.', 'mn': 'Судалгааны талбар болгон асуулт хариулт (QA) нь мэдлэгийн суурь (КБ) эсвэл үнэгүй текст мэдлэгийн эх үүсвэр болгон анхаарлаа хандуулсан. Эдгээр хоёр эх үүсвэрүүд түүхийн хувьд эдгээр эх үүсвэрүүд дээр асуулт асуудаг асуултуудыг хэлбэртэй болгож, хариулт өгөх аргыг хөгжүүлсэн. Энэ ажлын хувьд бид QA-г хэрэглэгчийн зөвхөн хэрэглэгчийн зөвхөн хэрэглэгчийн мэдлэгтэй ашиглах үйл явцыг харж байна. Энэ нь QA-г мэдлэг суурь дээр бүтээгдэхүүний элементүүдийг нэг хэлбэрээр нэгтгэдэг, QA-г бүтээгдэхүүний тухай ярианы туха Энэ зорилго руу анхны алхам гэж бид гурван чухал түлхүүр дүнг хийдэг: i) бид TextWorldsQA-г, таван төрлийн өгөгдлийн сангуудыг бүтээж, гаргаж өгөгдлийн сангуудын бүтээгдэхүүн бүр шинжлэх ухаан дэлхий дээрх бүтээлүүд болон харилцаа тайлбарладаг динамик түүх ii) бид олон урлагийн QA загварын үнэлгээ, түүний өөрчлөлтийг бүрэн үнэлгээ, шинжилгээ хийдэг. iii) бид энгийн Питон-н суурилсан хэлбэрийг TextWorlds гэж нэрлэдэг. Үүний тулд нийгэмд олон төрлийн ертөнцийг шинжилгээ болон хуваалцах зорилго боломжтой болгох боломжтой.', 'ms': 'Jawapan soalan (QA), sebagai medan penyelidikan, telah fokus pada sama ada as as pengetahuan (KBs) atau teks bebas sebagai sumber pengetahuan. Dua sumber ini secara sejarah telah membentuk jenis soalan yang ditanya atas sumber ini, dan kaedah yang dikembangkan untuk menjawabnya. Dalam kerja ini, kita melihat ke arah kasus-kes praktik QA melalui pengetahuan yang diajarkan oleh pengguna yang unik menggabungkan unsur kedua-dua QA struktur melalui dasar pengetahuan, dan QA tidak struktur melalui cerita, memperkenalkan tugas QA berbilang-relatif melalui cerita peribadi. Sebagai langkah pertama ke arah tujuan in i, kami membuat tiga kontribusi kunci: (i) kami menghasilkan dan melepaskan TextWorldsQA, set lima set data yang berbeza, di mana setiap set data mengandungi cerita dinamik yang menggambarkan entiti dan hubungan dalam dunia simulasi, dipasang dengan soalan komposisi yang berbeza atas pengetahuan itu, (ii) kami melakukan penilaian dan analisis teliti beberapa model QA terbaik dan varian-varian mereka dalam tugas ini, dan (iii) kami melepaskan kerangka yang ringan berdasarkan Python yang kami panggil TextWorlds untuk mewujudkan dunia tambahan dan cerita secara mudah, dengan tujuan untuk membolehkan komuniti mencipta dan berkongsi koleksi dunia yang berbeza sebagai tempat ujian untuk tugas ini.', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം (ക്യൂഎ), ഒരു പഠിക്കുന്ന ഭൂമിയായി മുഖാന്തരം അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്ന ഈ രണ്ട് സ്രോതസ്സുകള്\u200d ചരിത്രത്തിലായി ചോദ്യങ്ങളുടെ തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200d രൂപപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഈ സ്രോതസ്സുകള്\u200dക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ക്യൂഎയുടെ പ്രാകൃതിക ഉപയോക്താവിന് ഉപയോക്താവിന് ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട അറിവുകള്\u200dക്കെതിരായി നോക്കുന്നു. വിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങളി ഈ ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് ആദ്യ പടിയായി ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു താക്കോല്\u200d പങ്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും വിടുകയും ചെയ്യുന്നു: (i) ഞങ്ങള്\u200d ടെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ് വിവിധ വിഭിന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക് (ii) ഈ ജോലിയിലെ പല സ്റ്റേറ്റ് ക്യൂഎ മോഡലുകളുടെയും വ്യത്യാസങ്ങളുടെയും സ്ഥിതിയുടെയും പരിശോധനത്തിന്റെയും സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d സമൂഹത്തിന്റെയും ലക്ഷ്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിളിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റോള്\u200dലോക്സ', 'mt': 'Question Answering (QA), as a research field, has primarily focused on either knowledge bases (KBs) or free text as a source of knowledge.  These two sources have historically shaped the kinds of questions that are asked over these sources, and the methods developed to answer them.  F’dan ix-xogħol, a ħna nħarsu lejn każ prattiku ta’ użu ta’ QA fuq għarfien mgħarraf mill-utent li b’mod uniku jikkombina elementi kemm ta’ QA strutturata fuq bażijiet ta’ għarfien, kif ukoll ta’ QA mhux strutturata fuq narrattiva, li jintroduċi l-kompitu ta’ QA multirelazzjonali fuq narrattiva personali. Bħala l-ewwel pass lejn dan l-għan, nagħmlu tliet kontribuzzjonijiet ewlenin: (i) niġġeneraw u nirrilaxxaw TextWorldsQA, sett ta’ ħames settijiet ta’ dejta differenti, fejn kull sett ta’ dejta fih narrattiva dinamika li tiddeskrivi entitajiet u relazzjonijiet f’dinja simulata, flimkien ma’ mistoqsijiet varjabbli ta’ kompożizzjoni dwar dak l-għarfien, (ii) nagħmlu evalwazzjoni u analiżi bir-reqqa ta\' diversi mudelli ta\' QA l-aktar avvanzati u l-varjanti tagħhom f\'dan il-kompitu, u (iii) nirrilaxxaw qafas ħafif ibbażat fuq il-Python li nsejħu "TextWorlds" biex faċilment niġġeneraw dinji u narrattivi addizzjonali arbitrarji, bil-għan li l-komunità tkun tista\' to ħloq u taqsam ġabra dejjem tikber ta\' dinji differenti bħala bażi għat-test għal dan il-kompitu.', 'no': 'Spørsmålssvar (QA), som forskningsfelt, har hovudsakelig fokusert på anten kunnskapsbaser (KBs) eller fri tekst som kjelde for kunnskap. Desse to kjeldene har historisk formert kva type spørsmål som vert spurt over desse kjeldene, og metodane utvikla for å svara dei. I denne arbeiden ser vi mot ein praktisk bruk-tilfelle av QA over brukarinnstruert kunnskap som unikevel kombinerer elementer av både strukturerte QA over kunnskapsbaser, og ikkje strukturerte QA over narrativ, som introduserer oppgåva av fleire relasjonelle QA over personleg narrativ. Som første steg mot dette målet, gjør vi tre nøkkelbidrag: i) vi lager og slettar TextWorldsQA, eit sett av fem ulike datasett, der kvar dataset inneheld dynamisk storativ som beskriver einingar og forhold i eit simulert verden, saman med variabel komposisjonelle spørsmål over denne kunnskapen, ii) vi utfører ein dørsleg evaluering og analyse av fleire QA-modeller i kunsten og variasjonane sine på denne oppgåva, og iii) vi publiserer ein lett Python-basert rammeverk vi kallar TextWorlds for lett laga tilfeldige tilfeldige verda og narrativ, med målet til at samfunnet kan laga og dele ei økende samling av forskjellige verda som ein test-bed for denne oppgåva.', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania (QA) jako dziedzina badawcza koncentruje się przede wszystkim na bazach wiedzy (KBs) lub wolnym tekście jako źródłu wiedzy. Te dwa źródła historycznie kształtowały rodzaj pytań, które są zadawane w tych źródłach i metody opracowane, aby na nie odpowiedzieć. W niniejszej pracy przyglądamy się praktycznemu zastosowaniu QA nad wiedzą instruowaną przez użytkownika, która w unikalny sposób łączy elementy zarówno ustrukturyzowanego QA nad bazami wiedzy, jak i nieustrukturyzowanego QA nad narracją, wprowadzając zadanie multirelacyjnego QA nad osobistą narracją. Jako pierwszy krok w kierunku tego celu dokonujemy trzech kluczowych wkładów: (i) generujemy i wydajemy TextWorldsQA, zestaw pięciu różnorodnych zbiorów danych, gdzie każdy zbiór danych zawiera dynamiczną narrację opisującą podmioty i relacje w symulowanym świecie, w połączeniu ze zmiennie kompozycyjnymi pytaniami dotyczącymi tej wiedzy, (ii) przeprowadzamy gruntowną ocenę i analizę kilku najnowocześniejszych modeli QA i ich wariantów w tym zadaniu i (iii) wydajemy lekki framework oparty na Pythonie, który nazywamy TextWorlds, aby łatwo generować dowolne dodatkowe światy i narrację, w celu umożliwienia społeczności tworzenie i udostępnianie rosnącej kolekcji różnorodnych światów jako ośrodek testowy dla tego zadania.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări (QA), ca domeniu de cercetare, s-a concentrat în principal fie pe bazele de cunoștințe (KBs), fie pe textul liber ca sursă de cunoștințe. Aceste două surse au modelat istoric tipurile de întrebări care sunt puse peste aceste surse și metodele dezvoltate pentru a le răspunde. În această lucrare, ne uităm spre un caz practic de utilizare a QA peste cunoștințele instruite de utilizator, care combină în mod unic elemente de QA structurat peste baze de cunoștințe, și QA nestructurat peste narațiune, introducând sarcina QA multi-relațional peste narațiune personală. Ca prim pas spre acest obiectiv, aducem trei contribuții cheie: (i) generăm și lansăm TextWorldsQA, un set de cinci seturi de date diverse, în care fiecare set de date conține narațiuni dinamice care descrie entitățile și relațiile dintr-o lume simulată, asociate cu întrebări compoziționale variate asupra acestor cunoștințe, (ii) efectuăm o evaluare și analiză amănunțită a mai multor modele de calitate de ultimă generație și a variantelor acestora la această sarcină, și (iii) lansăm un cadru ușor bazat pe Python pe care îl numim TextWorlds pentru generarea ușoară a lumilor suplimentare arbitrare și narațiuni, cu scopul de a permite comunității să creeze și să partajeze o colecție tot mai mare de lumi diverse ca un pat de test pentru această sarcină.', 'sr': 'Odgovor na pitanja (QA), kao istraživačko polje, uglavnom se fokusirao na znanja baze (KB) ili slobodan tekst kao izvor znanja. Ova dva izvora su istorijski oblikovali vrste pitanja koje su postavljene preko ovih izvora i metode koje su razvijene da im odgovore. U ovom poslu, gledamo praktično korištenje QA-a preko korisnika upućenog znanja koje jedinstveno kombiniraju elemente obje strukturirane QA-e preko baza znanja i neostrukturirane QA-e preko priče, predstavljajući zadatak višeodnošnih QA-a preko lične priče. Kao prvi korak prema ovom cilju, mi donosimo tri ključna doprinosa: i) Generiramo i oslobodimo TextWorldsQA, setu pet različitih podataka, gdje svaki set podataka sadrži dinamičnu priču koja opisuje entitate i odnose u simuliranom svijetu, zajedno sa različitim kompozicionalnim pitanjima o tom znanju, ii) održavamo temeljnu procjenu i analizu nekoliko modela stanja umjetnosti QA i njihovih varianta na ovom zadatku, i iii) oslobađamo lagan okvir na Pythonu koji nazivamo TextWorlds za lako generiranje proizvodnih dodatnih sveta i priče, s ciljem omogućavanja zajednici da stvori i podeli rastuću kolekciju različitih svijeta kao test krevet za ovaj zadatak.', 'si': 'Name මේ ප්\u200dරශ්න දෙකක් ඉතිහාසික විදියට ප්\u200dරශ්න වගේ ප්\u200dරශ්න වගේ සූදානම් කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරශ් මේ වැඩේ අපි බලන්නේ QA වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් වලින් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් උපයෝජනයක් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරනව මේ අදහසට පළමු පැත්තක් විදියට, අපි මුලින් අදහස් තුනක් කරනවා: i) අපි textWorld sQA නිර්මාණය කරනවා, විවිදියට විවිදියට දත්ත සෙට් පහක් කරනවා, හැම දත්ත සෙට්ටුමේ සංවිධා (i) අපි මේ වැඩේ විසින් විසින් විශේෂය සහ විශ්ලේෂණයක් කරනවා, ඒ වගේම (Ii) අපි ලොකු පියාතන් අධාරිත පියාතන් අධාරිත ප්\u200dරමාණයක් පරික්ෂා කරනවා අපි textWorld කියන්නේ සැලසුම් විසින් අතර ලෝකය සහ කතාවක', 'so': "Jawaabta su'aalaha (QA), sida beer baaritaanka ah, wuxuu ugu horeyn ku kalsoonaaday aasaasiga aqoonta (KBs) ama warqad xor ah oo aqoon ah. These two sources have historically shaped the kinds of questions that are asked over these sources, and the methods developed to answer them.  Shaqadan, waxaynu u fiirinaynaa QA xaalada isticmaalka ee isticmaalka ee aqoonta la hagaajiyey, kaas oo si gaar ah u soo wada ururiya elementka labada kooxaha ee QA ee ku qoran saldhigyada aqoonta, waxaana la dhisay QA xagga sheekooyinka, waxaana soo bandhigayaa shaqada QA ee kala duwan warqada shakhsiga ah. Sida koob ugu horeysa goalkan, waxaan sameeyaa saddex qayb oo muhiim ah: (i) waxaynu dhaleennaa oo sii daynaa TextWorldsQA, kaas oo ah shan kooban oo macluumaad kala duduwan, meesha lagu qoro taariikhda macluumaad dhaqdhaqaaq ah oo ku sawira dhamaanka iyo xiriirka aduunka siman, waxaana la xiriiray su'aalo kala duduwan oo aqoontaas ku saabsan, (ii) Waxaynu sameynaa qiimeyn aad u sahlan iyo baaritaan noocyada QA-da iyo kala bedelayaashooda, iyo (iii) waxan u bixinnaa firaaqada fudud oo Python ku qoran TextWorld si fudud ah oo aan u sameyno caalamo kale oo arbitaal ah iyo sheekooyin, waxaana la jeedaa in bulshada u sameynayo iyo in aan u qaybsanno urur dunida kala duduwan si loo tijaabiyo shaqadan darteed.", 'sv': 'Frågeställning (QA) har som forskningsområde främst fokuserat på antingen kunskapsbaser (KBs) eller fritext som kunskapskälla. Dessa två källor har historiskt sett format de typer av frågor som ställs över dessa källor, och de metoder som utvecklats för att besvara dem. I detta arbete ser vi mot ett praktiskt användningsfall av QA över användarinstruerad kunskap som unikt kombinerar element av både strukturerad QA över kunskapsbaser, och ostrukturerad QA över narrativ, vilket introducerar uppgiften multi-relationell QA över personlig berättelse. Som ett första steg mot detta mål ger vi tre viktiga bidrag: (i) vi genererar och släpper TextWorldsQA, en uppsättning av fem olika datauppsättningar, där varje datauppsättning innehåller dynamisk berättelse som beskriver entiteter och relationer i en simulerad värld, i kombination med varierande sammansättningsfrågor över denna kunskap, (ii) vi utför en grundlig utvärdering och analys av flera state-of-the-art QA modeller och deras varianter vid denna uppgift, och (iii) vi släpper ett lätt Python-baserat ramverk vi kallar TextWorlds för att enkelt generera godtyckliga ytterligare världar och berättelse, med målet att tillåta samhället att skapa och dela en växande samling av olika världar som en testbädd för denna uppgift.', 'ta': 'கேள்வி பதில் (QA), ஆராய்ச்சி புலத்தாக, முதன்மையாக அறிவு அடிப்படைகள் (KBs) அல்லது வெறும் உரையை அறிவின் மூலமாக கவனம் செலுத்தியு இந்த இரண்டு மூலங்கள் வரலாறாக வடிவமைத்துள்ளார்கள் இந்த மூலங்களில் கேட்கப்பட்ட கேள்விகள் வகைகளை வடிவமைத்துள்ளன, மற்றும்  இந்த வேலையில், நாம் QA யின் செயல்பாட்டு பயன்படுத்தும் பெட்டியை பார்க்கிறோம் பயனர் பயனருக்கு பயிற்சியில் பயிற்சி அறிவிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது தனிப்பட்டுள் இந்த இலக்கிற்கு முதல் படி என்றால், நாம் மூன்று முக்கிய பங்களை செய்கிறோம்: (i) நாம் உருவாக்கி வெளியேற்றுகிறோம், ஐந்து வித்தியாசமான தகவல் அமைப்பு, ஒவ்வொரு தரவுத்தளத்திலும்  (ii) இந்த பணியில் நாம் சுலபமான பைதான் அடிப்படையான சட்டத்தை வெளியிடுகிறோம் எளிதாக க கூடுதல் உலகத்தை உருவாக்குவதற்காக துண்டாக்குதல் மற்றும் கதைகளை உருவாக்க அனுமதிக்க சமூகத்தை உருவாக்குவதற்காக மற்றும் வேறு உலகங்களி', 'ur': 'سوال جواب دینے (QA) کے طور پر، ایک تحقیق فیلڈ کے طور پر، سب سے پہلے علم کی بنسس (KBs) یا آزاد ٹیکسٹ کو علم کے سورج کے طور پر تمرکز کیا گیا ہے. یہ دو سراسر تاریخی طور پر پوچھے ہوئے سوال کی طرح بنائے ہیں، اور ان کے جواب دینے کے لئے طریقے پیدا کئے گئے ہیں. اس کام میں ہم QA کی ایک قابل استعمال کیس کی طرف دیکھتے ہیں جو کارساز کی تعلیم کے ذریعہ سے استعمال کیا گیا ہے کہ دونوں ساختہ QA کے عنصروں کو علم کی بنیاد پر متفرق کرتا ہے، اور غیر ساختہ QA کی تعلیم کے ذریعہ سے متفرق کرتا ہے، اور بہت سی نسبتی QA کی تابع شخصی داستان پر متفرق کرتا ہے اس مقصد کی پہلی قدم کے طور پر ہم تین کلیز مشترک بناتے ہیں: i) ہم TextWorldsQA کو پینچ مختلف ڈاٹ سٹ سے پیدا کرتے ہیں اور آزاد کرتے ہیں، جہاں ہر ڈاٹ سٹ میں سیمالیک دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دائمی دنیا میں متفرق ہیں، جو اس علم کے بارے میں مختل (ii) ہم بہت سی موجودات کی تحقیق اور تحقیق کریں گے اور ان کی تغییرات کو اس کام میں آسانی پیٹون کی بنیاد رکھتے ہیں، اور (iii) ہم ایک ہلکا پیٹون کی بنیاد چوکاٹ کو آسانی طرح کے دنیا اور کہانیاں پیدا کرنے کے لئے بلاتے ہیں، جہان کو اس کام کے لئے آسانی طرح سے زیادہ دنیا اور کہانیاں پیدا کرنے کے لئے اجازت دیتے ہیں اور اس کے ساتھ مختلف دنیاوں کی پیدا کرنے اور شریک کرنے کے', 'vi': 'Câu trả lời câu hỏi (QA) là một lĩnh vực nghiên cứu, chủ yếu đã tập trung vào căn cứ kiến thức (KBs) hoặc đoạn tự do như một nguồn kiến thức. Hai nguồn tin này đã theo lịch sử định hình các câu hỏi được đặt ra qua các nguồn này, và các phương pháp được phát triển để trả lời chúng. Trong công việc này, chúng ta hướng tới một trường hợp sử dụng thực tế của QA vượt qua những kiến thức được người dùng chỉ dẫn rằng khả năng kết hợp các yếu tố QA cấu trúc hơn căn cứ kiến thức, và QA không xây dựng lên cốt truyện, áp dụng việc phân phối nhiều liên hệ hơn là cốt truyện cá nhân. Như một bước đầu tiên tiến đến mục tiêu này, chúng ta sẽ đóng ba đóng góp quan trọng: i) chúng ta tạo ra và giải phóng TextWorldQA, một tập hợp của năm bộ dữ liệu khác nhau, nơi mỗi bộ dữ liệu chứa đựng sự mô tả các thực thể và quan hệ trong một thế giới mô phỏng, kết hợp với các câu hỏi khác nhau về kiến thức đó, Chúng tôi thực hiện một bản đánh giá và phân tích đầy đủ các mô hình dáng QA hiện đại và các biến thể của chúng trong nhiệm vụ này, và (III) chúng tôi thả ra một bộ khung gọn thiên văn Python, để dễ dàng tạo ra các thế giới ngẫu nhiên và cốt truyện, với mục đích để cho cộng đồng tạo ra và chia sẻ một bộ sưu tập lớn các thế giới khác nhau để thực hiện nhiệm vụ này.', 'uz': "Name Bu ikkita manba tarixiy savollarning turlarini o'zgartiradi va ularga javob beradigan usullarni yaratishdi. Bu vazifani biz QA uchun foydalanuvchi haqida foydalanuvchi haqida ko'rib chiqqamiz, uning hamma ma ma'lumot asosida QA yaratilgan elementlarni birlashtiramiz va QA haqida yaratilgan qismini o'zgartiradi, ko'plab bog'liq QA vazifani shaxsiy tarixida o'rganish. Bu maqsadga birinchi qadam qilib, biz uchta muhim contributions qilamiz:(i) Tekst WorldQA (TextWorldQA) yaratib, besh turli maʼlumotlar tarkibini ajratib chiqaramiz. Bu yerda har bir maʼlumot sahifasi o'zgartiriladigan dunyodagi obʼektlarni va bog'liqlarni ifodalashga ega bo'ladi va ular bilan o'zgartirilgan qismlarni (二) Biz bu vazifaning bir necha holatda ma'lumot QA modellari va ularning varianlarini qiymatimiz va analysini bajaramiz va (iii) TextWorld asosida yaratish uchun oddiy qo'shilgan dunyoni va hikoyani yaratish uchun, jamiyatni bu vazifa uchun ko'plab dunyoni yaratish va ko'paytirish uchun ko'proq dunyolarni bir darajada o'rganish va bir qismini yaratishga ruxsat beramiz.", 'bg': 'Отговарянето на въпроси като изследователска област се фокусира предимно върху бази от знания (КБ), или свободния текст като източник на знания. Тези два източника исторически са оформили видовете въпроси, които се задават върху тези източници, и методите, разработени за отговор на тях. В тази работа разглеждаме практически случай на използване на Отговор за качество над инструктирани от потребителя знания, които уникално съчетават елементи както на структурирано Отговор за качество над бази от знания, така и неструктурирано Отговор за качество над повествование, въвеждайки задачата за многорелационно Отговор за качество над личния разказ. Като първа стъпка към тази цел правим три основни приноса: (i) генерираме и пускаме набор от пет различни набора от данни, където всеки набор от данни съдържа динамичен разказ, който описва същности и взаимоотношения в симулиран свят, съчетан с променливи композиционни въпроси за това знание, При тази задача извършваме задълбочена оценка и анализ на няколко най-съвременни модела за оценка на качеството и техните варианти и пускаме лека рамка, базирана на Питон, която наричаме за лесно генериране на произволни допълнителни светове и разкази, с цел да позволим на общността да създаде и споделя нарастваща колекция от различни светове като тестово легло за тази задача.', 'nl': 'Question Answering (QA) is als onderzoeksveld voornamelijk gericht op kennisbases (KBs) of vrije tekst als bron van kennis. Deze twee bronnen hebben historisch de soorten vragen gevormd die over deze bronnen worden gesteld en de methoden ontwikkeld om ze te beantwoorden. In dit werk kijken we naar een praktische use-case van QA boven door gebruikers geïnstrueerde kennis die elementen combineert van zowel gestructureerde QA over kennisbases, als ongestructureerde QA over narrative, waarbij de taak van multirelationele QA over persoonlijk verhaal wordt geïntroduceerd. Als eerste stap naar dit doel leveren we drie belangrijke bijdragen: (i) we genereren en vrijgeven TextWorldsQA, een set van vijf verschillende datasets, waarbij elke dataset een dynamisch verhaal bevat dat entiteiten en relaties beschrijft in een gesimuleerde wereld, gekoppeld aan variabele compositionele vragen over die kennis, (ii) we voeren een grondige evaluatie en analyse uit van verschillende state-of-the-art QA modellen en hun varianten bij deze taak, en (iii) we brengen een lichtgewicht Python-gebaseerd framework uit dat we TextWorlds noemen voor het eenvoudig genereren van willekeurige extra werelden en verhalen, met als doel de gemeenschap in staat te stellen om een groeiende verzameling van verschillende werelden te creëren en delen als testbed voor deze taak.', 'da': 'Spørgsmål Besvarelse (QA) har som forskningsområde primært fokuseret på enten vidensbaser (KBs) eller fritekst som kilde til viden. Disse to kilder har historisk set formet den slags spørgsmål, der stilles over disse kilder, og de metoder, der er udviklet til at besvare dem. I dette arbejde ser vi mod en praktisk brugscase af QA over brugerinstrueret viden, der unikt kombinerer elementer af både struktureret QA over vidensbaser, og ustruktureret QA over narrativ, og introducerer opgaven med multi-relationel QA over personlig fortælling. Som et første skridt mod dette mål yder vi tre centrale bidrag: (i) vi genererer og frigiver TextWorldsQA, et sæt af fem forskellige datasæt, hvor hvert datasæt indeholder dynamisk fortælling, der beskriver enheder og relationer i en simuleret verden, parret med variabelt kompositionelle spørgsmål over denne viden, (ii) vi udfører en grundig evaluering og analyse af flere state-of-the-art QA modeller og deres varianter på denne opgave, og (iii) vi frigiver en let Python-baseret ramme vi kalder TextWorlds for nemt at generere vilkårlige ekstra verdener og fortælling, med det formål at give fællesskabet mulighed for at skabe og dele en voksende samling af forskellige verdener som en test-bed for denne opgave.', 'hr': 'Odgovor pitanja (QA), kao istraživačko polje, primarno se fokusirao na znanja baze (KBs) ili slobodan tekst kao izvor znanja. Ova dva izvora su istorijski oblikovala vrste pitanja koje su postavljene nad ovim izvorima i metode razvijene za odgovor na njih. U ovom poslu, gledamo praktički slučaj upotrebe QA preko korisnika upućenih znanja koje jedinstveno kombiniraju elemente obje strukturirane QA preko baza znanja, i neostrukturirane QA preko priče, predstavljajući zadatak višeodnošnih QA preko osobne priče. Kao prvi korak prema ovom cilju, napravimo tri ključna doprinosa: i) stvaramo i oslobodimo TextWorldsQA, skup pet različitih podataka, gdje svaka podataka sadrži dinamičnu priču koja opisuje entitate i odnose u simuliranom svijetu, zajedno s različitim kompozicionalnim pitanjima o tom znanju, ii) održavamo temeljnu procjenu i analizu nekoliko modela stanja umjetnosti QA i njihovih varianta na ovom zadatku, i iii) oslobađamo laku težinu okvira na Pythonu nazivamo TextWorlds za lako stvaranje proizvodnih dodatnih svijeta i priče, s ciljem omogućiti zajednici stvoriti i dijeliti rastuću kolekciju različitih svijeta kao testni krevet za ovaj zadatak.', 'de': 'Fragebeantwortung (QA) als Forschungsfeld konzentriert sich primär auf Wissensbasen (KBs) oder Freitext als Wissensquelle. Diese beiden Quellen haben historisch die Art der Fragen geprägt, die über diese Quellen gestellt werden, und die Methoden, die entwickelt wurden, um sie zu beantworten. In dieser Arbeit betrachten wir einen praktischen Anwendungsfall von QA gegenüber nutzer-instruiertem Wissen, der Elemente sowohl strukturierter QA über Wissensbasen als auch unstrukturierter QA über Erzählung einzigartig kombiniert und die Aufgabe multirelationaler QA über persönliche Erzählung einführt. Als ersten Schritt zu diesem Ziel leisten wir drei Schlüsselbeiträge: (i) wir generieren und veröffentlichen TextWorldsQA, einen Satz von fünf verschiedenen Datensätzen, bei denen jeder Datensatz dynamische Erzählungen enthält, die Entitäten und Beziehungen in einer simulierten Welt beschreiben, gepaart mit variablen kompositorischen Fragen über dieses Wissen, (ii) wir führen bei dieser Aufgabe eine gründliche Bewertung und Analyse mehrerer hochmoderner QA-Modelle und ihrer Varianten durch und (iii) wir veröffentlichen ein leichtes Python-basiertes Framework, das wir TextWorlds nennen, um einfach beliebige zusätzliche Welten und Erzählungen zu generieren, mit dem Ziel, der Community zu ermöglichen, eine wachsende Sammlung von verschiedenen Welten als Testfeld für diese Aufgabe zu erstellen und zu teilen.', 'id': 'Jawaban Pertanyaan (QA), sebagai bidang penelitian, telah terutama fokus pada dasar pengetahuan (KB) atau teks gratis sebagai sumber pengetahuan. Dua sumber ini secara sejarah telah membentuk jenis pertanyaan yang ditanyakan atas sumber ini, dan metode yang dikembangkan untuk menjawab mereka. Dalam pekerjaan ini, kami melihat ke kasus penggunaan praktis QA melalui pengetahuan yang diinstruksikan oleh pengguna yang unik menggabungkan elemen dari kedua QA strukturasi melalui dasar pengetahuan, dan QA tidak strukturasi melalui narratif, memperkenalkan tugas QA multi-relatif melalui narratif pribadi. Sebagai langkah pertama menuju tujuan in i, kami membuat tiga kontribusi kunci: (i) kami menghasilkan dan melepaskan TextWorldsQA, set lima dataset yang berbeda, di mana setiap dataset mengandung cerita dinamik yang menggambarkan entitas dan hubungan di dunia yang disimulasi, berpasangan dengan pertanyaan komposisi yang variabel di atas pengetahuan itu, (ii) kami melakukan evaluasi dan analisis teliti dari beberapa model QA yang terbaik dan varian-varian mereka dalam tugas ini, dan (iii) kami melepaskan rangkaian yang ringan berdasarkan Python yang kami sebut TextWorlds untuk dengan mudah menghasilkan dunia tambahan secara arbitrar dan cerita, dengan tujuan untuk memungkinkan komunitas untuk menciptakan dan berbagi koleksi dunia berbeda-bed a sebagai tempat ujian untuk tugas ini.', 'sw': 'Swali (QA), kama uwanja wa utafiti, umejikita zaidi kwenye msingi wa maarifa (KBs) au maandishi huru kama chanzo cha ufahamu. These two sources have historically shaped the kinds of questions that are asked over these sources, and the methods developed to answer them.  Katika kazi hii, tunaangalia kesi halisi ya matumizi ya QA juu ya maarifa yanayofundishwa na watumiaji kwamba kipekee inaunganisha vipengele vya viwili vya QA juu ya misingi ya maarifa, na kujengwa na QA juu ya simulizi, na kuanzisha kazi ya QA yenye mahusiano mengi zaidi ya simulizi binafsi. Kama hatua ya kwanza kuelekea lengo hili, tunafanya michango matatu muhimu: (i) tunatengeneza na kuachia TextWorldsQA, seti ya takwimu mbalimbali, ambapo kila seti ya data in a simulizi za kimaadili inayoelezea vitu na mahusiano katika dunia inayofanana na maswali mbalimbali kuhusu ujuzi huo, (ii) Tunafanya uchambuzi wa kina na uchambuzi wa mifano kadhaa ya hali ya sanaa ya QA na mabadiliko yao katika kazi hii, na (iii) tunatoa mfumo mzito wa Python tunaoita TextWorld kwa urahisi wa kutengeneza dunia na hadithi za kiholela, na lengo la kuiruhusu jamii kutengeneza na kushirikisha mkusanyiko wa ulimwengu mbalimbali kama kitafiti kwa kazi hii.', 'ko': '문답은 연구 분야로서 주로 지식 라이브러리나 자유 텍스트를 지식의 원천으로 주목한다.이 두 가지 출처는 역사적으로 이러한 출처를 통해 제기된 각종 문제와 이에 대답하기 위해 개발된 방법을 만들어 냈다.이 작업에서 우리는 사용자 지도 지식 위의 QA의 실제 용례에 착안했다. 이 용례는 지식 라이브러리 위의 구조화된 QA와 서사 위의 비구조화된 QA의 요소를 독특하게 결합시켜 개인 서사 위의 다관계 QA 임무를 도입했다.이 목표를 실현하는 첫걸음으로 우리는 세 가지 관건적인 공헌을 했다. (i) 우리는 TextWorldsQA를 생성하고 발표했다. 이것은 다섯 가지 서로 다른 데이터 집합이다. 그 중에서 각 데이터 집합은 세계의 실체와 관계를 모의하는 동적 서사를 포함하고 이런 지식에 대한 각종 조합 문제를 포함한다.(ii) 우리는 이 임무에서 몇 가지 가장 선진적인 QA모델과 그 변체에 대해 철저한 평가와 분석을 실시했다. (iii) 우리는 Python 기반의 경량급 구조를 발표했다. 우리는 TextWorlds라고 부른다. 임의의 부가 세계와 서사를 쉽게 생성하는 데 사용되고 지역사회가 점점 더 많은 다른 세계를 창설하고 공유하는 것을 허용하여 이 임무의 테스트 플랫폼으로 삼는 것이 목표이다.', 'fa': 'جواب سوال (QA) به عنوان یک منطقه تحقیقات، در اصل روی پایگاه دانش (KBs) یا متن آزاد به عنوان منبع دانش تمرکز کرده است. این دو منبع در تاریخی از نوع سوال\u200cهایی را که بر این منبع پرسیده می\u200cشوند شکل داده\u200cاند و روش\u200cهایی که برای جواب آنها توسعه داده\u200cاند. در این کار، ما به یک مورد استفاده آموزشی از QA در مورد دانش آموزشی از استفاده از استفاده از استفاده کننده نگاه می کنیم که تنها عناصر هر دو QA ساخته شده را بر پایگاه دانش ترکیب می کند، و QA ساخته نشده در مورد داستان، و وظیفه QA را در مورد داستان شخصی معرفی می کنیم. به عنوان اولین قدم به سمت این هدف، ما سه تاثیر کلید را انجام می دهیم: i) ما TextWorldsQA را تولید می کنیم و آزاد می کنیم، یک مجموعه از پنج مجموعه داده\u200cهای مختلف، جایی که هر مجموعه داده\u200cها داستان\u200cهای دینامیک را دارد که توصیف می\u200cکند entities و رابطه\u200cهای مختلف در دنیا شبیه\u200cسازی (ii) ما یک ارزیابی و تحلیل کامل از چند مدل ایالت QA و متفاوت آنها در این کار انجام می\u200cدهیم، و (iii) یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ', 'tr': 'Sorag jogapy (QA), araşdyrma sahypa görä, ilkinji gezek bilim tabanlarynda (KBs) ýa-da boş metin bilim çeşmesi hökmünde fokus edildi. Bu iki çeşme taryhda bu çeşmeler barada sorylýan soraglary şekilleşdirdi we olara jogap bermek üçin ýüzelendirilen ýürekler. Bu işde, Ullançylar hakynda QA\'nyň praktik umydy üçin ullanýan bilgilerine göz ýetirýäris. Bu iki strukturly QA-nyň bilim tabanlarynda we çykarmaýan QA-nyň birnäçe görnüşi we kişisel hekaýatdan ybarat. Bu maksadyň ýerine birinji adım bolsa, üç a çyk kömekleşen şekilde rugsat berýäris: (i) TextWorldsQA\'y döredip we seredip berýäris, beş çeşitli veri setirleri bolan, we her dataset i ň bir simulatiýan dünýäde birnäçe görnüş guramlar we ilişkileri tanyýan dinamik hekaýaty bardyr. Bu bilim hakynda çeşi ii) Biz bu zadyň birnäçe möhüm bolan QA nusgalarynyň we olaryň üýtgeşmelerini düzgün deňlemek we çözümlerini ýerine ýetirýäris. we (iii) biz "TextWorlds" diýip atlandyrylýan bir pytondan daşary bir çerçewçiliki bejermek üçin a ňsatlyk ýuwşyrylyk we çykyş etmek üçin jemgyýetiň üýtgetmesine we üýtgetmesine mümkin edýäris.', 'sq': "Përgjigja e pyetjeve (QA), si fushë kërkimi, është përqëndruar kryesisht në bazat e njohurive (KBs) ose tekstin e lirë si burim i njohurive. Këto dy burime kanë formuar historikisht llojet e pyetjeve që janë bërë rreth këtyre burimeve dhe metodat e zhvilluara për t'u përgjigjur atyre. Në këtë punë, ne shohim drejt një rasti praktik përdorimi i QA mbi njohurinë e instruktuar nga përdoruesit që kombinon unikisht elementet e QA të strukturuar mbi bazat e njohurive dhe QA të paistrukturuar mbi tregimin, duke paraqitur detyrën e QA-së shumëmarrëdhënie mbi tregimin personal. Si një hap i parë drejt këtij qëllimi, ne bëjmë tre kontribute kyçe: (i) ne gjenerojmë dhe lëshojmë TextWorldsQA, një sërë pesë sërave të të dhënave të ndryshme, ku çdo sërë të dhënash përmban tregim dinamik që përshkruan njësitë dhe marrëdhëniet në një botë të simuluar, të paluar me pyetje të ndryshme përbërëse mbi këtë njohuri, (ii) ne kryejmë një vlerësim të thellë dhe analizë të disa modeleve QA-sh më të mëdha dhe varianteve të tyre në këtë detyrë, dhe (iii) ne lëshojmë një kuadër të lehtë bazuar në Python ne i quajmë TextWorlds për të gjeneruar lehtë bota shtesë arbitrare dhe tregim, me qëllim që komuniteti të lejojë të krijojë dhe të ndajë një koleksion në rritje të botave të ndryshme si një shtrat testimi për këtë detyrë.", 'am': 'ጥያቄ መልስ (QA) እንደ ትምህርት መሬት በመጀመሪያ በእውቀት መቀመጫዎች (KBs) ወይም የነፃ ጽሑፍ እንደ እውቀት ምንጭ ነው፡፡ እነዚህ ሁለቱ ምንጮች በአስታሪካዊ ጥያቄዎችን በመጠየቁ እና ለመመልሳቸው የዘረጉት ሥርዓቶች አካባቢ ናቸው፡፡ በዚህ ስራ፣ የQA በተጠቃሚ ተጠቃሚ እውቀት ላይ የሚጠቅመውን የQA አካባቢ አካላትን በእውቀት መቀመጫዎች ላይ እንዲያሳስብ እና የQA ትርጓሜ ላይ በተመሳሳይ እና የብዙዎች ግንኙነት የQA ጉዳይ ለብሔራዊ ታሪክ ማሳየት እናስገራለን፡፡ ወደዚህ ጉዳይ ለመጀመሪያ ደረጃዎች፣ ሦስት የቁልፎች አዋጅ እናደርጋለን:(i) የጽሑፍ ዓለምsQA (TextWorld SQA) እና እናፈጣለን፡፡ ለዚህ ስራ የተለየ የQA ሞዴላዎችን እና ልዩኖቻቸውን በሙሉ አስተያየትና አስተያየት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Հարցերի պատասխանը (QA), որպես հետազոտության ոլորտ, հիմնականում կենտրոնացել է կամ գիտելիքի հիմքերի վրա, կամ ազատ տեքստի վրա որպես գիտելիքի աղբյուր: Այս երկու աղբյուրները պատմական կերպով ձևավորել են այն հարցերը, որոնք հարցվում են այս աղբյուրների վրա, և դրանց պատասխանելու մեթոդները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք նայում ենք QA-ի պրակտիկ օգտագործման դեպքին օգտագործելու համար օգտագործողի սովորեցված գիտելիքների վրա, որոնք միանգամայն համադրում են երկու կառուցվածված QA-ի տարրեր գիտելիքների հիմքերի վրա, և անկառուցվածված QA-ի տարրեր պատմությունների վրա, ներկայաց As a first step towards this goal, we make three key contributions: (i) we generate and release TextWorldsQA, a set of five diverse datasets, where each dataset contains dynamic narrative that describes entities and relations in a simulated world, paired with variably compositional questions over that knowledge, Մենք կատարում ենք հիմնական գնահատականներ և վերլուծություններ մի քանի ամենահետաքրքիր QA մոդելների և նրանց տարբերակների մասին այս խնդրի ժամանակ, և III) մենք արձակում ենք մի թեթև Պիթոնի հիմնված շրջանակ, որը մենք անվանում ենք TextWorld-ներ, որպեսզի հեշտությամբ ստեղծենք կամավոր ավելացնող աշխարհներ և պատմություններ, որպեսզի համայնքը ստեղծի և կիսվի տարբեր աշխարհների աճող հավ', 'af': "Vraog Antwoord (QA), as 'n ondersoek veld, het eerste gefokus op óf kennis bases (Kb) of vry teks as 'n bron van kennis. Hierdie twee bronne het histories die soorte vrae gevorm wat oor hierdie bronne gevra word, en die metodes ontwikkel om hulle te antwoord. In hierdie werk kyk ons na 'n praktiese gebruik-kase van QA oor gebruiker-instrukteerde kennis wat unieke elemente van beide struktureerde QA oor kennisbasis kombineer, en onstruktureerde QA oor narratiewe, introduseer die taak van veelvuldige relatiewe QA oor persoonlike narratiewe. As 'n eerste stap teen hierdie doel, maak ons drie sleutelborde: i) ons genereer en verlos TextWorldsQA, 'n stel van vyf verskillende datastelle, waar elke datastel bevat dinamiese verklaring wat beskryf entiteite en verwantighede in 'n simuleerde wêreld, saam met verskillende komposisiese vrae oor daardie kennis, (ii) Ons uitvoer 'n duidelike evaluering en analisie van verskeie state-of-the-art QA modele en hul variante op hierdie taak, en (iii) ons verlos 'n liggewig Python-gebaseerde raamwerk wat ons noem TextWorlds vir maklik gemaak van willekeurige addisionele wêreld en narratiewe, met die doel van toelaat die gemeenskap 'n groei versameling van verskeie wêreld te skep en deel as 'n toets-bed vir hierdie taak.", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) একটি গবেষণা ক্ষেত্র হিসেবে প্রধানভাবে জ্ঞানের বেস (কেবিএস) বা মুক্ত টেক্সটের জ্ঞানের উৎস হিসেব এই দুই সূত্র ঐতিহাসিক ভাবে প্রশ্ন তৈরি করেছে যা এই উৎসের ব্যাপারে প্রশ্ন করা হয়েছে, আর তাদের উত্তর দেওয়ার জন্য তৈরি করা হয়েছ এই কাজে আমরা ব্যবহারকারীদের নির্দেশিত জ্ঞানের ব্যাপারে কিয়া ব্যবহারের একটি ব্যাক্তিগত কেসের দিকে তাকিয়ে থাকি যে ব্যবহারকারীদের নির্দেশ দেয়া হয়েছে জ্ঞানের বেসের এই লক্ষ্যের প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে আমরা তিনটি গুরুত্বপূর্ণ অংশগ্রহণ করি: (i) আমরা টেক্সট ওয়ার্ল্ড কিউএ তৈরি করি এবং মুক্তি দেই। এটি পাঁচটি বিভিন্ন ডাটাসেট, যেখানে প্রত্যেক ডাটাস (২) আমরা বেশ কয়েকটি রাষ্ট্রের কিউএ মডেল এবং এই কাজে তাদের ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক বিশ্লেষণ করে পরিপূর্ণ মূল্যায়ন এবং বিশ্লেষণ করি। আর (আই) আমরা একটি হাল্কা পাইথন ভিত্তিক ক কাঠামোর মুক্তি দেই যাতে আমরা টেক্সটওয়ার্লাইনে', 'az': "Soru cavab verm…ôk (QA), araŇüdńĪrma sah…ôsi olaraq, ilk d…ôf…ô elm bazlarńĪ (KB) v…ô ya √∂zg√ľr metin bilgi m…ônb…ôsi olaraq odaqlandńĪ. Bu iki kaynaqlar tarixi olaraq bu kaynaqlar √ľz…ôrind…ô soruŇüan suallar v…ô onlara cavab verm…ôk √ľ√ß√ľn hazńĪrlanmńĪŇü metodlar Ňü…ôklin…ô √ßevrildi. Bu iŇüd…ô QA'nin istifad…ô edil…ôn bilgi √ľz…ôrind…ô praktik istifad…ô edilm…ôsi haqqńĪnda baxńĪrńĪq ki, h…ôr ikisinin qurulmuŇü QA elementl…ôrini elm √ľss…ôl…ôri √ľz…ôrind…ô birl…ôŇüdirir v…ô QA-nin qurulmadńĪńüńĪ hekay…ôl…ôri √ľz…ôrind…ô, √ßoxlu iliŇükili QA iŇüini kiŇüisel hekay…ôl…ôri √ľz…ôrind…ô t…ôŇükil edir. Bu m…ôqs…ôd t…ôr…ôfind…ôn ilk adńĪm olaraq, √ľ√ß d√ľzg√ľn qism…ôt ed…ôrik: i) TextWorldsQA, beŇü m√ľxt…ôlif veril…ôn qurńüular yaratdńĪq v…ô yayńĪndńĪrńĪrńĪq. H…ôr veril…ôn qurńüu h…ôr d…ôyiŇüiklik qurńüuda sim√ľlatlńĪ d√ľnyada olan h…ôr Ňüeyl…ôri v…ô iliŇükil…ôri tanńĪmlayan dinamik hekay…ôtl…ôr bar…ôsind…ô, bu elmd…ô m√ľxt…ôlif m√ľxt…ôl ii) Biz bu iŇüd…ô bir ne√ß…ô QA modell…ôrin v…ô onlarńĪn d…ôyiŇüiklikl…ôrinin d√ľzg√ľn deńüerlendirm…ôsini v…ô analizi √ß…ôkirik, v…ô iii: bir ne√ß…ô-ne√ß…ô Python-tabanlńĪ √ßer√ßevesini asanlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn TextWorlds adlandńĪrńĪrńĪq ki, bu iŇüin c…ômiyy…ôtin…ô m√ľxt…ôlif d√ľnyalar v…ô hekay…ôl…ôr yaratmaq v…ô paylaŇümasńĪna m√ľv…ôff…ôq etm…ôk v…ô art ńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô m√ľxt…ôlif d√ľnyalarńĪn bir toplantńĪsńĪnńĪ test yatańüńĪ olaraq yaratmaq", 'bs': 'Odgovor na pitanja (QA), kao istraživačko polje, primarno se fokusirao na znanja baze (KB) ili slobodan tekst kao izvor znanja. Ova dva izvora su istorijski oblikovala vrste pitanja koje su postavljene nad ovim izvorima i metode koje su razvijene da im odgovore. U ovom poslu, gledamo praktički slučaj upotrebe QA preko korisničkih znanja koje jedinstveno kombiniraju elemente obje strukturirane QA preko baza znanja i neostrukturirane QA preko priče, uvođujući zadatak multi-odnosivne QA preko lične priče. Kao prvi korak prema ovom cilju, mi donosimo tri ključna doprinosa: i) Generiramo i oslobodimo TextWorldsQA, skup pet različitih podataka, gdje svaka dataset sadrži dinamičnu priču koja opisuje entitate i odnose u simuliranom svijetu, zajedno sa različitim kompozicionalnim pitanjima o tom znanju, ii) održavamo temeljnu procjenu i analizu nekoliko modela stanja umjetnosti QA i njihovih varianta na ovom zadatku, i iii) oslobađamo lagan okvir na Pythonu nazivamo TextWorlds da lako stvori proizvodnje dodatnih svijeta i priče, s ciljem omogućavanja zajednici da stvori i dijeli rastuću kolekciju različitih svijeta kao testni krevet za ovaj zadatak.', 'ca': "La resposta a preguntes (QA), com a camp de recerca, s'ha centrat principalment en les bases de coneixement (KB) o en el text lliure com a font de coneixement. Aquestes dues fonts han transformat històricament el tipus de preguntes que es fan sobre aquestes fonts, i els mètodes desenvolupats per respondre-les. En aquest treball, mirem cap a un cas pràctic d'ús de QA sobre coneixements instruits per l'usuari que uniquement combina elements de QA estructurat sobre bases de coneixements, i QA no estructurat sobre narrativa, introduint la tasca de QA multirelacional sobre narrativa personal. Com a primer pas cap a aquest objectiu, fem tres contribucions clau: i) generam i alliberam TextWorldsQA, un conjunt de cinc conjunts de dades diversos, on cada conjunt de dades conté una narrativa dinàmica que descriu entitats i relacions en un món simulat, parellat amb preguntes variablement composicionales sobre aquest coneixement, ii) fem una evaluació i anàlisi detallats de diversos models de QA d'última generació i variants en aquesta tasca, i iii) alliberam un marc lliure basat en Python que anomenem TextWorlds per generar fàcilment móns i narratives adicionals arbitràries, amb l'objectiu de permetre a la comunitat crear i compartir una col·lecció creixent de móns diversos com un banc de prova per aquesta tasca.", 'cs': 'Odpovědi na otázky (QA) se jako výzkumná oblast zaměřuje především na znalostní báze (KBs) nebo volný text jako zdroj znalostí. Tyto dva zdroje historicky utvářely druhy otázek, které jsou kladeny nad těmito zdroji, a metody vyvinuté k odpovědi na ně. V této práci se zaměřujeme na praktický případ využití QA přes uživatelsky instruované znalosti, které unikátně kombinuje prvky strukturovaného QA přes znalostní báze a nestrukturovaného QA přes narativ, představující úlohu multirelačního QA přes osobní vyprávění. Jako první krok k tomuto cíli přinášíme tři klíčové příspěvky: (i) generujeme a uvolňujeme TextWorldsQA, sadu pěti různých datových sad, kde každá datová sada obsahuje dynamický příběh, který popisuje entity a vztahy v simulovaném světě, spárovaný s variabilně kompozičními otázkami týkajícími se těchto znalostí, (ii) provádíme důkladné vyhodnocení a analýzu několika nejmodernějších modelů QA a jejich variant na tomto úkolu a (iii) vydáváme lehký framework založený na Pythonu nazývaný TextWorlds pro snadné generování libovolných dalších světů a vyprávění s cílem umožnit komunitě vytvořit a sdílet rostoucí sbírku různých světů jako testovací lůžko pro tento úkol.', 'et': 'Küsimustele vastamine (QA) kui teadusvaldkond on keskendunud peamiselt kas teadmistebaasidele (KB) või vabale tekstile kui teadmiste allikale. Need kaks allikat on ajalooliselt kujundanud küsimusi, mida nende allikate kohta esitatakse, ja meetodeid, mis on välja töötatud neile vastamiseks. Käesolevas töös uurime kvaliteedi tagamise praktilist kasutusjuhtumit kasutaja juhendatud teadmiste üle, mis kombineerib unikaalselt nii struktureeritud kvaliteedi tagamise üle teadmistebaaside kui ka struktureerimata kvaliteedi tagamise üle narratiivi, tutvustades multisuhtelise kvaliteedi tagamise ülesannet isikliku narratiivi üle. Esimese sammuna selle eesmärgi suunas anname kolm põhilist panust: (i) loome ja avaldame TextWorldsQA, viiest erinevast andmekogumist koosneva komplekti, kus iga andmekogum sisaldab dünaamilist narratiivi, mis kirjeldab olemeid ja suhteid simuleeritud maailmas, koos muutuvalt kompositsiooniga küsimustega selle teadmise kohta, (ii) teostame sellel ülesandel põhjaliku hindamise ja analüüsi mitmete kaasaegsete kvaliteedi tagamise mudelite ja nende variantide kohta ning (iii) anname välja kerge Pythoni-põhise raamistiku, mida nimetame TextWorlds, et kergesti genereerida suvalisi täiendavaid maailmu ja narratiivi, eesmärgiga võimaldada kogukonnal luua ja jagada kasvavat kogumikku erinevaid maailmasid selle ülesande testimiseks.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaaminen (QA) on tutkimusalana keskittynyt ensisijaisesti joko tietokantoihin (KB) tai vapaaseen tekstiin tiedon lähteenä. Nämä kaksi lähdettä ovat historiallisesti muokanneet kysymyksiä, joita näistä lähteistä kysytään, ja menetelmiä, jotka on kehitetty vastaamaan niihin. Tässä työssä tarkastelemme käytännönläheistä laadunvarmistuksen käyttötapaa käyttäjäohjeistetun tiedon sijaan, jossa yhdistyvät ainutlaatuisesti sekä jäsennelty laadunvarmistus tietokantojen yli että jäsennelty laadunvarmistus narratiivin yli, tuoden monisuhteisen laadunvarmistuksen tehtävän henkilökohtaisen kerronnan sijaan. Ensimmäisenä askeleena tähän tavoitteeseen teemme kolme keskeistä panosta: (i) luomme ja julkaisemme TextWorldsQA:n, viiden erilaisen aineiston kokonaisuuden, jossa jokainen aineisto sisältää dynaamisen kerronnan, joka kuvaa entiteettejä ja suhteita simuloidussa maailmassa, yhdistettynä muuttuviin kompositiivisiin kysymyksiin kyseisestä tiedosta, (ii) suoritamme perusteellisen arvioinnin ja analyysin useista uusimmista laadunvarmistusmalleista ja niiden varianteista tässä tehtävässä, ja (iii) julkaisemme kevyen Python-pohjaisen kehyksen, jota kutsumme TextWorldsiksi, joka tuottaa helposti mielivaltaisia lisämaailmoja ja kerrontaa, tavoitteena antaa yhteisölle mahdollisuuden luoda ja jakaa kasvava kokoelma erilaisia maailmoja tämän tehtävän koealustaksi.', 'jv': 'Sugeng Jabung-Jabung (KA), nganggo kamuh barêng-barêng, sedhaya sing wis nguasakno kang basa matan (K s) lan text kuwi layar kanggo kelompok awak dhéwé. Awak dhéwé kuwi kabèh lan pasar-pasar iki dadi iki dadi sak ngerasah winih sing dipujuhé awak dhéwé, lan kuwi ngéwé ngerasah perusahaan karo cebagian. Nang barêng-barêng iki, kéné bakal terus akeh sistem praksi ning kelas-kota sing nggawe barang kelas nggawe barang kelas-kotang nggawe barang kelas-kotang awak dhéwé iki dadi nggawe barang awak dhéwé, lan kelas-kotang nggawe barang awak dhéwé, iso disebarke nggawe barang langkung wih dumadhi uwong. Taning perusahaan tanggal sing sampek karo bukal iki, kita dadi tanggal 3 perusahaan (i) awak dhéwé oleh lan mbukakipun textworldsqA, akeh perusahaan 5 perusahaan dataset sing kalaayuga, ning awak dhéwé dataset nduwé akeh perusahaan sistem dianggawe sistem karo perusahaan sampek ning dunya sampek, ndhéwé karo perusahaan seneng pisan (iii) kita gunakake sistem adalah karo akeh luwih lanjut karo hal-karo perusahaan-karo hal-hal kuwi nggawe lan variant sing nganggep nggawe iki, lan (iii) kita lagi nggawe sistem sing paling-perusahaan a textworlds nggawe ngesiku perusahaan dumadhi dianggawe lan ijolan, lan bukanye perusahaan kowe nggawe komunitas kanggo kebebasan sampek ungan kelas sistem sing gawe perusahaan kanggo masakno iki dadi perusa', 'ha': "Mawallafi na tambayi (QA), kamar wata field da za'a yi amfani da shi, yana fanati kowa a kan salo na ilmi (KBs) ko kuma yana da matsayin rasa kamar manyan ilmi. Ga waɗannan sources biyu suka zaɓi wasu masĩfun da aka tambaye su a kan wannan sourcen, da hanyoyinin da aka buɗe su. Daga wannan aikin, munã dũbi zuwa wani masu amfani da QA a kan wani da aka sanar da shi ga mai amfani da shi cẽwa yana koma da ƙanshi na biyu wanda aka samar da QA a kan bassi da ilmi, kuma an daidaita QA kan lãbãri, kuma ana ƙara aikin QA kan multi-related QA a kan lãbãrin shakka. Kama gaba ta farko zuwa wannan goan, Muke samar da kimada uku: (i) za'a sami kuma mu sakar TextWorld SQA, na haɗi kowace zaɓallin data-na-daban, inda kowane danne yana da bakin lãbãri na dabam'a wanda ke bayyana masu gaskiyar da mazauni a cikin wani duniya kamanta, kuma za'a sami da tambayi masu variant masu haɗuwa a kan wannan ilmi,  (ii) we perform a thorough evaluation and analysis of several state-of-the-art QA models and their variants at this task, and (iii) we release a lightweight Python-based framework we call TextWorlds for easily generating arbitrary additional worlds and narrative, with the goal of allowing the community to create and share a growing collection of diverse worlds as a test-bed for this task.", 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja (QA) se kot raziskovalno področje osredotoča predvsem na baze znanja ali prosto besedilo kot vir znanja. Ta dva vira sta zgodovinsko oblikovala vrste vprašanj, ki se zastavljajo v zvezi s temi viri, in metode, ki so bile razvite za odgovore nanje. V tem delu si prizadevamo za praktičen primer uporabe zagotavljanja kakovosti nad uporabnikom poučenim znanjem, ki edinstveno združuje elemente strukturiranega zagotavljanja kakovosti nad bazami znanja in nestrukturiranega zagotavljanja kakovosti nad pripovedjo, s čimer uvajamo nalogo večrelacijskega zagotavljanja kakovosti nad osebno pripovedjo. Kot prvi korak k temu cilju prispevamo tri ključne prispevke: (i) ustvarimo in izdajamo TextWorldsQA, nabor petih različnih naborov podatkov, kjer vsak nabor podatkov vsebuje dinamično pripoved, ki opisuje entitete in relacije v simuliranem svetu, skupaj s spremenljivimi kompozicijskimi vprašanji o tem znanju, (ii) pri tej nalogi opravimo temeljito oceno in analizo več najsodobnejših modelov kakovosti in njihovih variant ter (iii) izdamo lahek Python-osnovan okvir, ki ga imenujemo TextWorlds za enostavno ustvarjanje poljubnih dodatnih svetov in pripovedi, s ciljem, da skupnosti omogoči, da ustvari in deli naraščajočo zbirko različnih svetov kot testno posteljo za to nalogo.', 'he': 'תשובות לשאלות (QA), בתור שדה מחקר, התמקדו בעיקר או על בסיסי ידע (KBs) או טקסט חופשי כמקור ידע. שני המקורים האלה עיצבו היסטורית את סוגי השאלות ששואלים על המקורים האלה, והשיטות התפתחו כדי לענות עליהם. בעבודה הזו, אנו מסתכלים על מקרה משימוש מעשי של QA מעל ידע מודרך משתמש שמשולב בייחוד אלמנטים של QA מבוסס מעל בסיסי ידע, ולQA לא מבוסס מעל סיפור, להציג את המשימה של QA מערכת יחסים רבות מעל סיפור אישי. כצעד ראשון לכיוון המטרה הזאת, אנחנו עושים שלושה תורמים מפתחיים: (i) אנחנו יוצרים ושחררים TextWorldsQA, קבוצה של חמש קבוצות מידע מגוונים, שבו כל קבוצת מידע מכילה סיפור דינמי (ii) אנו מבצעים עריכה יסודית ובניתוח של מספר דוגמנים QA מצויינים ביותר והשונים שלהם במשימה הזאת, ולiii) אנו משחררים מסגרת קלה מבוססת פיתון שאנחנו קוראים TextWorlds לייצור בקלות עולמות נוספים מוחלטים וסיפור, עם המטרה לאפשר לקהילה ליצור ולחלק אוסף גדל של עולמות שונים כמיטה מבחן למשימה הזאת.', 'bo': 'Question Answering (QA), as a research field, has primarily focused on either knowledge bases (KBs) or free text as a source of knowledge. འབྱུང་ཁུངས་འདི་གཉིས་ཀྱིས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱིས་ཐོག་མའི་རྐྱེན་འདི་དག་གི་ཐོག་ཁུངས་འདིའི་ནང་ནས་سؤال བ་ཡོད་པའི་དྲི་ཚིག In this work, we look at a practical use-case of QA over user-instructed knowledge that uniquely combines elements of both structured QA over knowledge bases, and unstructured QA over narrative, introducing the task of multi-relational QA over personal narrative. As a first step towards this goal, we make three key contributions: (i) we generate and release TextWorldsQA, a set of five different datasets, where each dataset contains dynamic narrative that describes entities and relations in a simulated world, paired with various compositional questions over that knowledge, (ii) we perform a thorough evaluation and analysis of several state-of-the-art QA models and their variants at this task, and (iii) we release a lightweight Python-based framework we call TextWorlds for easily generating arbitrary additional worlds and narrative, with the goal of allowing the community to create and share a growing collection of diverse worlds as a test-bed for this task.'}
{'en': 'Simple and Effective Multi-Paragraph Reading Comprehension', 'ar': 'فهم قراءة متعدد الفقرات بسيط وفعال', 'es': 'Comprensión de lectura de varios párrafos simple y eficaz', 'pt': 'Compreensão de leitura de vários parágrafos simples e eficaz', 'fr': 'Compréhension simple et efficace en lecture de plusieurs paragraphes', 'ja': 'シンプルで効果的なマルチパラグラフの読み取り理解', 'zh': '简有效者多读之', 'hi': 'सरल और प्रभावी बहु-अनुच्छेद पठन समझ', 'ru': 'Простое и эффективное понимание многопараграфного чтения', 'ga': 'Léamhthuiscint Il-Paragraif atá Simplí agus Éifeachtach', 'ka': 'Name', 'el': 'Απλή και αποτελεσματική κατανόηση ανάγνωσης πολλαπλών παραγράφων', 'hu': 'Egyszerű és hatékony többbekezdéses olvasási áttekintés', 'it': 'Comprensione di lettura a più paragrafi semplice ed efficace', 'kk': 'Қарапайым және эффективті көп параграф оқу компрессиясы', 'lt': 'Paprastas ir veiksmingas daugelio punktų skaitymo suvokimas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pemahaman Pembacaan Berilang Paragraf Mudah dan Efektif', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള പ്രഭാവിയുള്ള പല-പാരാഗ്രാപ്പ് വായിക്കുന്നതിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുക', 'mt': 'Komprensjoni sempliċi u effettiva tal-qari b’diversi paragrafi', 'mn': 'Энгийн, эффектив олон параграфын унших шалгалт', 'no': 'Enkelt og effektivt fleire avsnitt lesing', 'pl': 'Proste i skuteczne zrozumienie wielokapitowego czytania', 'ro': 'Înțelegere simplă și eficientă a citirii mai multor paragrafe', 'sr': 'Jednostavna i efikasna kompresija za čitanje višeparagrafa', 'so': 'Soo fudud iyo Effective Multi-Paragraph Reading Composition', 'si': 'Name', 'sv': 'Enkel och effektiv läsförståelse för flera stycken', 'ta': 'Comment', 'ur': 'ساده اور اثرات Multi-Paragraph Reading Comprehension', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Лесно и ефективно разбиране за четене на няколко абзаца', 'hr': 'Jednostavna i efikasna kompresija čitanja višeparagrafa', 'nl': 'Eenvoudig en effectief multi-alinea leesbegrip', 'da': 'Enkel og effektiv læseforståelse i flere afsnit', 'de': 'Einfaches und effektives Lesen mehrerer Absätze', 'id': 'Pembacaan Multi-Paragraf Sederhana dan Efektif', 'ko': '간단하고 효과적인 다단 읽기 이해', 'fa': 'تنظیم خواندن پاراگراف\u200cهای زیادی ساده و تاثیر', 'sw': 'Msomaji mpya wa kurasa ya kurasa rahisi na yenye ufanisi', 'tr': 'Basit we Etkinlik Çot-Paragraf Okamak Derjesi', 'af': 'Eenvoudige en Effektiewe Multi- Paragraaf Lees Kompresie', 'sq': 'Përkuptim i thjeshtë dhe efektiv i leximit të shumëparagrafeve', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Պարզ և արդյունավետ բազմա պարագայում կարդալու ընկալումը', 'bn': 'Simple and Effective Multi-Paragraph Reading Comprehension', 'az': 'Basit v…ô Efektiv √áoxlu Paragraf Okuma S…ôfl…ôti', 'ca': 'Comprensió simple i efectiva de llegir múltiples paràgrafs', 'bs': 'Jednostavna i efikasna kompresija čitanja višeparagrafa', 'cs': 'Jednoduché a efektivní čtení více odstavců', 'et': 'Lihtne ja tõhus mitme lõiguga lugemise arusaam', 'fi': 'Yksinkertainen ja tehokas usean kappaleen lukemisen ymmärtäminen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Enostavno in učinkovito razumevanje branja več odstavkov', 'he': 'Simple and Effective Multi-Paragraph Reading Comprehension', 'bo': 'སྔོན་པོ་དང་ནུས་པོ་བསྒྱུར་བཅོས་ཀློག་འཇུག་སྟངས', 'jv': 'Subtraction'}
{'en': 'We introduce a method of adapting neural paragraph-level question answering models to the case where entire documents are given as input. Most current question answering models can not scale to document or multi-document input, and naively applying these models to each paragraph independently often results in them being distracted by irrelevant text. We show that it is possible to significantly improve performance by using a modified training scheme that teaches the model to ignore non-answer containing paragraphs. Our method involves sampling multiple paragraphs from each document, and using an objective function that requires the model to produce globally correct output. We additionally identify and improve upon a number of other design decisions that arise when working with document-level data. Experiments on TriviaQA and SQuAD shows our method advances the state of the art, including a 10 point gain on TriviaQA.', 'ar': 'نقدم طريقة لتكييف نماذج الإجابة على الأسئلة العصبية على مستوى الفقرة للحالة حيث يتم تقديم المستندات بأكملها كمدخلات. معظم نماذج الإجابة على الأسئلة الحالية لا يمكن أن تتسع لتلائم إدخال المستندات أو المستندات المتعددة ، وغالبًا ما يؤدي تطبيق هذه النماذج بسذاجة على كل فقرة بشكل مستقل إلى تشتيت انتباههم بنص غير ذي صلة. نظهر أنه من الممكن تحسين الأداء بشكل ملحوظ باستخدام مخطط تدريب معدل يعلم النموذج تجاهل الفقرات التي لا تحتوي على إجابة. تتضمن طريقتنا أخذ عينات من فقرات متعددة من كل مستند ، واستخدام دالة موضوعية تتطلب من النموذج إنتاج مخرجات صحيحة بشكل عام. بالإضافة إلى ذلك ، نحدد ونحسن عددًا من قرارات التصميم الأخرى التي تنشأ عند العمل مع البيانات على مستوى المستند. توضح التجارب على TriviaQA و SQuAD أن طريقتنا تقدم أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا ، بما في ذلك كسب 10 نقاط على TriviaQA.', 'pt': 'Introduzimos um método de adaptação de modelos neurais de resposta a perguntas em nível de parágrafo para o caso em que documentos inteiros são fornecidos como entrada. A maioria dos modelos atuais de resposta a perguntas não pode ser dimensionado para entrada de documentos ou de vários documentos, e aplicar ingenuamente esses modelos a cada parágrafo de forma independente geralmente resulta em distrações por textos irrelevantes. Mostramos que é possível melhorar significativamente o desempenho usando um esquema de treinamento modificado que ensina o modelo a ignorar parágrafos que não contêm respostas. Nosso método envolve a amostragem de vários parágrafos de cada documento e o uso de uma função objetivo que exige que o modelo produza uma saída globalmente correta. Além disso, identificamos e aprimoramos várias outras decisões de design que surgem ao trabalhar com dados em nível de documento. Experimentos no TriviaQA e SQuAD mostram que nosso método avança no estado da arte, incluindo um ganho de 10 pontos no TriviaQA.', 'es': 'Introducimos un método para adaptar los modelos neuronales de respuesta a preguntas a nivel de párrafo al caso en el que se dan documentos completos como entrada. La mayoría de los modelos de respuesta a preguntas actuales no pueden escalar a documentos o entradas de varios documentos, y la aplicación ingenua de estos modelos a cada párrafo de forma independiente a menudo resulta en que se distraigan con textos irrelevantes. Demostramos que es posible mejorar significativamente el rendimiento mediante el uso de un esquema de entrenamiento modificado que enseña al modelo a ignorar los párrafos que no contienen respuestas. Nuestro método implica tomar muestras de varios párrafos de cada documento y utilizar una función objetiva que requiere que el modelo produzca resultados globalmente correctos. Además, identificamos y mejoramos otras decisiones de diseño que surgen al trabajar con datos a nivel de documento. Experimentos en TriviaQA y sQuad muestran que nuestro método mejora el estado de la técnica, incluyendo una ganancia de 10 puntos en TriviaQA.', 'fr': "Nous introduisons une méthode d'adaptation des modèles de réponse aux questions neuronales au niveau du paragraphe au cas où des documents entiers sont fournis en entrée. La plupart des modèles de réponse aux questions actuels ne peuvent pas être adaptés à la saisie de documents ou de plusieurs documents, et l'application naïve de ces modèles à chaque paragraphe indépendamment entraîne souvent leur distraction par du texte non pertinent. Nous montrons qu'il est possible d'améliorer considérablement les performances en utilisant un programme de formation modifié qui apprend au modèle à ignorer les paragraphes ne contenant pas de réponse. Notre méthode consiste à échantillonner plusieurs paragraphes de chaque document et à utiliser une fonction d'objectif qui nécessite que le modèle produise une sortie globalement correcte. En outre, nous identifions et améliorons un certain nombre d'autres décisions de conception qui découlent de l'utilisation de données au niveau du document. Les expériences sur TriviaQA et SQuAD montrent que notre méthode fait progresser l'état de l'art, y compris un gain de 10 points sur TriviaQA.", 'ja': '文書全体が入力として与えられる場合に、神経パラグラフレベルの質問応答モデルを適応させる方法を紹介します。現在のほとんどの質問回答モデルは、ドキュメントまたは複数のドキュメントの入力にスケーリングすることはできず、これらのモデルをそれぞれの段落に独立して適用すると、無関係なテキストに気を取られることがよくあります。回答されていない段落を無視するようにモデルに教える修正されたトレーニングスキームを使用することで、パフォーマンスを大幅に向上させることが可能であることを示した。この方法では、各ドキュメントから複数の段落をサンプリングし、モデルがグローバルに正しい出力を生成するために必要な客観的な関数を使用します。また、ドキュメントレベルのデータを使用する際に生じるその他のデザイン上の決定事項を特定し、改善します。TriviaQAとSQuADの実験では、TriviaQAの10ポイントの利得を含む最先端の方法が進歩しています。', 'zh': '我们说了一种使神经段落级问答模样应全文档为输入的法式。 大抵当时问答不得广及文档或多文档输入,而天真地将此模独用段落常致不关文本分散注意。 臣等明用改后训练方案可以显崇性能,该训练方案教导模样忽包含段落的非对案。 吾法每文档抽数段落,并用函数,函数求模样全局正输。 又识别改进文档数事多所关决。 TriviaQASQuAD之实验,推先进之术,得10分于TriviaQA。', 'hi': 'हम उस मामले में तंत्रिका पैराग्राफ-स्तर के प्रश्न का उत्तर देने वाले मॉडल को अनुकूलित करने की एक विधि पेश करते हैं जहां पूरे दस्तावेज इनपुट के रूप में दिए जाते हैं। अधिकांश वर्तमान प्रश्न उत्तर देने वाले मॉडल दस्तावेज़ या बहु-दस्तावेज़ इनपुट के लिए स्केल नहीं कर सकते हैं, और भोलेपन से प्रत्येक पैराग्राफ में इन मॉडलों को स्वतंत्र रूप से लागू करने के परिणामस्वरूप अक्सर उन्हें अप्रासंगिक पाठ से विचलित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि एक संशोधित प्रशिक्षण योजना का उपयोग करके प्रदर्शन में काफी सुधार करना संभव है जो मॉडल को गैर-उत्तर वाले पैराग्राफ को अनदेखा करने के लिए सिखाता है। हमारी विधि में प्रत्येक दस्तावेज़ से कई पैराग्राफ का नमूना लेना शामिल है, और एक उद्देश्य फ़ंक्शन का उपयोग करना जिसके लिए मॉडल को वैश्विक रूप से सही आउटपुट का उत्पादन करने की आवश्यकता होती है। हम इसके अतिरिक्त कई अन्य डिज़ाइन निर्णयों की पहचान करते हैं और सुधार करते हैं जो दस्तावेज़-स्तर के डेटा के साथ काम करते समय उत्पन्न होते हैं। ट्रिवियाक्यूए और एसक्यूएडी पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि कला की स्थिति को आगे बढ़ाती है, जिसमें ट्रिवियाक्यूए पर 10 अंक का लाभ शामिल है।', 'ru': 'Введем метод адаптации моделей ответов на нейронные вопросы абзацевого уровня к случаю, когда в качестве входных данных приводятся целые документы. Большинство современных моделей ответов на вопросы не могут масштабироваться для документального или мульти-документального ввода, и наивное применение этих моделей к каждому абзацу независимо часто приводит к тому, что они отвлекаются на нерелевантный текст. Мы показываем, что можно значительно улучшить производительность, используя модифицированную схему обучения, которая учит модель игнорировать абзацы, не содержащие ответов. Наш метод включает выборку нескольких абзацев из каждого документа и использование целевой функции, которая требует, чтобы модель давала глобально правильный результат. Дополнительно выявляем и совершенствуем ряд других проектных решений, возникающих при работе с данными на уровне документов. Эксперименты на TriviaQA и SQuAD показывают, что наш метод улучшает современное состояние, включая 10-балльный прирост на TriviaQA.', 'ga': 'Tugaimid isteach modh chun samhlacha néaracha freagartha ceisteanna ar leibhéal ailt a oiriúnú don chás ina dtugtar doiciméid iomlána mar ionchur. Ní féidir leis an gcuid is mó de na samhlacha freagartha ceisteanna reatha scála le hionchur doiciméad nó ildhoiciméad, agus is minic a chuireann téacs neamhábhartha a dtarraingt aird orthu nuair a chuirtear na múnlaí seo i bhfeidhm go neamhspleách ar gach alt. Léirímid gur féidir feidhmíocht a fheabhsú go suntasach trí úsáid a bhaint as scéim oiliúna modhnaithe a mhúineann an tsamhail neamhaird a dhéanamh ar mhíreanna neamhfhreagracha. Is éard atá i gceist lenár modh ná ailt iolracha a shampláil ó gach doiciméad, agus feidhm oibiachtúil a úsáid a éilíonn ar an tsamhail aschur ceart domhanda a tháirgeadh. Ina theannta sin, sainaithnímid agus feabhsaimid ar roinnt cinntí dearaidh eile a thagann chun cinn agus muid ag obair le sonraí ar leibhéal na doiciméid. Léiríonn turgnaimh ar TriviaQA agus SQuAD go gcuireann ár modh an úrscothacht chun cinn, lena n-áirítear gnóthachan 10 bpointe ar TriviaQA.', 'hu': 'Bevezetjük a neurális bekezdésszintű kérdésválasztási modellek adaptálásának módszerét arra az esetre, amikor a teljes dokumentumokat bemenetként adjuk meg. A legtöbb aktuális kérdésre válaszoló modell nem méretezhető dokumentum- vagy többdokumentum bevitelre, és naiv alkalmazása minden bekezdésre gyakran azt eredményezi, hogy irreleváns szöveg zavarja őket. Megmutatjuk, hogy lehetséges jelentősen javítani a teljesítményt egy módosított képzési rendszer segítségével, amely megtanítja a modell figyelmen kívül hagyni a nem választ tartalmazó bekezdéseket. Módszerünk magában foglalja, hogy minden dokumentumból több bekezdést mintázzunk, és olyan objektív függvényt használunk, amely megköveteli, hogy a modell globálisan megfelelő kimenetet állítson elő. Ezenkívül számos egyéb tervezési döntést azonosítunk és javítunk, amelyek dokumentumszintű adatokkal való munka során merülnek fel. A TriviaQA és SQAD kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk a legkorszerűbb technológiát fejleszti, beleértve a TriviaQA 10 pontos gyarapítását is.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μέθοδο προσαρμογής μοντέλων ερωτήσεων σε επίπεδο νευρωνικής παραγράφου στην περίπτωση που δίνονται ολόκληρα έγγραφα ως εισαγωγή. Τα περισσότερα τρέχοντα μοντέλα απάντησης σε ερωτήσεις δεν μπορούν να κλιμακωθούν σε εισαγωγή εγγράφων ή πολλών εγγράφων και η αφελής εφαρμογή αυτών των μοντέλων σε κάθε παράγραφο ανεξάρτητα συχνά έχει ως αποτέλεσμα να αποσπώνται από άσχετο κείμενο. Δείχνουμε ότι είναι δυνατόν να βελτιωθεί σημαντικά η απόδοση χρησιμοποιώντας ένα τροποποιημένο πρόγραμμα εκπαίδευσης που διδάσκει στο μοντέλο να αγνοεί παραγράφους που δεν περιέχουν απαντήσεις. Η μέθοδος μας περιλαμβάνει δειγματοληψία πολλών παραγράφων από κάθε έγγραφο, και τη χρήση μιας αντικειμενικής συνάρτησης που απαιτεί το μοντέλο να παράγει παγκόσμια σωστή παραγωγή. Επιπλέον, εντοπίζουμε και βελτιώνουμε μια σειρά από άλλες σχεδιαστικές αποφάσεις που προκύπτουν όταν εργαζόμαστε με δεδομένα σε επίπεδο εγγράφων. Τα πειράματα σε TriviaQA και SQuAD δείχνουν ότι η μέθοδος μας προχωρά στην κατάσταση της τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένου ενός κέρδους δέκα σημείων στο TriviaQA.', 'kk': 'Біз невралдық параграф деңгейіндегі сұрақ үлгілерін келтіріп, барлық құжаттар келтірілген үлгілеріне жауап беру әдісін келтіреміз. Назардағы сұрақ жауап беру үлгілері құжат не көп құжаттың келтіріміне масштабтау мүмкін емес, және бұл үлгілерді әрбір абзац үшін көбірек қолдану үлгілерін көбірек мәті Өзгертілген оқыту сұлбасын қолдану үшін үлгісін бөлшектердің жауаптарын елемеу үшін өзгертілген оқыту сұлбасын қолдану мүмкін екенін көрсету мүмкін. Біздің тәсіліміз әрбір құжаттан бірнеше бөлшектерді алу және үлгісінің дұрыс шығысын жасау үшін үлгісінің мақсатты функциясын қолданады. Құжат деңгейіндегі деректермен жұмыс істегенде басқа дизайнның шешімдерін білеміз және жақсартық. TriviaQA және SQuAD туралы тәжірибелеріміздің әдімімізді көрсетеді. ТриviaQA дегенде 10 нүкте жетілдірімізді көрсетеді.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური პრაპაგრაფის დონეზე კითხვის შესახებ მოდელების შესახებ, სადაც ყველა დოკუმენტები დაიყენება როგორც შესახებ. მხოლოდ მიმდინარე კითხვის შესაძლებლობა მოდელები არ შეუძლებელია დოკუმენტის ან მრავალე დოკუმენტის შესაძლებლობაში, და არაფერად ამ მოდელები ყოველ პრაპაგრამის შესაძლებლობად გან ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია ძალიან უფრო მნიშვნელოვანი გამოყენებით განაკეთებული განაკეთება სქემის გამოყენებით, რომელიც მოდელის შესწავლებას იგნ ჩვენი მეთოდი ყველა დოკუმენტიდან რამდენიმე პარაგრაფიების გამოყენება და მიზეზი მიზეზი ფუნქციის გამოყენება, რომელიც მოდელს უნდა გლობალურად დასწ ჩვენ დამატებით განვიცნობით და გავაკეთებთ სხვა დიზაინის განსაზღვრების რაოდენობა, რომელიც იქნება დოკუმენტის დოკუმენტის მონაცემებით. TriviaQA და SQuAD ექსპერიმენტები ჩვენი მეთოდის გავაკეთება ხელოვნის სტატის სტატის სტატის შესახებ, შესახებ 10 წუთი მიღება TriviaQA-ზე.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah untuk menyesuaikan soalan aras-paragraf saraf menjawab model ke kes di mana seluruh dokumen diberikan sebagai input. Most current question answering models cannot scale to document or multi-document input, and naively applying these models to each paragraph independently often results in them being distracted by irrelevant text.  Kami menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk meningkatkan prestasi secara signifikan dengan menggunakan skema latihan yang diubah suai yang mengajar model untuk mengabaikan tidak-jawapan yang mengandungi paragraf. Kaedah kami melibatkan sampel beberapa paragraf dari setiap dokumen, dan menggunakan fungsi objektif yang memerlukan model untuk menghasilkan output yang betul secara global. We additionally identify and improve upon a number of other design decisions that arise when working with document-level data.  Eksperimen pada TriviaQA dan SQuAD menunjukkan kaedah kami mengembangkan kemajuan seni, termasuk 10 titik keuntungan pada TriviaQA.', 'it': "Introduciamo un metodo per adattare i modelli neurali di risposta alle domande a livello di paragrafo al caso in cui interi documenti sono forniti come input. La maggior parte dei modelli attuali di risposta alle domande non può essere ridimensionata in base all'input di documenti o multi-documento, e l'applicazione ingenua di questi modelli a ciascun paragrafo in modo indipendente comporta spesso che vengano distratti da testo irrilevante. Dimostriamo che è possibile migliorare significativamente le prestazioni utilizzando uno schema di formazione modificato che insegna al modello ad ignorare i paragrafi contenenti non risposta. Il nostro metodo prevede il campionamento di più paragrafi da ogni documento e l'utilizzo di una funzione oggettiva che richiede al modello di produrre un output globalmente corretto. Inoltre identifichiamo e miglioriamo una serie di altre decisioni di progettazione che sorgono quando si lavora con dati a livello di documento. Esperimenti su TriviaQA e SQAD mostrano che il nostro metodo avanza lo stato dell'arte, incluso un guadagno di 10 punti su TriviaQA.", 'lt': 'Įdiegiame metodą, kaip pritaikyti neurologinio punkto klausimus, atsakančius į modelius, atsižvelgiant į atvejį, kai visi dokumentai pateikiami kaip įvestis. Dauguma dabartinių atsakymų į klausimus modelių negali apimti dokumentų ar daugiadokumentų įrašų, o naiviai taikant šiuos modelius kiekvienai pastraipai nepriklausomai dažnai juos nukreipia dėmesys į nereikšmingą tekstą. Mes rodome, kad galima gerokai pagerinti veiklos rezultatus naudojant pakeistą mokymo sistemą, kuri moko model į ignoruoti neatsakymų turinčius punktus. Mūsų metodas apima kelių dalių ėmimą iš kiekvieno dokumento ir objektyvią funkciją, kuri reikalauja, kad modelis sukurtų pasauliniu mastu teisingą išeigą. Be to, nustatome ir patobuliname keletą kitų projektavimo sprendimų, kurie kyla dirbant su dokumentų lygmens duomenimis. TriviaQA ir SQuAD eksperimentai rodo, kad mūsų metodas tobulina pažangą, įskaitant 10 punktų naudą TriviaQA.', 'mt': "Aħna nintroduċu metodu ta' adattament tal-mudelli ta' tweġiba għall-mistoqsijiet fil-livell tal-paragrafu newrali għall-każ fejn id-dokumenti sħa ħ jingħataw bħala input. Il-biċċa l-kbira tal-mudelli attwali li jwieġbu għall-mistoqsijiet ma jistgħux jiġu skalati għal input ta’ dokumenti jew multi-dokumenti, u l-applikazzjoni naiva ta’ dawn il-mudelli għal kull paragrafu b’mod indipendenti spiss tirriżulta li dawn jiġu distratti minn test irrelevanti. Aħna nuru li huwa possibbli li tittejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni billi tintuża skema ta’ taħriġ modifikata li tgħallem lill-mudell jinjora l-paragrafi li ma fihomx tweġiba. Il-metodu tagħna jinvolvi t-teħid ta’ kampjuni ta’ diversi paragrafi minn kull dokument, u l-użu ta’ funzjoni oġġettiva li teħtieġ li l-mudell jipproduċi produzzjoni globali korretta. We additionally identify and improve upon a number of other design decisions that arise when working with document-level data.  L-esperimenti fuq TriviaQA u SQuAD juru li l-metodu tagħna javvanza l-aktar avvanzat, inkluż żieda ta’ 10 punti fuq TriviaQA.", 'mk': 'Ние воведуваме метод за адаптација на невропско ниво на параграф прашања одговарајќи на моделите на случајот каде цели документи се дадени како влог. Повеќето моментални модели кои одговараат на прашањата не можат да се скалираат на документи или мултидокументи, и наивно примената на овие модели на секој параграф независно честопати резултира со тоа што тие се одвлечени од нерелевантниот текст. Ние покажуваме дека е можно значително да се подобри резултатот со користење на модифицирана шема на обука која го научи моделот да игнорира параграфии кои не содржат одговор. Нашиот метод вклучува примерок на повеќе параграфии од секој документ, и користење објективна функција која бара моделот да произведува глобално коректен излез. Дополнително идентификуваме и подобруваме неколку други одлуки за дизајн кои се појавуваат кога работиме со податоци на ниво на документи. Експериментите на ТривијаКА и СКВАД покажуваат дека нашиот метод го унапредува техничкиот степен, вклучувајќи и 10 поени за ТривијаКА.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dപ്പഫ് നിലം ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉത്തരം ചോദ്യം ചെയ്യുന്ന ഒരു രീതി ഇപ്പോഴത്തെ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്ക് രേഖയോ പല-രേഖയുടെ ഇന്\u200dപുട്ടിലേക്കോ വലിപ്പം വരുത്താനോ സാധ്യമല്ല, ഈ മോഡലുകള്\u200d പ്രയോ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ഉത്തരം ഉള്ളില്ലാത്ത പഠിപ്പിക്കാന്\u200d മോഡലിനെ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പരിശീലനത്തിന്റെ പ്ര നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എല്ലാ രേഖയില്\u200d നിന്നും പല പാര്\u200dട്ടെഫിന്\u200dഷനും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d ലോകത്തില്\u200d നിന്നും ശരിയാക്കാന രേഖയുടെ നില വിവരങ്ങളുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന മറ്റു ചില ഡിസൈനിക തീര ട്രിവിയാക്കിയാവും സ്കുവാഡിന്റെയും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d കലാകാര്യത്തിന്റെ മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണന കാണിക്കുന', 'mn': 'Бид мэдрэлийн параграфын түвшинд асуултын хариултын загварын арга загварыг бүх документүүдийг оруулж өгсөн тохиолдолд танилцуулдаг. Ихэнх орчин үеийн асуултын хариултын загварууд баримт эсвэл олон баримт бичсэн орнуудад хэмжээтэй болж чадахгүй. Эдгээр загваруудыг график бүрт тусгаарлагдмал ашиглаж чадахгүй болно. Бид харуулж байгаагаар өөрчлөгдсөн сургалтын схемийг ашиглаж, хариулт биш хариултыг тодорхойлох боломжтой гэдгийг харуулж байна. Бидний арга нь баримт бүрийн олон хэсэг график цуглуулж, загварыг дэлхийн зөв үржүүлэлт гаргах шаардлагатай зорилготой функц ашиглаж байна. Бид баримт түвшинд ажиллах үед өөр олон дизайны шийдвэр гарч ирдэг. TriviaQA болон SQuAD-ын туршилтууд бидний арга зам нь урлагийн төвшин хөгжүүлж байгааг харуулж байна. ТриviaQA-ын 10 цэгийн ашиг нь нэмэгдүүлж байна.', 'ro': 'Introducem o metodă de adaptare a modelelor neurale de răspuns la întrebări la nivel de paragraf la cazul în care documentele întregi sunt date ca intrare. Majoritatea modelelor actuale de răspuns la întrebări nu pot ajunge la introducerea documentelor sau a mai multor documente, iar aplicarea naivă a acestor modele la fiecare paragraf independent duce adesea la distragerea lor de text irelevant. Noi arătăm că este posibil să se îmbunătățească semnificativ performanța prin utilizarea unei scheme de formare modificată care învață modelul să ignore non-răspuns conținând paragrafe. Metoda noastră presupune eșantionarea mai multor paragrafe din fiecare document și utilizarea unei funcții obiective care necesită modelul să producă rezultate corecte la nivel global. În plus, identificăm și îmbunătățim o serie de alte decizii de proiectare care apar atunci când lucrăm cu date la nivel de document. Experimentele pe TriviaQA și SQAD arată că metoda noastră avansează stadiul de tehnologie, inclusiv un câștig de 10 puncte pe TriviaQA.', 'pl': 'Wprowadzamy metodę adaptacji neuronowych modeli odpowiedzi na pytania na poziomie akapitów do przypadku, gdy jako wejście podawane są całe dokumenty. Większość obecnych modeli odpowiedzi na pytania nie może skalować do dokumentu lub wielu dokumentów, a naiwne stosowanie tych modeli do każdego akapitu niezależnie często skutkuje ich rozpraszaniem przez nieistotny tekst. Pokazujemy, że możliwe jest znaczne poprawienie wydajności poprzez zastosowanie zmodyfikowanego schematu treningu, który uczy model ignorowania nieodpowiedzi zawierających akapity. Nasza metoda polega na próbkowaniu wielu akapitów z każdego dokumentu i wykorzystaniu obiektywnej funkcji, która wymaga od modelu generowania globalnie poprawnego wyjścia. Dodatkowo identyfikujemy i ulepszamy szereg innych decyzji projektowych, które powstają podczas pracy z danymi na poziomie dokumentu. Eksperymenty na TriviaQA i SQuAD pokazują, że nasza metoda postępuje w najnowocześniejszym stopniu, w tym 10-punktowy zysk na TriviaQA.', 'no': 'Vi introduserer ein metode for å tilpassa spørsmål på neuralavsnittnivå for å svara på modeller på tilfellet der heile dokument vert gitt som inndata. Dei fleste spørsmønsterelementene for svar på spørsmønsteret kan ikkje skalera til dokument eller fleire dokumentinndata, og det er naivelt å bruka desse modelane på kvar avsnitt, ofte resultater av at dei vert forkasta av uavhengige tekst. Vi viser at det er mogleg å forbetra utviklinga ved å bruka eit endra opplæringsskjema som lærer modellen å ignorera ikkje-svar som inneheld paragraf. Metoden vårt involverer samling av fleire avsnitt frå kvar dokument, og bruk eit objektiv funksjon som krev modellen for å produsera globalt korrekte utdata. I tillegg identifiserer vi og forbedrar fleire andre design-avgjøringar som oppstår når det arbeider med dokumentnivådata. Eksperimentar på TriviaQA og SQuAD viser metoden vårt forbetringar kunsttilstanden, inkludert eit 10 punktforbetringa på TriviaQA.', 'sr': 'Predstavljamo metodu prilagodbe pitanja na nivou neuralnog paragrafa odgovarajućih modela na slučaj u kojem se daju cijeli dokumenti kao ulaz. Većina trenutnih modela odgovarajućih pitanja ne mogu izmjeriti dokumentaciju ili multidokumentaciju, i naivno primjenjivanje tih modela na svaki paragraf nezavisno često rezultira da ih ometaju neovisni tekst. Pokazujemo da je moguće značajno poboljšati provedbu koristeći modificiranu šemu obuke koja uči model da ignoriše ne odgovore koji sadrže paragrafe. Naša metoda uključuje uzorak višestrukih paragrafa iz svakog dokumenta i koristiti objektivnu funkciju koja zahteva model da proizvede globalno ispravan izlaz. Dodatno identifikujemo i poboljšavamo broj drugih odluka o dizajnu koji se pojavljuju kada rade sa podacima na nivou dokumenta. Eksperimenti o TriviaQA i SQuAD pokazuju da naša metoda napreduje stanje umjetnosti, uključujući dobitak od 10 bodova na TriviaQA.', 'sv': 'Vi introducerar en metod för att anpassa neurala styckesvarsmodeller till det fall där hela dokument ges som inmatning. De flesta aktuella frågesvarsmodeller kan inte skalas till dokument- eller flerdokumentinmatning, och naivt tillämpa dessa modeller på varje stycke självständigt leder ofta till att de distraheras av irrelevant text. Vi visar att det är möjligt att avsevärt förbättra prestationen genom att använda ett modifierat träningsschema som lär modellen att ignorera icke-svar innehållande stycken. Vår metod innebär att provtagning av flera stycken från varje dokument och användning av en objektiv funktion som kräver att modellen producerar globalt korrekt utmatning. Dessutom identifierar och förbättrar vi ett antal andra designbeslut som uppstår när vi arbetar med dokumentdata. Experiment på TriviaQA och SQUAD visar att vår metod avancerar den senaste tekniken, inklusive en 10-poängsförstärkning på TriviaQA.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaab ku bedelashada su'aalaha saqafka neurada ah oo u jawaabaya qaababka sameynta marka dukumentiyada oo dhan lagu siiyo sida input. Tusaalada jawaabta ee waqtiga badan ee su'aalaha joogtada ah ma sameyn karaan in loo sameeyo qoraalka ama wargeyska wargeyska kala duduwan, sidoo kalena si rasmi ah ugu codsashada qaababkan hal mar kastaba si xor ah ayuu u soo jeedaa in lagu wareejiyo qoraal aan la mid ahayn. Waxaynu muujinnaa in aad u suurtogal ah in horumarinta lagu beddelo qorshaha waxbarashada, kaas oo baraya qaababka in uu ka jeedo jawaabta aan ku qornayn. Midabkayaga waxaa ku jira sameynta qeybo badan oo ka yimid dukumenti walba, waxaana isticmaalaya shaqo la'aan oo u baahan qaababka u baahan inuu soo bixiyo midibka saxda oo caalamka ah. We additionally identify and improve upon a number of other design decisions that arise when working with document-level data.  Imtixaanka TriviaQA iyo SQuAD waxay muuqataa qaababkayaga horumarinta xaalada farshaxanka, kuwaas oo ku jira 10 xal faa'iido ah ee TriviaQA.", 'ta': 'நாம் புதிய பத்து நிலை கேள்வி மாதிரிகளை ஒதுக்க முறையாக்குகிறோம் முழு ஆவணங்கள் உள்ளீட்டாக கொடு தற்போதைய கேள்வி பதில் கேட்கை மாதிரிகள் ஆவணம் அல்லது பல ஆவண உள்ளீடு மாதிரி பயிற்சி திட்டத்தை உபயோகித்து மாதிரியை புறக்கணிக்க முடியும் என்று நாம் காட்டுகிறோம் என்பது விடையில் உள்ள பதி ஒவ்வொரு ஆவணத்திலிருந்தும் பல பதிப்புகளை மாதிரி செய்யும் மற்றும் பொருள் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி மாதிரியை பொதுவாக சர நாம் கூடுதலாக அடையாளம் மற்ற வடிவமைப்பு முடிவுகளை மேம்படுத்துகிறோம். ஆவண நிலை தரவுடன் வேலை செய்யும் போது நடக்க ட்ரிவியாகியா மற்றும் SQuAD முயற்சிகள் திரிவியாக்குக்கு 10 புள்ளியின் விருப்பத்தை காட்டுகிறது.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  ගොඩක් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ලිපිණිය හෝ විශේෂ ලිපිණිය ඇතුළට වැඩ කරන්න බැරි වෙයි, හැම පැත් අපි පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරපු ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d අපේ විධානය සම්පූර්ණයෙන් හැම විධානයක්ම සැම්ප්ල් කරන්න සහ හැම විධානයක්ම සම්පූර්ණයෙන් විශේෂ විධ අපි සමහරවිට විශ්වාස කරන්න සහ විශ්වාස කරනවා වෙන අනිත් විද්\u200dයාපිත තීර්ණාවක් සමහර විශ්වාස කරන්න සහ වැ TriviQA සහ SQuAD ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වනවා අපේ පද්ධතිය කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා, ට්\u200dරිවියාක්වා ගැන 10 පැත', 'ur': 'ہم نے نئورل پاراگراف-سطح سؤال کے مطابق مطابق کے مطابق مدلکوں کی جواب دینے کا ایک طریقہ پیش کرتا ہے جہاں تمام سندکوں کو اینٹ کے طور پر دیا جاتا ہے. اکثر موجود سوال کی جواب مانڈلوں کے اندر سند یا متعدد سند اینٹ پر اسکال نہیں کر سکتے، اور یہ نمڈلوں کو ہر پاراگراف پر ناگہاں آزاد کرنا نتیجہ اضافہ کرتا ہے کہ ان میں غیر اضافہ لکھا جاتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک بدل ترین ترینسی سیکھ کے مطابق عملکرد کو اثر سے بہتر کرنا ممکن ہے جو مدل کو پاراگراف کے ساتھ غیر جواب کے مطابق غافل کرنا سکھاتا ہے. ہمارا طریقہ ہر دکھانے سے بہت سی پراگراف سمپیل کرنا ہے اور ایک مقررہ فنکٹ کا استعمال کرنا ہے جو موڈل کی ضرورت ہے جہان سے دنیا میں سمیٹ پوٹ پیدا کرنے کے لئے۔ ہم اس سے زیادہ تعریف کرتے ہیں اور بہت سی طراحی تصمیم کے ساتھ اضافہ کرتے ہیں جو سند لیویل ڈیٹا کے ساتھ کام کرتے ہیں۔ TriviaQA اور SQuAD کے تجربے ہمارے طریقے کو آهنگ کی حالت سے آگے بڑھتے ہیں، اور ترویویکیکیا پر 10 پوینٹ کا فائدہ بھی شامل ہوتا ہے.', 'uz': "Biz butun hujjatlar input sifatida qoʻllaniladigan holatga javob berish usulini anglatamiz. @ info Biz shunday ko'rsatishimiz mumkin, o'zgartirilgan taʼminlov qolipini ishlatish mumkin, bu modelni javob qoʻllanmagan paragraphlarga eʼtibor berish imkoniyatini o'rganish mumkin. Bizning usuli har bir hujjatdan bir necha paragraphni misol qiladi, va obʼekt funksiyatini ishlatish uchun modelni butunlay to ʻgʻri natijani yaratish kerak. Biz qoʻshimcha, hujjat darajasi maʼlumot bilan ishlayotganda boshqa dizayn xususiyatlarini aniqlash va bajaramiz. TriviaQA va SQuAD'ning tajribalarimizni saqlash holatimizni ko'rsatadi. TriviaQA'da 10 nuqta yordam beradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp sửa đổi câu hỏi cấp độ trung thần kinh để câu trả lời các mô hình cho trường hợp cả tài liệu được đưa ra như là nhập. Phần lớn câu hỏi hiện tại trả lời các mẫu không thể xếp theo quy mô để tài liệu hay nhập nhiều tài liệu, và sử dụng những mô hình này một cách độc lập cho mỗi đoạn thường làm cho chúng bị phân tâm bởi văn bản không liên quan. Chúng tôi cho thấy khả năng cải thiện đáng kể thành quả bằng cách sử dụng một chương trình đào tạo đã sửa đổi mà dạy cho mô hình phớt lờ những đoạn không trả lời. Phương pháp của chúng ta gồm lấy mẫu các đoạn trong mỗi tài liệu, và sử dụng một hàm khách quan đòi hỏi mẫu sản xuất hoàn to àn đúng. Chúng tôi xác định và cải thiện thêm một số quyết định thiết kế khác khi làm việc với dữ liệu cấp tài liệu. Các thí nghiệm trên TrimaliQA và SQurac, những bước tiến của chúng tôi đã đạt được trạng thái nghệ thuật, bao gồm cả độ tích lũy từ Trisnhanh chóng.', 'da': 'Vi introducerer en metode til at tilpasse neurale afsnitsniveau spørgsmål besvarelse modeller til det tilfælde, hvor hele dokumenter gives som input. De fleste aktuelle spørgsmålsbesvarelsesmodeller kan ikke skaleres til dokument- eller flerdokumentinput, og naiv anvendelse af disse modeller på hvert afsnit uafhængigt resulterer ofte i, at de distraheres af irrelevant tekst. Vi viser, at det er muligt at forbedre ydeevnen væsentligt ved at bruge en modificeret træningsordning, der lærer modellen at ignorere ikke-svar indeholdende afsnit. Vores metode indebærer at prøve flere afsnit fra hvert dokument og bruge en objektiv funktion, der kræver, at modellen producerer globalt korrekt output. Vi identificerer og forbedrer desuden en række andre designbeslutninger, der opstår, når vi arbejder med data på dokumentniveau. Eksperimenter med TriviaQA og SQUAD viser, at vores metode fremskynder den nyeste teknologi, herunder en 10 point gevinst på TriviaQA.', 'bg': 'Въвеждаме метод за адаптиране на невронните модели за отговор на въпроси на ниво абзац към случая, в който се дават цели документи като вход. Повечето актуални модели за отговор на въпроси не могат да се мащабират до въвеждане на документи или множество документи и наивното прилагане на тези модели към всеки абзац независимо често води до разсейване от незначителен текст. Показваме, че е възможно значително да се подобри ефективността чрез използване на модифицирана схема за обучение, която учи модела да игнорира липсата на отговор, съдържащ параграфи. Нашият метод включва вземане на проби от няколко абзаца от всеки документ и използване на обективна функция, която изисква моделът да произвежда глобално правилен изход. Освен това идентифицираме и подобряваме редица други решения за проектиране, които възникват при работа с данни на ниво документ. Експериментите на ТривиаQA и SQuAD показват, че методът ни напредва в най-съвременните технологии, включително 10 точки печалба на ТривиаQA.', 'nl': "We introduceren een methode om neurale alinea-level vragenantwoordmodellen aan te passen aan het geval waarin volledige documenten als input worden gegeven. De meeste huidige vragenantwoordmodellen kunnen niet schalen naar document of multi-document invoer, en het naïef toepassen van deze modellen op elke alinea onafhankelijk resulteert er vaak in dat ze worden afgeleid door irrelevante tekst. We laten zien dat het mogelijk is om de prestaties aanzienlijk te verbeteren door gebruik te maken van een aangepast trainingsschema dat het model leert om niet-beantwoorde alinea's te negeren. Onze methode omvat het samplen van meerdere alinea's uit elk document, en het gebruik van een objectieve functie die vereist dat het model wereldwijd correcte output produceert. Daarnaast identificeren en verbeteren we een aantal andere ontwerpbeslissingen die ontstaan bij het werken met gegevens op documentniveau. Experimenten op TriviaQA en SQuAD laten zien dat onze methode de stand van de techniek verbetert, waaronder een 10-puntwinst op TriviaQA.", 'hr': 'Predstavljamo metodu prilagodbe pitanja na nivou neuralnog odstavljanja odgovarajućih modela na slučaj u kojem se daju cijeli dokumenti kao ulaz. Većina trenutnih modela odgovora na pitanje ne mogu izmijeniti dokument ili multidokumentarni ulaz, te naivno primjenjivanje tih modela na svaki odstavak nezavisno često rezultira da ih ometaju nevažnim tekstom. Pokazujemo da je moguće značajno poboljšati provedbu koristeći modificirani plan obuke koji uči model ignorirati ne odgovore koji sadrže odstavke. Naša metoda uključuje uzorak višestrukih paragrafa iz svakog dokumenta i koristiti objektivnu funkciju koja zahtijeva modela da proizvede globalno ispravan izlaz. Dodatno identificiramo i poboljšavamo broj drugih odluka o dizajnu koji se pojavljuju kada rade s podacima na nivou dokumenta. Eksperimenti o TriviaQA i SQuAD pokazuju da naša metoda napreduje stanje umjetnosti, uključujući dobitak od 10 bodova na TriviaQA.', 'de': 'Wir führen eine Methode ein, um Fragebeantwortungsmodelle auf neuraler Absatzebene an den Fall anzupassen, in dem ganze Dokumente als Eingabe angegeben werden. Die meisten aktuellen Fragebeantwortermodelle können nicht auf Dokument- oder Mehrdokumenteneingaben skaliert werden, und naives Anwenden dieser Modelle auf jeden Absatz unabhängig führt oft dazu, dass sie durch irrelevanten Text abgelenkt werden. Wir zeigen, dass es möglich ist, die Leistung signifikant zu verbessern, indem ein modifiziertes Trainingsschema verwendet wird, das dem Modell beibringt, nicht antwortende Absätze zu ignorieren. Unsere Methode besteht darin, mehrere Absätze aus jedem Dokument zu entnehmen und eine objektive Funktion zu verwenden, die erfordert, dass das Modell global korrekte Ergebnisse liefert. Darüber hinaus identifizieren und verbessern wir eine Reihe weiterer Designentscheidungen, die bei der Arbeit mit Daten auf Dokumentenebene entstehen. Experimente an TriviaQA und SQuAD zeigen, dass unsere Methode den Stand der Technik voranbringt, einschließlich einer 10-Punkte-Verstärkung auf TriviaQA.', 'ko': '우리는 신경 단락급 문답 모델을 전체 문서를 입력으로 하는 상황에 적응시키는 방법을 소개했다.대부분의 기존 문답 모델은 문서나 다중 문서 입력으로 확장할 수 없으며, 천진스럽게 이 모델을 단락마다 단독으로 적용하면 관련이 없는 텍스트에 주의력을 분산시킬 수 있다.우리는 개선된 훈련 방안을 사용하여 교도 모델이 답안이 포함되지 않은 단락을 소홀히 하면 성능을 현저하게 향상시킬 수 있음을 증명했다.우리의 방법은 모든 문서에서 여러 단락을 추출하고 목표 함수를 사용하는데 이 함수는 모델이 전체적인 정확한 출력을 생성하도록 요구한다.그 밖에 우리는 문서급 데이터를 처리할 때 나타나는 많은 다른 디자인 결정도 확정하고 개선했다.TriviaQA와 SQuaD에서의 실험에 따르면 우리의 방법은 TriviaQA를 포함하여 10개의 점을 증가시켰다.', 'id': 'Kami memperkenalkan metode untuk mengadaptasi pertanyaan tingkat paragraf saraf menjawab model untuk kasus di mana seluruh dokumen diberikan sebagai input. Kebanyakan model yang menjawab pertanyaan saat ini tidak dapat skala ke dokumen atau input multi-dokumen, dan naif menerapkan model-model ini pada setiap paragraf secara independen sering menyebabkan mereka terganggu oleh teks yang tidak relevan. Kami menunjukkan bahwa mungkin untuk meningkatkan prestasi secara signifikan dengan menggunakan skema pelatihan yang diubah yang mengajarkan model untuk mengabaikan non-answer berisi paragraf. Metode kami melibatkan sampel beberapa paragraf dari setiap dokumen, dan menggunakan fungsi objektif yang membutuhkan model untuk menghasilkan output global yang benar. Kami tambahan mengidentifikasi dan memperbaiki beberapa keputusan desain lainnya yang muncul ketika bekerja dengan data tingkat dokumen. Eksperimen di TriviaQA dan SQuAD menunjukkan metode kita melanjutkan state of the art, termasuk 10 poin keuntungan di TriviaQA.', 'af': "Ons introduseer 'n metode van aanpassing van neurale paragraafvlak vraag wat antwoord modelse na die geval waar hele dokumente as invoer gegee word. Die meeste huidige vraag antwoord modele kan nie skel na dokument of multi- dokument invoer nie, en naivelik hierdie modele aan elke paragraaf toewend aan elke paragraaf onôfhanklik resultate in hulle onbelangrik te word deur onbelangrik teks. Ons wys dat dit moontlik is om betekeurige prestasie te verbeter deur te gebruik van 'n verander onderwerp skema wat die model leer om nie-antwoord te ignoreer wat paragraaf bevat nie. Ons metode involveer voorbeeld van veelvuldige paragraaf van elke dokument, en gebruik 'n objektiewe funksie wat die model benodig om globale korrekte uitvoer te produseer. Ons identifiseer en verbeter by 'n aantal ander ontwerp besluite wat opstaan wanneer werk met dokumentvlak data. Eksperimente op TriviaQA en SQuAD vertoon ons metode vordering die staat van die kuns, insluitend 'n 10 punt verkry op TriviaQA.", 'sw': 'Tunaonyesha njia ya kubadilisha maswali ya kiwango cha paragraph ya neura yanayojibu mifano kwa kesi ambapo nyaraka zote zitapishwa kama input. Maswali mengi ya maswali yanayojibu mifano ya sasa hayaweza kupatikana ili kuweka kumbukumbu au input wa nyaraka nyingi, na kwa kutumia mifano haya kwa kila paragraph huru mara nyingi huwa yanasababisha kuelekezwa na ujumbe usio na maandishi. Tunaonyesha kwamba inawezekana kuboresha utendaji wa mafunzo kwa kutumia mpango wa mafunzo uliobadilishwa na kufundisha mtindo wa kutopuuza vipengele ambavyo havina majibu. Utawala wetu unahusisha sampuli vipengele kadhaa kutoka kila nyaraka, na kwa kutumia kazi ya malengo inayohitaji mtindo wa kutengeneza matokeo sahihi duniani. Tunajua na kuboresha maamuzi mengine ya ubunifu yanayotokea pale tunapofanya kazi na takwimu za kiwango cha nyaraka. Majaribio yanayohusu TriviaQA na SQuAD yanaonyesha njia yetu ya kuendelea hali ya sanaa, ikiwa ni pamoja na ongezeko la pointi 10 kwenye TriviaQA.', 'sq': 'Ne futim një metodë për përshtatjen e pyetjeve në nivelin e paragrafit nervor që përgjigjen modeleve në rastin ku të gjithë dokumentet janë dhënë si hyrje. Shumica e modeleve aktuale që përgjigjen pyetjeve nuk mund të shkallohen në dokumente apo në hyrje multi-dokumentore dhe zbatimi naiv i këtyre modeleve në çdo paragraf, pavarësisht shpesh rezulton në atë që ato të shpërndahen nga teksti i papërkatshëm. We show that it is possible to significantly improve performance by using a modified training scheme that teaches the model to ignore non-answer containing paragraphs.  Metoda jonë përfshin marrjen e shembujve të shumta paragrafesh nga çdo dokument dhe përdorimin e një funksioni objektiv që kërkon që modeli të prodhojë daljen globalisht të saktë. Përveç kësaj identifikojmë dhe përmirësojmë një numër vendimesh të tjera të dizajnit që vijnë kur punojmë me të dhënat në nivel dokumenti. Eksperimentet në TriviaQA dhe SQuAD tregojnë se metoda jonë përparon gjendjen e artit, duke përfshirë një fitim prej 10 pikësh në TriviaQA.', 'fa': 'ما یک روش برای تغییر دادن سوال سطح پاراگراف عصبی را به مدل جواب دادن به پرونده معرفی می کنیم که کل مدارک به عنوان ورودی داده می شود. بیشتر از مدل جواب سوال\u200cهای فعلی نمی\u200cتوانند به عنوان ورودی سند یا سند\u200cهای زیادی مقیاس کنند، و به ناراحتی این مدل\u200cها را برای هر پاراگراف به تنهایی به نتیجه\u200cای که اغلب به عنوان متن بی\u200cاثر به آنها پراکنده می\u200cشوند. ما نشان می دهیم که ممکن است با استفاده از یک برنامه آموزش تغییر داده شود که مدل را یاد می دهد تا پاسخی غیر از پاراگراف را نادیده بگیرد. روش ما شامل نمونه\u200cبندی چندین نمونه از هر سند است و از یک تابع هدف استفاده می\u200cکند که نیاز به مدل برای تولید نتیجه درست جهانی است. ما اضافه می\u200cکنیم و بر تعدادی از تصمیم\u200cهای طراحی دیگری که وقتی با داده\u200cهای سطح سند کار می\u200cکنند، توسعه می\u200cدهیم. تجربه\u200cهایی درباره TriviaQA و SQuAD نشان می\u200cدهد که روش ما در حالت هنر پیشرفت می\u200cکند، شامل یک سود 10 نقطه در TriviaQA.', 'tr': 'Biz neural paragraf derejesini흫 soragyny nusgala t채zeden 챌ykarmak 체챌in bir y철ntemi g철rkez. H채zirki sagat jogaplaryny흫 k철p nusgasy sened 첵ada multi-sened giri힊inde 철l챌체p bilme첵채r we bu nusgalary her paragrafda 첵erle힊첵채n 첵agda첵da t채ze bir 힊ekilde 체첵tge첵채r. Biz paragraflarda jogaby 첵ok etmek 체챌in modelini 체첵tgetmek 체챌in 체첵tgedilen e휓itim taslamasyny ulanarak performansyny 철r채n gowuraltmak m체mkin di첵ip g철rkezdik. Bizi흫 t채bimiz her senedi흫 birn채챌e paragraflary 첵azmakda we nusgalan fonksi첵any d체n첵채d채 챌yky힊 etmek 체챌in nusgasyny ulan첵ar. Biz sened derejesi bilen i힊le첵채n wagtlar 체챌in ba힊ga bir n채챌e tasarlama kararlaryny bejerdik we geli힊tirdik. TriviaQA ve SQuAD deneyleri bizim y철n체m체zde sanat durumumuzu geli힊tirir ve TriviaQA 체zerinde 10 puan kazanm캇힊 durumumuzu g철sterir.', 'am': 'አዲስ ሰነዱን ሁሉ እንደ ጥያቄ በሚሰጡበት በሥርዓት የፓርላማ-ደረጃ ጥያቄን ለመቀበል እናስባታለን፡፡ የአሁኑ ጥያቄ መልስ ዓይነቶች ሰነድ ወይም በብዙ ሰነድ አካል ጥያቄ እንዲያስተካክሉ አይችሉም፤ እነዚህንም ዓይነቶች በየክፍሉ በተለየ ጥያቄ በተለየ ጊዜ አብዛኛዎቻቸው በተለየ ጽሑፍ እንዲያስወግዱ ይፈልጋል። እናሳያቸዋለን በሥርዓት ማድረግ ማድረግ እናስፈልጋለን፡፡ የዓይነታችን ሥርዓት ከሁሉም ሰነድ ብዙ ጽሑፎችን በመምሰል እና በሙሉ አካባቢ ውጤትን ለመሥራት የሚፈልገውን አካባቢ ሥራ በመጠቀም ነው፡፡ ከሰነድ-ደረጃ ዳታ ጋር በመሥራት ላይ የሚቆጠሩ ሌሎችን የdesign ውይይቶችን እናሳውቃለን፡፡ Experiments on TriviaQA and SQuAD shows our method advances the state of the art, including a 10 point gain on TriviaQA.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նյարդային պարբերակի մակարդակի հարցերի հարմարեցման մեթոդ, որը պատասխանում է մոդելներին այն դեպքում, երբ ամբողջ փաստաթղթերը տրվում են որպես ներմուծք: Հարցը պատասխանելու մոդելների մեծամասնությունը չի կարող ընդլայնվել փաստաթղթերի կամ բազմաթղթերի ներմուծի վրա, և այս մոդելները անկախ կիրառելով յուրաքանչյուր պարբերակի վրա հաճախ հանգեցնում է դրանց շեղմանը անկարևոր տեք Մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է նշանակալի բարելավել արդյունքը՝ օգտագործելով փոփոխված ուսումնասիրության ծրագիր, որը սովորեցնում է մոդելը անտեսելու ոչ պատասխան պարբերակներ պարունակող պարբերակները: Our method involves sampling multiple paragraphs from each document, and using an objective function that requires the model to produce globally correct output.  Մենք նաև որոշ այլ դիզայնի որոշումներ ենք բացահայտում և բարելավում, որոնք առաջանում են աշխատելով փաստաթղթի մակարդակի տվյալների հետ: Տրիվիայի QA-ի և SQUADի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը զարգանում է տեխնոլոգիան, ներառյալ Տրիվիայի QA-ի 10 կետի շահույթը:', 'bn': 'আমরা নিউরেল প্যারাফ-স্তরের প্রশ্নের একটি পদ্ধতি তুলে ধরি যেখানে পুরো নথি ইনপুট হিসেবে প্রদান করা হয়। বর্তমান প্রশ্নের উত্তর মডেল নথিপত্র অথবা বহুল নথিপত্র ইনপুটের জন্য স্ক্যাল করা যাবে না, এবং স্বাধীনভাবে এই মডেল প্রয়োগ করা যাবে প্রত্যেক প্যা আমরা দেখাচ্ছি যে একটি পরিবর্তিত প্রশিক্ষণ পরিকল্পনা ব্যবহার করে একটি পরিবর্তিত প্রশিক্ষণ পরিকল্পনা ব্যবহার করে এটি গুরুত্বপূর্ণ ভাবে উন্নত করতে  আমাদের পদ্ধতি প্রত্যেক নথির থেকে বেশ কিছু প্যারাফেক্ট নমুনা করে এবং একটি উদ্দেশ্য ফাংশন ব্যবহার করে যা বিশ্বব্যাপী সঠিক আউ নথি স্তরের তথ্য নিয়ে কাজ করার সময় আমরা আরো কয়েকটি ডিজাইন সিদ্ধান্তের উপর পরিচিতি এবং উন্নতি করি। ট্রিভিয়াকিয়াকুয়া এবং স্কুয়াডের পরীক্ষা দেখাচ্ছে আমাদের শিল্পের অবস্থার উন্নতির পদ্ধতি, যার মধ্যে ট্রিভিয়াকিয়ার ১০', 'bs': 'Predstavljamo metodu prilagodbe pitanja na nivou neuralnog paragrafa odgovarajućih modela na slučaj u kojem se daju cijeli dokumenti kao ulaz. Većina trenutnih modela odgovora na pitanje ne mogu izmijeniti dokument ili multidokumentarni ulaz, i naivno primjenjivanje tih modela na svaki odstavak nezavisno često rezultira da ih ometaju nevažnim tekstom. Pokazujemo da je moguće značajno poboljšati izvođenje koristeći modificiranu šemu obuke koja uči model da ignoriše ne odgovore koji sadrže paragrafe. Naša metoda uključuje uzorak višestrukih paragrafa iz svakog dokumenta i koristiti objektivnu funkciju koja zahtijeva modela da proizvede globalno ispravan izlaz. Dodatno identificiramo i poboljšavamo broj drugih odluka o dizajnu koji se pojavljuju kada rade s podacima na nivou dokumenta. Eksperimenti o TriviaQA i SQuAD pokazuju da naša metoda napreduje stanje umjetnosti, uključujući dobitak od 10 bodova na TriviaQA.', 'az': 'Biz nöral paragraflı səviyyə sualına cavab verən modellərə, bütün dökümlər giriş olaraq verilən məsələlərə uyğunlaşdırmaq üçün bir yolu təşkil edirik. Şimdiki sual cavab verən modellərin əksəriyyəti səhifələrə və çoxlu səhifələrin girişin ə dəyişə bilməz və bu modelləri hər parçaya bağımsız olaraq təkrar təkrar istifadə edə bilməz. Biz göstəririk ki, paragraflar içərisində cavab verməyi öyrətən modeli ilə dəyişdirilmiş təhsil taslağı istifadə edərək performansını çox yaxşılaşdırmaq mümkün olar. Bizim metodumuz hər dökümdən çox paragraflı nümunə çəkmək və modeli dünyada düzgün çıxartmaq üçün ehtiyacı olan objektif funksiyasını istifadə edir. Biz belə bir neçə dizayn kararını belə tanıyırıq və yaxşılaşdırırıq ki, döküm səviyyəsi məlumatları ilə çalışırlar. TriviaQA və SQuAD təcrübələrinin istifadələri bizim metodumuzun TriviaQA üzerində 10 nöqtə art ığını göstərir.', 'ca': "Introduïm un mètode d'adaptar els models de resposta a preguntes neuronals a nivell paràgraf en el cas en què tots els documents es donen com a entrada. La majoria dels models actuals de resposta a preguntes no poden escalar a documentar o a entrada multidocumental, i aplicar naivament aquests models a cada paràgraf de manera independent sovint resulta en que els distraen un text irrelevant. Mostrem que és possible millorar significativament el rendiment utilitzant un esquema de formació modificat que ensenya al model a ignorar paràgrafs sense resposta. El nostre mètode consisteix en agafar mostres de múltiples paràgrafs de cada document, i utilitzar una funció objectiva que requereix que el model produeixi una producció global correcta. També identificem i millorem una sèrie d'altres decisions de disseny que surten al treballar amb dades a nivell de documents. Els experiments en TriviaQA i SQuAD mostran que el nostre mètode avança l'estat de l'art, incloent un guany de 10 punts en TriviaQA.", 'et': 'Tutvustame meetodit neurolõigutaseme küsimustele vastamise mudelite kohandamiseks juhtumile, kus sisendina on esitatud terved dokumendid. Enamik praeguseid küsimustele vastamise mudeleid ei saa skaalata dokumentide või mitme dokumendi sisestamiseks ning naiivselt rakendades neid igale lõigule sõltumatult tähendab sageli ebaoluline tekst. Näitame, et tulemuslikkust on võimalik märkimisväärselt parandada, kasutades muudetud koolitusskeemi, mis õpetab mudelit ignoreerima mittevastust sisaldavaid lõike. Meie meetod hõlmab igast dokumendist mitme lõigu valimist ja objektiivse funktsiooni kasutamist, mis nõuab mudelilt globaalselt õige väljundi tootmist. Lisaks tuvastame ja täiustame mitmeid muid projekteerimisotsuseid, mis tekivad dokumenditasemel andmetega töötamisel. TriviaQA ja SQuAD katsed näitavad, et meie meetod edendab tehnika taset, sealhulgas 10 punkti võrra TriviaQA.', 'cs': 'Představujeme metodu adaptace modelů odpovědí na otázky na úrovni neuronálních odstavců na případ, kdy jsou jako vstup uvedeny celé dokumenty. Většina současných modelů odpovědí na otázky nemůže škálovat na vstup do dokumentu nebo více dokumentů a naivní aplikace těchto modelů na každý odstavec nezávisle často vede k jejich rozptýlení irelevantním textem. Ukazujeme, že je možné výrazně zlepšit výkon pomocí upraveného tréninkového schématu, který učí model ignorovat odstavce neodpovídající. Naše metoda zahrnuje vzorkování více odstavců z každého dokumentu a použití objektivní funkce, která vyžaduje, aby model produkoval globálně správný výstup. Navíc identifikujeme a zlepšujeme řadu dalších konstrukčních rozhodnutí, která vznikají při práci s daty na úrovni dokumentů. Experimenty na TriviaQA a SQuAD ukazují, že naše metoda pokračuje v nejmodernějším stavu techniky, včetně desetibodového zisku na TriviaQA.', 'fi': 'Esittelemme menetelmän, jolla neuron kappaletason kysymysmallit mukautetaan tapaukseen, jossa syötteenä annetaan kokonaisia asiakirjoja. Useimmat nykyiset kysymyksenvastausmallit eivät voi skaalata dokumentin tai usean asiakirjan syöttöön, ja näiden mallien naiivi soveltaminen jokaiseen kappaleeseen itsenäisesti johtaa usein siihen, että epäoleellinen teksti häiritsee niitä. Osoitamme, että suorituskykyä voidaan merkittävästi parantaa käyttämällä muokattua koulutusohjelmaa, joka opettaa mallia sivuuttamaan vastaamatta jättämättömät kappaleet. Menetelmämme sisältää useiden kappaleiden näytteenoton kustakin asiakirjasta ja objektiivisen funktion käyttämisen, joka edellyttää mallin tuottavan maailmanlaajuisesti oikean tuotoksen. Lisäksi tunnistamme ja parannamme useita muita suunnittelupäätöksiä, joita syntyy dokumenttitason tietojen käsittelyssä. TriviaQA:n ja SQuAD:n kokeet osoittavat, että menetelmämme edistyy viimeisintä tekniikkaa, mukaan lukien TriviaQA:n 10 pisteen voitto.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem sing dadi nggawe Perintah Cetha Neral Sayensi Awak dhéwé éntuk iso nggawe akeh iso ngéwangi nggawe gerakan ceneng nggawe ngubah tarjamahan sing nyimpen maneh dumateng model kanggo ngaksud batir barang seneng pisan. Awakdone Awak dhéwé nambah layang lan luwih-luwih akeh pisan seneng pisan neng dadi nggawe barang nggawe barang seneng dadi-seneng pisan. Perintah Panjenengan langgambar TribiaqA karo sêngguna kuwi nggawe Perintah Panjenengan buktuan ngertuan winih sing dibenakno, tambah 10 punti kanggo TribiaqA.', 'ha': "Tuna ƙunsa da wata hanyo da za'a daidaita tambayar-daraja na rubutu zuwa idan an sami duk takardun su shiga. Babu mafi yawan masĩfa da ake karɓa wa masu yanzu ba za'a tsawo wa takardar ko kuma tsarin wasu dokuman-dokuman ba, kuma a yi amfani da waɗannan motsalan zuwa kowace tabar da ake daidaita, yana ƙara su cire su da matsayin wanda ba'a yi taƙaita ba. Tuna nũna cewa, za'a iya ƙara mazaɓa mai girma game da a yi amfani da wani shirin wa zaman shawarar da ya gyara, wanda yana sanar da misalin ya ƙyale sigarin da bai sami ba. Our method involves sampling multiple paragraphs from each document, and using an objective function that requires the model to produce globally correct output.  Tuna iya iya gane kuma Muke samar da wasu na'ura na zaɓen wani zaɓen da ke fita idan an yi aiki da data-daraja. Tajaroyi na TrevieQA da SQuAD na nũna hanyoyinmu yana ƙaranci halin sanar, da kuma yana da amfani da 10 point kan TrevieQA.", 'he': 'אנחנו מציגים שיטה להסתגל לשאלות ברמה של פראגמה עצבית עונה לדוגמאות למקרה שבו מסמכים שלמים נותנים כתוצאה. רוב הדוגמנים הנוכחים לענות על השאלות אינם יכולים להתייחס למסמכים או לתכנית ממספר מסמכים, ולהפעיל את הדוגמנים האלה באופן בלתי רלוונטי לכל פרק לעתים קרובות תוביל להם להיות מוסחת דעת על ידי טקסט לא רלוונטי. אנו מראים שאפשר לשפר באופן משמעותי את ההופעה על ידי השימוש בתכנית אימון משופרת שמלמדת את המודל להתעלם מהפרקים שלא מכילים תשובה. השיטה שלנו כוללת דגימה מרובה פרסמים מכל מסמך, ושימוש בפונקציה אובייקטיבית שדורשת את המודל לייצר תוצאה נכונה גלובלית. בנוסף, אנו מזהה וממשתפרים על מספר החלטות נוספות לעיצוב שמגיעות כשעובדים עם נתונים ברמה מסמכים. ניסויים על TriviaQA ו SQuAD מראים שהשיטה שלנו מתקדמת במצב האמנות, כולל רווח 10 נקודות על TriviaQA.', 'sk': 'Predstavljamo metodo prilagajanja nevronskih modelov odgovarjanja na vprašanja na ravni odstavkov primeru, ko so kot vhod dani celotni dokumenti. Večina aktualnih modelov za odgovarjanje na vprašanja ne more prilagoditi vnosu dokumentov ali več dokumentov, naivna uporaba teh modelov za vsak odstavek pa jih pogosto moti nepomembno besedilo. Pokazali smo, da je mogoče znatno izboljšati uspešnost z uporabo spremenjene sheme usposabljanja, ki uči model ignorirati neodgovor, ki vsebuje odstavke. Naša metoda vključuje vzorčenje več odstavkov iz vsakega dokumenta in uporabo objektivne funkcije, ki zahteva, da model ustvari globalno pravilen izhod. Dodatno prepoznamo in izboljšujemo številne druge odločitve o oblikovanju, ki nastanejo pri delu s podatki na ravni dokumenta. Eksperimenti na TriviaQA in SQuAD kažejo, da naša metoda napreduje v najsodobnejšem stanju tehnike, vključno z 10 točkami pridobivanja TriviaQA.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔུད་རིས་གཟུགས་རིས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པའི་དོན་ལྟ མིག་སྔར་ཡོད་པའི་དྲི་བ་ལན་གསལ་མི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཚད་འཛིན་བཟོ་བ་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་མཐོང་ན། བཟོ་བཅོས་པའི་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་བེད་སྤྱོད་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་མི་ཐུབ Our method involves sampling multiple paragraphs from each document, and using an objective function that requires the model to produce globally correct output. ང་ཚོས་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་ལས་ཀར་བའི་ཇུས་ཡིག་ཆ་གཞན་ཡང་མཐུན་སྒྲིག་བྱེད་རྒྱུ་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། TriviaQA དང SQuAD ཐོག་གི་བརྟག་དཔྱད་སྟངས་ལ་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཡར་རྒྱས་ཟུར་བ་ཡིན། དེ་ཡང་ TriviaQA ཐོག་སྐྱེས་ལ'}
{'en': 'Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models', 'ar': 'قواعد الخصومة المتكافئة لغويًا لتصحيح أخطاء نماذج البرمجة اللغوية العصبية', 'pt': 'Regras Adversariais Semanticamente Equivalentes para Depurar Modelos de PNL', 'fr': 'Règles contradictoires sémantiquement équivalentes pour le débogage de modèles NLP', 'es': 'Reglas contradictorias semánticamente equivalentes para la depuración de modelos de PNL', 'ja': 'NLPモデルをデバッグするための意味的に等価な対立ルール', 'hi': 'NLP मॉडल डीबगिंग के लिए शब्दार्थ समतुल्य प्रतिकूल नियम', 'zh': '以调 NLP 模语义等效抗则', 'ru': 'Семантически эквивалентные правила соперничества для отладки моделей NLP', 'ga': 'Rialacha Sáraimheacha ar Choibhéis Shéimeantach maidir le samhlacha NLP a Dhífhabhtú', 'el': 'Σημασιολογικά ισοδύναμοι αντιφατικοί κανόνες για την αποσφαλμάτωση μοντέλων NLP', 'ka': 'Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models', 'hu': 'Szemantikusan egyenértékű negatív szabályok az NLP modellek hibakeresésére', 'it': 'Regole avverse semanticamente equivalenti per il debug dei modelli NLP', 'kk': 'NLP үлгілерін жөндеу үшін Semantically Equivalent Adversarial Rules', 'lt': 'Semantiškai lygiavertės prieštaringos NLP modelių atsisakymo taisyklės', 'mk': 'Семантично еквивалентни непријателни правила за дегажување на NLP модели', 'ms': 'Aturan Penolak Semantik Bersama untuk Nyahpepijat Model NLP', 'mt': 'Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models', 'ml': 'NLP മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള പിഴവ് തെറ്റുകാണിക്കുന്നതിനുള്ള വിധികള്\u200d', 'mn': 'NLP загварыг шийдвэрлэхийн тулд Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging Models', 'sr': 'Semantički ekvivalentne savezne pravila za modele razbijanje NLP-a', 'no': 'Semantisk liknande rekursariale reglar for feilsøking av NLP-modeller', 'ro': 'Reguli adverse semantic echivalente pentru depanarea modelelor PNL', 'pl': 'Semantycznie równoważne przeciwne reguły dla debugowania modeli NLP', 'si': 'සමාන්තික සමාන්තික සමාන්තික නියෝම NLP මොඩේල්ස් නිර්මාණය සඳහා', 'ta': '@ info', 'ur': 'NLP موڈلوں کے ڈوبگ کرنے کے لئے سیمنٹی طور پر برابر موادی قانون', 'sv': 'Semantiskt likvärdiga negativa regler för felsökning av NLP-modeller', 'so': 'Simantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models', 'vi': 'Đạo luật Chống đối đối nghịch Lại Giống Giáo dục Đối với Debuging NLP.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Семантично еквивалентни противоречиви правила за отстраняване на грешки на модели НЛП', 'da': 'Semantisk ækvivalente negative regler for fejlfinding af NLP-modeller', 'hr': 'Semantički ekvivalentni prosvjetiteljski pravila za razbijanje NLP modela', 'nl': 'Semantisch equivalente tegenstrijdige regels voor het debuggen van NLP-modellen', 'de': 'Semantisch äquivalente negative Regeln für das Debuggen von NLP-Modellen', 'fa': 'قانون مخالفت\u200cهای یکسان برای شکستگی مدلهای NLP', 'id': 'Aturan Adversial Semantically Equivalent for Debugging NLP models', 'sw': 'Sheria zinazofanana na upande wa kisiasa kwa mifano ya NLP', 'tr': 'NLP nusgalary üçin Semantik ekvivalent umydlaýyn düzgünler', 'ko': 'NLP 모델을 디버깅하는 데 사용되는 의미 등가 대항 규칙', 'af': 'Semantiese gelykbare Adversariale Reëls vir ontfouting NLP modele', 'sq': 'Rregulla kundërshtare Semantikisht të barabarta për Debugging modelet NLP', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models', 'az': 'NLP modell톛rini x톛ta etm톛k 칲칞칲n Semantik 캻kinci 캻kinci 캻kinci 캻kinci Kurallar', 'bn': 'NLP মডেল ডিবাগিং এর জন্য সেম্যান্টিক্যাল অ্যাডভারারিয়াল নিয়ম', 'ca': 'Regles adversaries Semàticament Equivalents for Debugging NLP models', 'cs': 'Sémanticky ekvivalentní nepříznivá pravidla pro ladění NLP modelů', 'bs': 'Semantički ekvivalentni savezni pravila za modele Debug NLP-a', 'fi': 'NLP-mallien virheenkorjauksen Semantisesti vastaavat adversariaaliset säännöt', 'et': 'NLP mudelite silumise semantiliselt samaväärsed kõrvalreeglid', 'jv': 'Samanti Samar Adverrial Regel kanggo Debug NLP model', 'sk': 'Semantno enakovredna neželena pravila za razhroščevanje modelov NLP', 'ha': '@ action', 'he': 'חוקים נוגדים שווים באופן סמנטי למדגמים NLP', 'bo': 'Semantically Equivalent Adversarial Rules for Debugging NLP models'}
{'en': 'Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically. To automatically detect this behavior for individual instances, we present semantically equivalent adversaries (SEAs)   semantic-preserving perturbations that induce changes in the model’s predictions. We generalize these adversaries into semantically equivalent adversarial rules (SEARs)   simple, universal replacement rules that induce adversaries on many instances. We demonstrate the usefulness and flexibility of SEAs and SEARs by detecting bugs in black-box state-of-the-art models for three domains : machine comprehension, visual question-answering, and sentiment analysis. Via user studies, we demonstrate that we generate high-quality local adversaries for more instances than humans, and that SEARs induce four times as many mistakes as the bugs discovered by human experts. SEARs are also actionable : retraining models using data augmentation significantly reduces bugs, while maintaining accuracy.', 'ar': 'غالبًا ما تكون نماذج التعلم الآلي المعقدة للغة البرمجة اللغوية العصبية هشة ، مما يؤدي إلى تنبؤات مختلفة لحالات الإدخال المتشابهة للغاية من الناحية الدلالية. لاكتشاف هذا السلوك تلقائيًا للحالات الفردية ، نقدم خصومًا مكافئين لغويًا (SEAs) - اضطرابات الحفاظ على الدلالات التي تحدث تغييرات في تنبؤات النموذج. نقوم بتعميم هؤلاء الأعداء في قواعد معادية مكافئة لغويًا (SEARs) - قواعد استبدال شاملة وبسيطة تحفز الخصوم في العديد من الحالات. نبرهن على فائدة ومرونة SEAs و SEARs من خلال اكتشاف الأخطاء في نماذج الصندوق الأسود الحديثة لثلاثة مجالات: فهم الآلة ، والإجابة على الأسئلة المرئية ، وتحليل المشاعر. من خلال دراسات المستخدم ، نظهر أننا ننتج خصومًا محليين عاليي الجودة لحالات أكثر من البشر ، وأن SEARs تسبب أربعة أضعاف الأخطاء التي اكتشفها الخبراء البشريون. تعد SEARs قابلة للتنفيذ أيضًا: تؤدي إعادة تدريب النماذج باستخدام زيادة البيانات إلى تقليل الأخطاء بشكل كبير ، مع الحفاظ على الدقة.', 'pt': 'Modelos complexos de aprendizado de máquina para NLP geralmente são frágeis, fazendo previsões diferentes para instâncias de entrada extremamente semelhantes semanticamente. Para detectar automaticamente esse comportamento para instâncias individuais, apresentamos adversários semanticamente equivalentes (SEAs) – perturbações de preservação semântica que induzem mudanças nas previsões do modelo. Generalizamos esses adversários em regras adversariais semanticamente equivalentes (SEARs) – regras de substituição simples e universais que induzem adversários em muitas instâncias. Demonstramos a utilidade e flexibilidade de SEAs e SEARs detectando bugs em modelos de última geração de caixa preta para três domínios: compreensão de máquina, resposta visual a perguntas e análise de sentimentos. Por meio de estudos de usuários, demonstramos que geramos adversários locais de alta qualidade para mais instâncias do que humanos e que os SEARs induzem quatro vezes mais erros do que os bugs descobertos por especialistas humanos. Os SEARs também são acionáveis: o retreinamento de modelos usando o aumento de dados reduz significativamente os erros, mantendo a precisão.', 'fr': "Les modèles d'apprentissage automatique complexes pour la PNL sont souvent fragiles, ce qui permet de faire des prédictions différentes pour les instances d'entrée qui sont extrêmement similaires sur le plan sémantique. Pour détecter automatiquement ce comportement pour des instances individuelles, nous présentons des adversaires sémantiquement équivalents (SEA), des perturbations préservant la sémantique qui induisent des changements dans les prévisions du modèle. Nous généralisons ces adversaires en règles antagonistes sémantiquement équivalentes (SEAR) — des règles de remplacement simples et universelles qui induisent des adversaires dans de nombreuses instances. Nous démontrons l'utilité et la flexibilité des SEAS et SEAR en détectant les bogues dans des modèles de pointe en boîte noire pour trois domaines\xa0: la compréhension automatique, la réponse visuelle aux questions et l'analyse des sentiments. Grâce à des études d'utilisateurs, nous démontrons que nous générons des adversaires locaux de haute qualité pour plus d'instances que les humains, et que les SEAR induisent quatre fois plus d'erreurs que les bogues découverts par des experts humains. Les SEAR sont également exploitables\xa0: le recyclage des modèles utilisant l'augmentation des données réduit considérablement les bogues, tout en préservant la précision.", 'es': 'Los modelos complejos de aprendizaje automático para PNL suelen ser frágiles, lo que hace diferentes predicciones para las instancias de entrada que son muy similares semánticamente. Para detectar automáticamente este comportamiento en instancias individuales, presentamos adversarios semánticamente equivalentes (SEAs), perturbaciones que preservan la semántica que inducen cambios en las predicciones del modelo. Generalizamos estos adversarios en reglas contradictorias semánticamente equivalentes (SEAR), reglas de reemplazo simples y universales que inducen a los adversarios en muchos casos. Demostramos la utilidad y flexibilidad de los SEAS y los SEAR mediante la detección de errores en modelos de última generación de caja negra para tres dominios: comprensión automática, respuesta visual a preguntas y análisis de sentimientos. A través de estudios de usuarios, demostramos que generamos adversarios locales de alta calidad para más instancias que los humanos, y que los SEAR inducen cuatro veces más errores que los errores descubiertos por expertos humanos. Los SEAR también son procesables: los modelos de reentrenamiento que utilizan el aumento de datos reducen significativamente los errores, al tiempo que mantienen la precisión.', 'ja': 'NLPのための複雑な機械学習モデルはしばしば脆く、意味的に極めて類似した入力インスタンスに対して異なる予測を行う。 個々のインスタンスに対してこの動作を自動的に検出するために、私たちは意味的に同等な対立関係（ SEA ）を提示します。これは、モデルの予測に変化を誘発する意味的保存摂動です。 私たちは、これらの敵対者を意味的に同等な対立規則（ SEAR ）に一般化します。これは、多くの例で敵対者を誘発する単純で普遍的な置き換え規則です。 私たちは、機械の理解、視覚的な質問への回答、感情分析の3つの分野の最先端モデルでブラックボックスのバグを検出することによって、SEAとSEARの有用性と柔軟性を実証します。 ユーザー調査を通じて、私たちは人間よりも多くのインスタンスに対して高品質のローカル敵を生成し、SEARは人間の専門家によって発見されたバグの4倍のミスを誘発することを実証します。 SEARは実行可能です。データ拡張を使用してモデルを再トレーニングすると、バグが大幅に減少し、精度が維持されます。', 'zh': 'NLP之杂机器学模常脆,于语义上极相似者为异占。 为自动检测一实,为语义上等效之敌(SEAs)——语义存之扰,动有测候之变。 推为语义上等效之抗则(SEAR) - 简,通者易之,诱之以众。 参伍三域黑盒最先模范之非以验SEASEAR之有用性灵活性:机器解,视问情析。 以用户考之,吾验之于人类,多生高质量敌,而SEAR引过数,四倍于人。 SEAR亦可作:用数增强,可显损益,兼持准确性。', 'hi': 'एनएलपी के लिए जटिल मशीन लर्निंग मॉडल अक्सर भंगुर होते हैं, इनपुट उदाहरणों के लिए अलग-अलग भविष्यवाणियां करते हैं जो शब्दार्थ रूप से बेहद समान होते हैं। व्यक्तिगत उदाहरणों के लिए स्वचालित रूप से इस व्यवहार का पता लगाने के लिए, हम शब्दार्थ रूप से समकक्ष विरोधियों (एसईए) को प्रस्तुत करते हैं - शब्दार्थ-संरक्षण बाधाएं जो मॉडल की भविष्यवाणियों में परिवर्तन को प्रेरित करती हैं। हम इन विरोधियों को शब्दार्थ रूप से समतुल्य प्रतिकूल नियमों (एसईएआर) में सामान्यीकृत करते हैं - सरल, सार्वभौमिक प्रतिस्थापन नियम जो कई उदाहरणों पर विरोधियों को प्रेरित करते हैं। हम तीन डोमेन के लिए ब्लैक-बॉक्स स्टेट-ऑफ-द-आर्ट मॉडल में बग का पता लगाकर एसईए और एसईआर की उपयोगिता और लचीलेपन का प्रदर्शन करते हैं: मशीन समझ, दृश्य प्रश्न-उत्तर, और भावना विश्लेषण। उपयोगकर्ता अध्ययनों के माध्यम से, हम प्रदर्शित करते हैं कि हम मनुष्यों की तुलना में अधिक उदाहरणों के लिए उच्च गुणवत्ता वाले स्थानीय विरोधियों को उत्पन्न करते हैं, और यह कि एसईआर मानव विशेषज्ञों द्वारा खोजे गए कीड़े के रूप में चार गुना अधिक गलतियों को प्रेरित करते हैं। एसईआर भी कार्रवाई योग्य हैं: डेटा वृद्धि का उपयोग करके पुन: प्रशिक्षण मॉडल काफी हद तक कीड़े को कम कर देता है, जबकि सटीकता बनाए रखता है।', 'ru': 'Сложные модели машинного обучения для NLP часто являются хрупкими, делая различные прогнозы для входных экземпляров, которые чрезвычайно похожи семантически. Чтобы автоматически обнаружить такое поведение для отдельных экземпляров, мы представляем семантически эквивалентные противники (SEA) – семантически сохраняющие возмущения, которые вызывают изменения в прогнозах модели. Мы обобщаем этих противников в семантически эквивалентные состязательные правила (SEAR) – простые, универсальные правила замены, которые во многих случаях побуждают противников. Мы демонстрируем полезность и гибкость SEA и SEAR, обнаруживая ошибки в современных моделях черного ящика для трех областей: машинного понимания, визуального ответа на вопросы и анализа настроений. С помощью исследований пользователей мы демонстрируем, что мы генерируем высококачественных локальных противников для большего количества случаев, чем люди, и что SEAR вызывают в четыре раза больше ошибок, чем ошибки, обнаруженные человеческими экспертами. SEAR также являются действенными: модели переподготовки с использованием расширения данных значительно уменьшают количество ошибок, сохраняя при этом точность.', 'ga': 'Is minic a bhíonn samhlacha casta meaisínfhoghlama le haghaidh NLP brioscach, ag déanamh tuartha éagsúla maidir le cásanna ionchuir atá an-chosúil ó thaobh séimeantach de. Chun an t-iompar seo a bhrath go huathoibríoch do chásanna aonair, cuirimid i láthair coimhdeachtaí coibhéiseacha séimeantacha (SEAs) - suaitheadh caomhnaithe shéimeantach a spreagann athruithe i réamh-mheastacháin na samhla. Déanaimid na coimhdeachtaí seo a ghinearálú i rialacha sáraíochta atá coibhéiseach go séimeantach (SEARanna) – rialacha simplí athsholáthair uilíocha a chothaíonn naimhde go minic. Léirímid úsáideacht agus solúbthacht SEAanna agus SEARanna trí fhabhtanna a bhrath i múnlaí bosca dubha úrscothacha do thrí réimse: tuiscint meaisín, freagra amhairc ar cheisteanna, agus anailís meon. Trí staidéir úsáideoirí, léirímid go ngineann muid naimhde áitiúla ardcháilíochta níos mó ná daoine, agus go gcothaíonn SEARanna ceithre huaire níos mó botúin ná na fabhtanna a aimsíonn saineolaithe daonna. Tá SEARanna inghníomhaithe freisin: laghdaítear fabhtanna go suntasach trí úsáid a bhaint as samhlacha athoiliúint ag baint úsáide as méadú sonraí, agus cruinneas á chothabháil ag an am céanna.', 'ka': 'Name ამ ქცევის ავტომატიკურად განვიცნობისთვის, ჩვენ სემონტიკურად ეკვალენტიური პერტურბაციები (SEAs) - სემონტიკურად დააყენებული პერტურბაციები, რომელიც მოდელის წინასწორებაში ცვლილებები ჩვენ ჩვენ ამ გარეშე სენმანტიკურად ეკვალენტიურად გარეშე წესები (SEARs) - საუკეთესო, საუკეთესო გარეშე წესები, რომელიც მრავალურად გარეშე გარეშე წესები ჩვენ ევმონსტრაცით SEAs და SEARs-ის გამოყენებელობა და გრძნობელობა, რომლებიც შავ-ბოსტის მოდელში შეცდომები სამი დიომენტების განსაზღვრებით: მაქსინის გაგრძნობა, ვიზუალური კითხვების გაგრძნობა და ს მომხმარებელი სწავლების გამოყენებით, ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ ჩვენ ვიქნებით უფრო მეტი კანოლიტური ლოკალური გარეშებელი ადამიანებისთვის, და რომ SEARs იქნება 4-ჯერ უფრო მეტი შეცდომა SEARS კიდევ იქნება მოდელების შესაძლებლობა: მოდელების შესაძლებლობა მონაცემების აგგენტირება მნიშვნელოვანად შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შე', 'hu': 'Az NLP komplex gépi tanulási modellei gyakran törékenyek, és különböző előrejelzéseket tesznek a bemeneti példányok esetében, amelyek szemantikailag rendkívül hasonlóak. Ennek a viselkedésnek az egyes esetekben történő automatikus felismeréséhez szemantikailag egyenértékű ellenfeleket (SEA) mutatunk be - szemantikai megőrző perturbációkat, amelyek változásokat okoznak a modell előrejelzéseiben. Ezeket az ellenféleket szemantikailag egyenértékű ellenfélszabályokra (SEAR-ekre) általánosítjuk - egyszerű, univerzális helyettesítő szabályok, amelyek sok esetben indukálják az ellenféleket. A SEAR és SEAR hasznosságát és rugalmasságát három területen mutatjuk be: gépi megértés, vizuális kérdések-válasz és hangulatelemzés. Felhasználói tanulmányok segítségével bebizonyítjuk, hogy kiváló minőségű helyi ellenségeket generálunk több esetben, mint az emberek, és hogy a SEAR-ek négyszer annyi hibát okoznak, mint az emberi szakértők által felfedezett hibák. A SEAR-ek is eljárhatóak: az adatbővítést használó modellek átképzése jelentősen csökkenti a hibákat, miközben fenntartja a pontosságot.', 'kk': 'NLP үшін комплекс машиналық оқыту үлгілері көбінде бұл көбінде бұрышты, келтірілген инстанциялар үшін бірнеше ұқсас болады. Бұл әрекетті жеке мәселелер үшін автоматты түрде анықтау үшін біз семантикалық тең қарсыларын (SEAs) көрсетуіміз - үлгісінің алдындағы өзгерістерді сақтайтын семантикалық сақтау қарсылары. Біз бұл қарсылықтарды semantically эквивалентті қарсылық ережелеріне (SEARs) жалпы түрлендіреміз. Қарапайым, әлеміндік алмастыру ережелері көпшіліктерге қарсылықтарды көп Біз SEAs және SEARs үш домендің қара жазу үлгілерінде қателерді табу үшін жұмыс моделдерінің пайдаланушылығын және гибкоттығын көрсетедік: машинаның түсінімі, көрінетін сұрақтар жауап беру және сезімдер анализациясы. Пайдаланушылардың зерттеулері арқылы, біз адамдардан артық мәселелерді көп сапалы жергілікті қарсылықтарды жасап, SEARS адамдардың эксперттерінің табылған қателеріне төрт рет қате жеткізеді. SEARS және әрекетті қолдануға болады: деректерді өзгерту үшін моделдерді қайта алу, дұрыс сақтау кезінде қателерді өзгертеді.', 'el': 'Τα σύνθετα μοντέλα μηχανικής μάθησης για το είναι συχνά εύθραυστα, κάνοντας διαφορετικές προβλέψεις για περιπτώσεις εισαγωγής που είναι εξαιρετικά παρόμοιες σημασιολογικά. Για την αυτόματη ανίχνευση αυτής της συμπεριφοράς για μεμονωμένες περιπτώσεις, παρουσιάζουμε σημασιολογικά ισοδύναμους αντιπάλους (διαταραχές σημασιολογικής διατήρησης που προκαλούν αλλαγές στις προβλέψεις του μοντέλου. Γενικοποιούμε αυτούς τους αντιπάλους σε σημασιολογικά ισοδύναμους αντιπάλους κανόνες (δηλαδή απλούς, καθολικούς κανόνες αντικατάστασης που προκαλούν αντιπάλους σε πολλές περιπτώσεις. Επιδεικνύουμε τη χρησιμότητα και την ευελιξία των ΣΕΑ και των ΣΕΑ ανιχνεύοντας σφάλματα σε μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας μαύρων κουτιών για τρεις τομείς: κατανόηση μηχανών, οπτική απάντηση σε ερωτήσεις και ανάλυση συναισθημάτων. Μέσω μελετών χρηστών, αποδεικνύουμε ότι δημιουργούμε υψηλής ποιότητας τοπικούς αντιπάλους για περισσότερες περιπτώσεις από τους ανθρώπους, και ότι οι SEARs προκαλούν τέσσερις φορές περισσότερα λάθη από τα σφάλματα που ανακαλύφθηκαν από τους ανθρώπινους ειδικούς. Οι SEARs είναι επίσης εφαρμόσιμες: η επανεκπαίδευση μοντέλων χρησιμοποιώντας την αύξηση δεδομένων μειώνει σημαντικά τα σφάλματα, διατηρώντας παράλληλα την ακρίβεια.', 'it': "Modelli complessi di machine learning per NLP sono spesso fragili, facendo previsioni diverse per istanze di input che sono semanticamente molto simili. Per rilevare automaticamente questo comportamento per singole istanze, presentiamo avversari semanticamente equivalenti (SEA) - perturbazioni semantiche-preservanti che inducono cambiamenti nelle previsioni del modello. generalizziamo questi avversari in regole avversarie semanticamente equivalenti (SEAR) - regole di sostituzione semplici e universali che inducono avversari in molti casi. Dimostriamo l'utilità e la flessibilità di SEA e SEAR rilevando bug in modelli all'avanguardia per tre domini: comprensione automatica, risposta visiva alle domande e analisi sentimentale. Attraverso studi sugli utenti, dimostriamo che generiamo avversari locali di alta qualità per più istanze rispetto agli esseri umani, e che i SEAR inducono quattro volte più errori rispetto ai bug scoperti dagli esperti umani. I SEAR sono anche attuabili: la riqualificazione dei modelli utilizzando l'aumento dei dati riduce significativamente i bug, pur mantenendo la precisione.", 'lt': 'Sudėtingi NLP mašinų mokymosi modeliai dažnai yra silpni, o įvedimo atvejų prognozės skiriasi labai panašios semantiškai. Siekiant automatiškai nustatyti šį elgesį atskirais atvejais, mes pristatome semantiškai lygiaverčius priešininkus - semantiškai išsaugojančius perturbacijas, kurios sukelia modelio prognozių pokyčius. Mes generalizuojame šiuos priešininkus į semantiškai lygiavertes priešininkų taisykles (SEARs) - paprastas, universalus pakeitimo taisykles, kurios daugeliu atvejų sukelia priešininkus. We demonstrate the usefulness and flexibility of SEAs and SEARs by detecting bugs in black-box state-of-the-art models for three domains: machine comprehension, visual question-answering, and sentiment analysis.  Naudotojų tyrimais įrodome, kad daugiau atvejų sukuriame aukštos kokybės vietos priešininkus nei žmonės, ir kad SEARs sukelia keturis kartus daugiau klaidų nei žmogaus ekspertų aptiktos klaidos. Be to, galima imtis veiksmų pagal SEARS: pakartotinio mokymo modeliai, naudojantys duomenų didinimą, žymiai sumažina klaidas ir išlaiko tikslumą.', 'mk': 'Комплексните модели за машинско учење за НЛП честопати се недостасувачки, правејќи различни предвидувања за информации кои се екстремно слични семантично. За автоматски да го детектираме ова однесување за индивидуални случаи, претставуваме семантички еквивалентни противници - семантички зачувувачки пертурбирања кои предизвикуваат промени во предвидувањата на моделот. Генерализираме ги овие противници во семантично еднакви противници правила (SEARs) - едноставни, универзални замена правила кои индуцираат противници во многу случаи. Ние ја демонстрираме корисноста и флексибилноста на СИА и СИАР со детектирање на грешки во црна кутија најнови модели за три домени: машинско разбирање, визуелно одговорување на прашања и анализа на чувствата. Via user studies, we demonstrate that we generate high-quality local adversaries for more instances than humans, and that SEARs induce four times as many mistakes as the bugs discovered by human experts.  SEARs се, исто така, активни: ретренирањето на моделите со користење на зголемување на податоците значително ги намалува грешките, при што се одржува точноста.', 'ms': 'Model belajar mesin kompleks untuk NLP sering lemah, membuat ramalan yang berbeza untuk kes input yang sangat sama secara semantik. Untuk mengesan perilaku ini secara automatik untuk contoh-contoh individu, kita memperkenalkan musuh yang sama secara semantik (SEAs) - gangguan yang memelihara semantik yang mengakibatkan perubahan dalam ramalan model. Kami menyebarkan musuh-musuh ini menjadi peraturan musuh yang sama secara semantik (SEARs) - peraturan penggantian yang sederhana, universal yang menyebabkan musuh dalam banyak kes. Kami menunjukkan kebaikan dan fleksibiliti SEAs dan SEARs dengan mengesan pepijat dalam model kemajuan kotak hitam untuk tiga domain: pemahaman mesin, jawapan soalan visual, dan analisis perasaan. Via user studies, we demonstrate that we generate high-quality local adversaries for more instances than humans, and that SEARs induce four times as many mistakes as the bugs discovered by human experts.  SEARs are also actionable: retraining models using data augmentation significantly reduces bugs, while maintaining accuracy.', 'ml': 'Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  വ്യക്തിക സംഭവങ്ങള്\u200dക്കായി ഈ സ്വഭാവം സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെക്കന്റിക്കല്\u200d സമമായ എതിരാളികളെ കാണിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ പ്രവചനങ്ങളില്\u200d മാറ് നമ്മള്\u200d ഈ എതിര്\u200dത്തുകാരെ സെമാന്റിക്കല്\u200d തുല്യമായ വിരോധത്തിന്റെ നിയമങ്ങളാക്കുന്നു (സെയാര്\u200d) - ഒരുപാട് നിയമങ്ങളില്\u200d എതിര്\u200dക്കു ബ്ലാക്ക് ബോക്സ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് മോഡലുകളില്\u200d പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനാല്\u200d സെയാസിന്റെയും സെയാര്\u200dസിന്റെയും ഉപയോഗവും നമ്മള്\u200d കാണിക്കു ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനത്തില്\u200d നിന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, മനുഷ്യരെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dന്ന സ്ഥാനത്തിലെ എതിരാളികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതാണെന്നും, മനുഷ്യന്\u200d വ സെയാര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തന സജ്ജീവമാണ്: ഡേറ്റാ കൂട്ടുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് മോഡലുകള്\u200d തിരിച്ചുവരുത്തുന്നതു് പിശകുകളെ കുറെച്ച', 'mn': 'NLP-ийн комплекс машин суралцах загварууд ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн бэрхшээлтэй. Ингэснээр ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн төстэй орнуудын хувьд өөр төсөөлөл хийдэг Энэ үйл явдлыг автоматжуулахын тулд бид загварын таамаглалд өөрчлөлтийг автоматжуулах эсэргүүцлийг харуулж байна. Бид эдгээр эсэргүүдийг зэрэгцээ тэнцүү эсэргүүдийн хууль (SEARs) болгон нийтлэгдүүлдэг. Энгийн ертөнцийн орлуулах хууль нь олон тохиолдолд эсэргүүдийг бий болгодог. Бид SEAs болон SEARs-ын хэрэглээ болон гишүүн байдлыг хар хайрцаг үед гурван сүлжээний хувьд хар хайрцаг байдал дээр алдаа олж мэддэг. Машин ойлголт, харааны асуулт хариулт, сэтгэл санааны шинжилгээ. Хэрэглэгчийн судалгаагаар бид хүмүүсээс илүү олон тохиолдолд өндөр чанартай өрсөлдөгчдийг бий болгодог гэдгийг харуулж байна. СЕАР хүмүүсийн мэргэжилтнүүд олж мэдсэн буруугаас 4 дахин их алдаа гаргадаг гэдгийг харуулж байна. СААР мөн ажиллах боломжтой: өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийг ашиглан загваруудыг өөрчлөх нь зөв байдлыг багасгаж байна.', 'no': 'Komplekste maskinelæringsmodeller for NLP er ofte britt, og gjer ulike foregåver for inndata instansar som er ekstremt liknande semantisk. For å finna denne oppførselen automatisk for individuelle instansar, presenterer vi semantisk ekvivalente adversarar (SEAs) - semantiske opprettingar som induserer endringar i forhåndsvising av modellen. Vi genereliserer disse mottakarane til semantisk ekvivalente negativreglar (SEARS) - enkle, universele utbyttereglar som induserer mottakarane på mange instansar. Vi demonstrerer kor nyttig og fleksibilitet av SEAs og SEARs ved å finna feil i svart boks-tilstandsmodular for tre domene: maskineforståelse, visuell spørsmål-svar og sentimentanalyse. Vil brukarstudier viser vi at vi lager høg kvalitet lokale mottakarar for fleire instansar enn menneske, og at SEARS induserer fire ganger så mange feil som feilene oppdaga av menneske ekspertar. SEARS er også aktivert: å gjenoppretta modeller ved hjelp av data-augmentasjon reduserer feil medan du held nøyaktighet.', 'mt': 'Il-mudelli kumplessi tat-tagħlim tal-magni għall-NLP ta’ spiss huma dgħajfa, u jagħmlu tbassir differenti għal każijiet ta’ input li huma estremament simili semantikament. Biex niskopru awtomatikament dan l-imġiba għal każijiet individwali, nippreżentaw avversarji semantikament ekwivalenti (SEAs) - perturbazzjonijiet li jippreservaw is-semantika li jinduċu bidliet fit-tbassir tal-mudell. Aħna nġeneralizzaw dawn l-avversarji f’regoli avversarji semantikament ekwivalenti (SEARs) - regoli sempliċi u universali ta’ sostituzzjoni li jinduċu l-avversarji f’ħafna każijiet. Aħna nippruvaw l-utilità u l-flessibbiltà tas-SEAs u s-SEARs billi ninsabu bugs f’mudelli bl-aktar mod avvanzati f’kaxxa sewda għal tliet oqsma: il-komprensjoni tal-magna, it-tweġiba viżwali għall-mistoqsijiet, u l-analiżi tas-sentimenti. Permezz ta’ studji tal-utenti, qed nippruvaw li niġġeneraw avversarji lokali ta’ kwalità għolja għal aktar każijiet mill-bnedmin, u li s-SEARs jinduċu erba’ darbiet aktar żbalji mill-insetti skoperti minn esperti umani. Is-SEARs jistgħu jintużaw ukoll: mudelli ta’ taħriġ mill-ġdid li jużaw żieda fid-dejta jnaqqsu b’mod sinifikanti l-bugs, filwaqt li jżommu l-preċiżjoni.', 'pl': "Złożone modele uczenia maszynowego dla NLP są często kruche, dokonując różnych przewidywań dla instancji wejściowych, które są niezwykle podobne semantycznie. Aby automatycznie wykryć to zachowanie dla poszczególnych instancji, prezentujemy semantycznie równoważnych przeciwników (SEA's semantyczne zaburzenia zachowujące zaburzenia, które indukują zmiany w prognozach modelu. Uogólniamy tych przeciwników na semantycznie równoważne reguły przeciwników (SEARs to proste, uniwersalne reguły zastępcze, które indukują przeciwników w wielu przypadkach. Pokazujemy przydatność i elastyczność SEA i SEAR poprzez wykrywanie błędów w najnowocześniejszych modelach czarnej skrzynki dla trzech dziedzin: zrozumienia maszyn, wizualnego odpowiedzi na pytania i analizy sentymentów. Poprzez badania użytkowników pokazujemy, że generujemy wysokiej jakości lokalnych przeciwników dla większej liczby przypadków niż ludzie, oraz że SEAR wywołują czterokrotnie więcej błędów niż błędów odkryte przez ludzkich ekspertów. SEARs są również możliwe do działania: przeszkolenie modeli przy użyciu rozszerzenia danych znacznie zmniejsza błędy, przy jednoczesnym zachowaniu dokładności.", 'ro': 'Modelele complexe de învățare automată pentru PNL sunt adesea fragile, făcând predicții diferite pentru instanțele de intrare care sunt extrem de similare semantic. Pentru a detecta automat acest comportament pentru cazuri individuale, prezentăm adversari echivalenti semantic (SEA) - perturbări care păstrează semantica care induc schimbări în predicțiile modelului. generalizăm acești adversari în reguli adversare echivalente semantic (SEAR) - reguli simple, universale de înlocuire care induc adversarii în multe cazuri. Demonstrăm utilitatea și flexibilitatea SEA și SEAR prin detectarea bug-urilor în modele de ultimă generație pentru trei domenii: înțelegerea mașinilor, răspunsul vizual la întrebări și analiza sentimentului. Prin studii privind utilizatorii, demonstrăm că generăm adversari locali de înaltă calitate pentru mai multe cazuri decât oamenii și că SEAR induce de patru ori mai multe greșeli decât bug-urile descoperite de experții umani. SEAR-urile sunt, de asemenea, actibile: recalificarea modelelor utilizând augmentarea datelor reduce semnificativ erorile, menținând în același timp precizia.', 'si': 'Name ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් මේ භාවිතාව හොයාගන්න, අපි සෙමාන්ටිකින් සමාන්\u200dය විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ වෙනස් කරනවා. අපි සාමාන්\u200dයයෙන් මේ විරෝධියෝ සමාන්\u200dයයෙන් සමාන්\u200dය විරෝධිය නීතිය (SEARs) - සාමාන්\u200dයය, සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපන අපි SEA සහ SEARs ගේ ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරකාශ කරනවා, කළු බොක්ස් ස්ථානයක් තුනක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප භාවිතා කරුණාකරණය අධ්\u200dයානය විදිහට, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපි මිනිස්සුන්ට වඩා විශේෂ ස්ථානික විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ වි SEARs වගේම ක්\u200dරියාත්මක වෙන්න පුළුවන්: දත්ත විශාලනය සඳහා මොඩේල් ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් වැර', 'so': "Tusaalada barashada mashiinka ee NLP waa mid aad u qallafsan, wuxuuna ka dhigaa wax u sii sheegid dhacdooyinka input oo aad u eg. Si aan automatic u ogaano tababarkan tusaalooyin gaar ah, waxaynu soo bandhignaa cadaawayaasha si isku mid ah (SEA) - xajinta rabshadda ah oo ku bedela beddelka qaababka modellka. Cadowyadan waxaan u soo bandhignaa sharciyada cadaawayaasha si siman oo kala duwan (SEARs) - qaynuunnada beddelka caalamiga ah oo ka dhiga cadaawayaasha marar badan. Waxaynu muujinnaa faa'iidada iyo flexibility ee SEA iyo SEAR, si aan u ogaano bugo ay ku jiraan xaalada farshaxanka ee qoriga-box-ka-qoriga ah saddex domain: koobsiga machine, jawaabta aragga, iyo baaritaanka fikrada. Waxbarashada isticmaalayaasha, waxaynu muujinnaa in aynu u sameynaa cadaawayaasha degmada ah oo aad u badan tusaalooyin ka badan dadka, SEARs waxay sameeyaan afar jeer qaladyo badan sida cadaawayaasha dadku ay soo saaraan. Sidoo kale SEAR waa shaqeyn karaa: dib u celinta modellada isticmaalka kordhiska macluumaadka ayaa si weyn u hoosaysiiya bugo, marka aad u sii socota saxda.", 'sv': 'Komplexa maskininl채rningsmodeller f철r NLP 채r ofta spr철da, vilket g철r olika f철ruts채gelser f철r inmatningsinstanser som 채r extremt lika semantiskt. F철r att automatiskt uppt채cka detta beteende f철r enskilda instanser presenterar vi semantiskt likv채rdiga motst책ndare (SEA) - semantiskt bevarande st철rningar som inducerar f철r채ndringar i modellens f철ruts채gelser. Vi generaliserar dessa motst책ndare till semantiskt likv채rdiga adversarial rules (SEAR) - enkla, universella ers채ttningsregler som inducerar motst책ndare i m책nga fall. Vi demonstrerar anv채ndbarheten och flexibiliteten hos SEA och SEAR genom att uppt채cka buggar i toppmoderna modeller f철r tre omr책den: maskinf철rst책else, visuell fr책gehantering och sentimentalanalys. Genom anv채ndarstudier visar vi att vi genererar lokala motst책ndare av h철g kvalitet i fler fall 채n m채nniskor, och att SEAR framkallar fyra g책nger s책 m책nga misstag som de buggar som uppt채ckts av m채nskliga experter. SEAR kan ocks책 vidtas: omskolning av modeller med dataf철rst채rkning minskar felen avsev채rt, samtidigt som noggrannheten bibeh책lls.', 'ta': 'Comment தனிப்பட்ட நிகழ்வுக்கான இந்த நடத்தையை தானாகவே கண்டறிய, நாம் பாதிப்பு சமமான எதிரிகளை காண்பிக்கிறோம் ( SEA) - மாதிரியின் முன்னோட்டத்தில் மாற்ற நாம் இந்த எதிரிகளை பொதுவாக்குகிறோம் பொருத்தமான எதிர்பார்ப்பு விதிகள் (SEARs) - சுலபமான, பொதுவான மாற்று விதிகள் பல நிகழ்வுகளில் எத SEA மற்றும் SEARs பயன்பாடு மற்றும் flexibility மற்றும் நாம் மூன்று கூட்டத்திற்கு கருப்பெட்டி நிலையில் பிழைகளை கண்டுபிடிக்கும் போது பிழைகளை கண்டுபிடிக்கும பயனர் படிப்புகள் மூலம், நாம் மனிதர்களை விட அதிக நிகழ்வுகளுக்கு உயர்தரமான உள்ளூர் எதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் என்று காட்டுகிறோம். மற்றும் SEARs நான்க SEARs செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது: தரவு சேர்த்தலை பயன்படுத்தி மாதிரிகளை மீட்டெடுக்கும் போது பிழைகளை மிகவும் குறைக்கும', 'sr': 'Kompleksni modeli učenja mašine za NLP su često britljivi, čineći različite predviđanja za ulazne instance koje su izuzetno slične semantički. Da bi automatski otkrili ovo ponašanje za pojedinačne slučajeve, predstavljamo semantički ekvivalentne protivnike (SEA) - semantičke zaštitne perturbacije koje induciraju promene u predviđanjima modela. Generalizujemo ove neprijatelje u semantički ekvivalentne neprijateljske pravila (SEARs) - jednostavna, univerzalna pravila zamjene koja induciraju neprijatelje na mnogim slučajevima. Pokazujemo korisnost i fleksibilnost SEA-a i SEARa otkrivajući bube u crnoj kutiji modelima umjetnosti za tri domena: kompleksnost mašine, odgovor na vizualno pitanje i analiza osjećanja. Prema studijama korisnika, pokazujemo da stvaramo visoke kvalitetne lokalne neprijatelje na više slučajeva od ljudi, i da SEARs inducira četiri puta više greške nego bube koje su otkrili ljudski stručnjaci. SEARS su takođe aktivni: preuzimanje modela koristeći povećanje podataka značajno smanjuje greške, dok održava tačnost.', 'ur': 'Name اس رفتار کو اپنا اختلاف کے لئے آگاہ کرنا چاہیے، ہم سیمنٹی طور پر برابر مقابلہ کرنے والے (SEAs) کو پیش آتے ہیں۔ سیمنٹی حفاظت کرنے والی غلطیاں جو مدل کی پیش بینی میں بدلتے ہیں۔ ہم ان دشمنوں کو ایک دوسرے کے برابر مقابلہ قانون میں (SEARs) ساده، عمومی بدلنے کے قانون میں لگاتے ہیں جو بہت سی مواقع میں دشمنوں کو پیدا کرتے ہیں۔ ہم SEAs اور SEARs کے فائدہ اور مہربانی کو دکھاتے ہیں کہ تین دامنوں کے لئے سیاہ باکس کی حالت-کی-آرت موڈل کے بغلوں کو پہچان رہے ہیں: ماشین کی سمجھ، بصیرت سوال-جواب، اور احساس تحلیل. ہم نشان دیتے ہیں کہ ہم انسانوں سے زیادہ مواقع کے لئے بہت زیادہ گوناگواری محلی دشمنوں کو پیدا کرتے ہیں، اور یہ کہ SEARs چار بار زیادہ خطا پیدا کرتا ہے جیسے انسانوں کے علماء نے پیدا کئے ہوئے خطا. SEARs نیز عمل کرنے والے ہیں: ڈیٹا اضافہ کے مطابق مدل کو دوبارہ پلٹنے کے لئے بڑھنے کے مطابق بوگ کاٹ دیتا ہے، اور دقیق حفاظت کے مطابق.', 'vi': 'Những mô hình phức tạp về việc học máy cho chọc dò tủy sống thường rất giòn, tạo ra những dự đoán khác nhau về các trường hợp nhập cực kỳ giống nhau. Để tự động phát hiện hành vi này cho các trường hợp cá nhân, chúng tôi giới thiệu đối nghịch ngữ pháp tương đương (SES) về các vấn đề tôn giáo theo ngữ pháp mà gây ra thay đổi dự đoán của mô-đun. Chúng tôi tổng hợp những đối thủ này thành những luật lệ trái ngược với nhau đơn giản, phổ biến, khiến đối nghịch có nhiều trường hợp. Chúng tôi chứng minh sự hữu ích và mềm dẻo của SEA và SEARR bằng cách phát hiện lỗi trong các mô hình hiện thời trang hộp đen cho ba miền: sự thấu hiểu máy móc, câu hỏi trực tiếp, và phân tích cảm xúc. Qua các nghiên cứu người dùng, chúng tôi chứng minh rằng chúng tôi tạo ra những đối nghịch chất cao cho nhiều trường hợp hơn con người, và chúng gây ra nhiều sai lầm gấp bốn lần như những con bọ phát hiện bởi các chuyên gia. Nếu hệ thống hộp có thể thao túng được, các một số một cách truyền hình có thể giải quyết.', 'uz': "Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  Bu xuddi avtomatik aniqlash uchun, biz modelning prediktlariga o'zgarishni boshlaydigan semantik qismiga o'xshash rivojlanuvchilarni (SEA) hozir qilamiz. Biz bu murakkablarni semantik teng bir xil qoidalarga (SEAR) - oddiy, butun almashtirish qoidalarini ko'p holatda ishlatish qoidalariga ega qilamiz. Biz SEA va SEARlarning foydalanishini ko'rsatamiz, qora qutis qutisi holatidagi xatolarni aniqlash va uch domen modelidagi misollarni ko'rsatishimiz mumkin: mashinaning kompyuterligi, ko'rining savol javob berish, va hissiyot analyzeri. Foydalanuvchilar o'rganishda biz insonlardan ko'p misol uchun juda katta lokal tajribalarni yaratishimizni ko'rsatdik, va SEARlar inson ekspert bilan ko'p xatolarning ko'p ko'p xatolarini ko'rsatadi. @ info", 'bg': 'Комплексните модели за машинно обучение за НЛП често са крехки, правейки различни прогнози за входни инстанции, които са изключително сходни семантично. За автоматично откриване на това поведение за отделни случаи, представяме семантично еквивалентни противници (СЕА) - семантично запазващи смущения, които предизвикват промени в прогнозите на модела. Ние обобщаваме тези противници в семантично еквивалентни противоречиви правила (прости, универсални правила за заместване, които предизвикват противници в много случаи. Ние демонстрираме полезността и гъвкавостта на СЕО и СЕАР чрез откриване на грешки в най-съвременните модели в черна кутия за три области: машинно разбиране, визуално отговаряне на въпроси и анализ на сентимента. Чрез потребителски проучвания ние демонстрираме, че генерираме висококачествени местни противници за повече случаи, отколкото хора, и че СЕАР причиняват четири пъти повече грешки, отколкото бъговете, открити от човешки експерти. Също така могат да се предприемат действия: преквалификацията на модели, използващи увеличаване на данните, значително намалява бъговете, като същевременно поддържа точността.', 'hr': 'Kompleksi modeli učenja strojeva za NLP često su britljivi, čineći različite predviđanja za ulazne instance koje su izuzetno slične semantički. Da bi automatski otkrili ovo ponašanje u pojedinačnim slučajevima, predstavljamo semantički ekvivalentne protivnike (SEA) - semantičke čuvajuće perturbacije koje induciraju promjene predviđanja modela. Generaliziramo te neprijatelje u semantički ekvivalentne neprijateljske pravila (SEARs) - jednostavna, univerzalna pravila zamjene koja induciraju neprijatelje u mnogim slučajevima. Pokazujemo korisnost i fleksibilnost SEA-a i SEARa otkrivajući bube u crnoj kutiji modeli umjetnosti za tri domena: razumijevanje strojeva, odgovor na vizualno pitanje i analiza osjećaja. Prema istraživanjima korisnika, pokazujemo da stvaramo visoke kvalitetne lokalne neprijatelje za više slučajeva od ljudi, i da SEARs inducira četiri puta više greške nego bube koje su otkrili ljudski stručnjaci. SEARS su također aktivni: povlačenje modela koristeći povećanje podataka značajno smanjuje greške, dok održava točnost.', 'da': "Komplekse maskinlæringsmodeller for NLP er ofte skrøbelige, hvilket gør forskellige forudsigelser for input forekomster, der er ekstremt ens semantisk. For automatisk at registrere denne adfærd for individuelle tilfælde præsenterer vi semantisk ækvivalente modstandere (SEA) - semantisk bevarende forstyrrelser, der fremkalder ændringer i modellens forudsigelser. Vi generaliserer disse modstandere til semantisk tilsvarende modstandsregler (SEAR) - enkle, universelle erstatningsregler, der inducerer modstandere i mange tilfælde. Vi demonstrerer anvendeligheden og fleksibiliteten af SEA'er og SEAR'er ved at detektere fejl i sort-boks state-of-the-art modeller for tre domæner: maskinforståelse, visuel spørgsmål-besvarelse og sentiment analyse. Gennem brugerundersøgelser viser vi, at vi genererer lokale modstandere af høj kvalitet i flere tilfælde end mennesker, og at SEAR fremkalder fire gange så mange fejl som de fejl, der er opdaget af menneskelige eksperter. SEAR kan også handles: omskoling af modeller ved hjælp af dataforøgelse reducerer fejl betydeligt, samtidig med at nøjagtigheden opretholdes.", 'nl': "Complexe machine learning modellen voor NLP zijn vaak broos en maken verschillende voorspellingen voor invoerinstanties die semantisch zeer vergelijkbaar zijn. Om dit gedrag automatisch te detecteren voor individuele instanties, presenteren we semantisch equivalente tegenstanders (SEA's) die veranderingen in de voorspellingen van het model veroorzaken. We generaliseren deze tegenstanders in semantisch equivalente adversaire regels (SEARs, simpele, universele vervangingsregels die tegenstanders in veel gevallen induceren). We demonstreren het nut en de flexibiliteit van SEA's en SEAR's door bugs te detecteren in black-box state-of-the-art modellen voor drie domeinen: machinebegrip, visueel vragenantwoord en sentimentanalyse. Via gebruikersstudies laten we zien dat we hoogwaardige lokale tegenstanders genereren voor meer instanties dan mensen, en dat SEARs vier keer zoveel fouten veroorzaken als de bugs die door menselijke experts zijn ontdekt. SEAR's zijn ook bruikbaar: het herscholen van modellen met behulp van data augmentatie vermindert fouten aanzienlijk, terwijl de nauwkeurigheid behouden blijft.", 'de': 'Komplexe Machine Learning Modelle für NLP sind oft spröde und machen unterschiedliche Vorhersagen für Eingabeinstanzen, die semantisch extrem ähnlich sind. Um dieses Verhalten für einzelne Instanzen automatisch zu erkennen, stellen wir semantisch äquivalente Widersacher (SEAs) vor, die Änderungen in den Vorhersagen des Modells induzieren. Wir verallgemeinern diese Widersacher in semantisch äquivalente adversariale Regeln (SEARs), also einfache, universelle Ersatzregeln, die Widersacher in vielen Instanzen induzieren. Wir demonstrieren die Nützlichkeit und Flexibilität von SEAs und SEARs, indem wir Fehler in Black-Box-State-of-the-Art-Modellen für drei Bereiche erkennen: Maschinenverständnis, visuelle Fragebeantwortung und Stimmungsanalyse. Anhand von Nutzerstudien zeigen wir, dass wir qualitativ hochwertige lokale Gegner für mehr Instanzen generieren als Menschen und dass SEARs viermal so viele Fehler verursachen wie die von menschlichen Experten entdeckten Fehler. SEARs sind auch umsetzbar: Das Umschulen von Modellen mithilfe von Data Augmentation reduziert Fehler erheblich bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung der Genauigkeit.', 'id': 'Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  Untuk mendeteksi perilaku ini secara otomatis untuk contoh-contoh individu, kita memperkenalkan musuh yang sama semantis (SEA) - perturbasi semantis-memelihara yang mendorong perubahan dalam prediksi model. Kami menyebarkan musuh-musuh ini menjadi aturan musuh yang sama secara semantis (SEARs) - aturan penggantian universal sederhana yang mendorong musuh-musuh dalam banyak kasus. We demonstrate the usefulness and flexibility of SEAs and SEARs by detecting bugs in black-box state-of-the-art models for three domains: machine comprehension, visual question-answering, and sentiment analysis.  Melalui penelitian pengguna, kami menunjukkan bahwa kami menghasilkan musuh lokal berkualitas tinggi untuk lebih banyak contoh dari manusia, dan bahwa SEARs mengakibatkan empat kali lebih banyak kesalahan dari serangga yang ditemukan oleh ahli manusia. SEARs juga bisa dilakukan: mempelatih ulang model menggunakan peningkatan data mengurangi bug secara signifikan, sementara mempertahankan akurasi.', 'ko': 'NLP의 복잡한 머신러닝 모델은 일반적으로 매우 취약하여 의미가 매우 비슷한 입력 실례에 대해 서로 다른 예측을 한다.단일 실례의 이런 행위를 자동으로 검출하기 위해 우리는 의미 등가 상대(SEA)인 의미 보존 교란을 제기했는데 이것은 모델 예측의 변화를 초래할 수 있다.우리는 이 적수들을 의미 등가의 적수 규칙(SEARs)으로 요약한다. 간단하고 통용되는 교체 규칙으로 많은 상황에서 적수를 유도한다.우리는 기계 이해, 시각 문답과 감정 분석 세 분야의 블랙박스 최첨단 모델 중의 빈틈을 검출함으로써 SEAs와 SEARs의 실용성과 유연성을 보여주었다.사용자 연구를 통해 우리는 인류보다 더 많은 실례를 위해 고품질의 현지 상대를 만들었고, 키루스가 초래한 오류는 인류 전문가가 발견한 오류의 4배라는 것을 증명했다.SEARs도 조작할 수 있다. 데이터 강화를 이용하여 모델을 재교육하면 오류를 현저하게 줄일 수 있고 정확성을 유지할 수 있다.', 'sw': 'Mradi wa kujifunza mashine ya komplekx kwa NLP mara nyingi ni chumvi, na hutengeneza utabiri tofauti kwa matukio yanayofanana kwa kiasi kikubwa. Ili kujigundua tabia hii kwa matukio binafsi, tunawasilisha wapinzani wa kimapenzi sawa na wanaofanana (SEA) - kuhifadhiana na mapigano yanayosababisha mabadiliko katika utabiri wa model. Tunawatengeneza wapinzani hawa kuwa kanuni sawa na tofauti (SEARs) - sheria rahisi, mabadiliko ya ulimwengu unaosababisha wapinzani katika matukio mengi. Tunaonyesha matumizi na ubunifu wa SEA na SEAR kwa kutambua maburu katika hali ya sanaa ya kisasa nyeusi kwa maeneo mitatu: kompyuta ya mashine, majibu ya maswali ya kuona, na uchambuzi wa hisia. Kwa utafiti wa mtumiaji, tunaonyesha kwamba tunatengeneza wapinzani wa maeneo ya juu kwa zaidi ya matukio ya binadamu, na kwamba SEAR hutengeneza makosa mara nne kama makosa mengi yalivyogunduliwa na wataalam wa binadamu. Vyama vya SEAR pia vinawezekana: Kurudisha mifano kwa kutumia ongezeko la data hupunguza mabadiliko makubwa, wakati wakiendelea kuhakikisha ukweli.', 'fa': 'مدل یادگیری ماشین پیچیده برای NLP اغلب متفاوت هستند که پیش بینی های مختلف برای instances وارد شدن که به طور کاملا شبیه هستند. برای تشخیص این رفتار را به طور خودکار برای موارد شخصی، ما دشمنان (SEAs) را به semantic equivalent نشان می\u200cدهیم، که در پیش\u200cبینی\u200cهای مدل تغییر می\u200cدهند، تغییر\u200cهایی را در حال حافظه\u200cی حفاظت\u200cکننده\u200cی semantic-preservation. ما این دشمنان را به قوانین دشمنی (SEARs) همانند ژنرال می\u200cسازیم - قوانین جایگزینی جهانی که دشمنان را در بسیاری از موقعیت\u200cها باعث می\u200cکنند. ما استفاده و فعالیت SEAs و SEARs را نشان می دهیم با کشف خطرات در حالت جعبه سیاه-جعبه-هنری برای سه دامنه: فهمیدن ماشین، جواب سوال دیده و تحلیل احساسات. با مطالعه\u200cهای کاربر، نشان می\u200cدهیم که ما دشمنان محلی با کیفیت بالا برای موارد بیشتری از انسانها تولید می\u200cکنیم، و SEARs چهار بار بیشتر از اشتباه\u200cهای تبلیغ\u200cهایی که توسط متخصص\u200cهای انسانها کشف شده\u200cاند، تولید می\u200cکنیم. SEARS هم قابل فعالیت هستند: استفاده از افزایش داده\u200cها مدل\u200cهای بازیابی با استفاده از افزایش داده\u200cها به طور کلی خطاها را کاهش می\u200cدهد، در حالی که دقیق نگه می\u200cدارد.', 'tr': 'NLP üçin kompleks maşynyň öwrenmesi modelleri köplenç süýtgedir, girdi installeri üçin farklı öwrenmeleri semantik ýaly görünýär. Bu davranışy bireysel sahypalar üçin otomatik aňlamak üçin, semantik ekvivalent düşmanlary (SEA) görkezýäris. Modeliň öngörümlerinde üýtgeşmeleri täsirleýän semantik taýýarlamak üçin. Biz bu düşmanları semantik olarak ekvivalent düşman kurallara (SEARS) genelleştirdik. basit, üniversal değiştirme kuralları birçok örnekte düşmanları etkilendirir. Biz SEA we SEARlerin ullanlygyny 3 sahypa üç sahypa üçin böleklerin ahtaryşynyň ullanlygyny we fleksibitligini görkeýäris: maşynyň düşünmesi, görsel sorag jogaplaryny we duýgular analizi bilen tanyýarys. Kullanıcı araştırmaları üzerinde, insanlardan daha fazla örnekler için yüksek kaliteli yerel rakipleri oluşturduğumuzu gösteriyoruz ve SEARler insan uzmanları tarafından bulunan böceklerden dört katdan daha fazla hata yaptırıyor. SEARler hem janlaşdyrylyp biler: maglumatlary ýetişdirilýän nusgalary barlamak üçin hatalary dogrylyklyga ýitirýär.', 'af': 'Kompleks masjien leer modele vir NLP is dikwels brittle, maak verskillende voorskoude vir invoer instansies wat is ekstrem gelyk semantiese. Om hierdie gedrag vir individuele voorbeelde outomaties te beskry, voorsien ons semantiese gelykbare teëstanders (SEAs) - semantiese bewaarde perturbasies wat veranderinge in die model se voorskou induseer. Ons genereliseer hierdie teëstanders in semantiek gelykbaar teëstanders reëls (SEARS) - eenvoudig, universele vervangreëls wat teëstanders op baie geval induseer. Ons wys die gebruikerheid en fleksibiliteit van SEAs en SEARs deur foute in swart-boks staat-van-die-kunstenmodele te vind vir drie domeine: masjien verstaan, visuele vraag-antwoord en sentimentanalisie. Deur gebruiker studies, wys ons dat ons hoë-kwaliteit plaaslike teëstanders genereer vir meer voorbeelde as mense, en dat SEARs vier maal as baie foute as die foute wat deur menslike eksperte ontdek het. SEARS is ook aksioneerbare: herhaal modele met gebruik van data augmentasie betekenlik reduseer foute, terwyl die presisie onderhou.', 'am': 'Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  ይህንን ሁኔታ ለሁሉም ምናልባት ለማግኘት፣ በዓይነቱ ውይይት የሚለውጡን የሽብር ተቃዋሚዎችን (SEA) እናሳውቃለን፡፡ እነዚህን ተቃዋሚዎች በተቃዋሚ ሕግ (SEAR) - ብዙዎች ተቃዋሚዎችን በሚያሳየው ቀላል፣ የዓለማዊ ለውጥ ሕግ እናደርጋለን፡፡ የSEA እና SEAR ጥቅም እና ፍላጎታቸውን በጥቁር-box-የ-art ዓይነት-model ላይ በመግለጽ እናሳየናለን፡፡ በተጠቃሚ ትምህርት፣ ከሰው ይልቅ የበለጠ ባለጠቅላይ ተቃዋሚዎችን እናሳውቃለን፣ SEARs ከሰው አዋቂዎች የተገኘውን ስህተቶች አራት ጊዜ እንደሚያሳየው ነው፡፡ SEARs are also actionable: retraining models using data augmentation significantly reduces bugs, while maintaining accuracy.', 'sq': 'Modelet komplekse të mësimit të makinave për NLP janë shpesh të dobëta, duke bërë parashikime të ndryshme për rastet e hyrjes që janë jashtëzakonisht të ngjashme semantikisht. Për të zbuluar automatikisht këtë sjellje për raste individuale, ne paraqesim kundërshtarë në mënyrë semantike ekvivalente (SEA) - shqetësime semantike-ruajtëse që induktojnë ndryshime në parashikimet e modelit. Ne i gjeneralizojmë këta kundërshtarë në rregulla kundërshtarë të barabarta semantike (SEARs) - rregulla të thjeshta, universale zëvendësimi që nxisin kundërshtarët në shumë raste. Ne demonstrojmë dobinë dhe fleksibilitetin e SEA-ve dhe SEARs duke zbuluar bugs në modelet e kutisë së zezë të gjendjes së artit për tre fusha: kuptimin e makinës, përgjigjen vizuale të pyetjeve dhe analizën e ndjenjave. Nëpërmjet studimeve të përdoruesve, ne demonstrojmë se ne krijojmë kundërshtarë lokalë të cilësisë së lartë për më shumë raste se njerëzit dhe se SEARs induktojnë katër herë më shumë gabime se insektet e zbuluar nga ekspertët njerëzorë. SEARs janë gjithashtu të veprueshme: rekvalikimi i modeleve duke përdorur rritjen e të dhënave redukton ndjeshëm gabimet, duke mbajtur saktësinë.', 'hy': "Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  To automatically detect this behavior for individual instances, we present semantically equivalent adversaries (SEAs) - semantic-preserving perturbations that induce changes in the model's predictions.  We generalize these adversaries into semantically equivalent adversarial rules (SEARs) - simple, universal replacement rules that induce adversaries on many instances.  Մենք ցույց ենք տալիս SEA-ների և SEARների օգտակարությունը և ճկունությունը, հայտնաբերելով սև արկղի լավագույն մոդելներ երեք բնագավառներում' մեքենայի հասկացությունը, տեսողական հարցերի պատասխանը և զգացմունքների վերլուծությունը: Օգտագործողների ուսումնասիրությունների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ մենք ստեղծում ենք բարձր որակի տեղական հակառակորդներ ավելի շատ դեպքերում, քան մարդիկ, և որ SEARs-ները առաջացնում են չորս անգամ ավելի շատ սխալներ, քան մարդկային մասնագետների հայտնաբերված սխալները: SEARs are also actionable: retraining models using data augmentation significantly reduces bugs, while maintaining accuracy.", 'bn': 'এনএলপির জন্য কমপ্লেক্স মেশিন শিক্ষা মডেল প্রায়শই ব্রিটাল, ইনপুটের ঘটনার জন্য ভিন্ন ভিন্ন ভবিষ্যৎবাণী তৈরি করে, যা খু ব্যক্তিগত ঘটনার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই আচরণ সনাক্ত করার জন্য আমরা সেম্প্যান্টিকালের সমতুল্য বিরোধীদের উপস্থাপন করি (সিয়া) - সেম্যান্টিক বিভ্রান্ত আমরা এই বিরোধীদের সাধারণ বিভিন্ন বিরোধী নিয়ম (সেয়ার) - সাধারণ, বিশ্বব্যাপী প্রতিস্থাপন নিয়ম যা অনেক ঘটনায় বিরোধীদের বিরুদ্ধে তু আমরা তিন ডোমেনের জন্য ব্ল্যাক-বক্সের রাষ্ট্রে বিগুলো খুঁজে বের করে সিয়ার এবং সিয়ারের কার্যকর এবং ফৌক্তিগত বিষয়টি প্রদর্শন করি: মেশিন সম্পূর্ণ, দৃশ্য প ব্যবহারকারীদের গবেষণার মাধ্যমে আমরা প্রমাণ করি যে আমরা মানুষের চেয়ে বেশী ক্ষেত্রে স্থানীয় বিরোধীদের জন্য উচ্চ মানুষের বিরুদ্ধে তৈরি করি, এবং সে SEARs are also actionable: retraining models using data augmentation significantly reduces bugs, while maintaining accuracy.', 'ca': "Els models complexes d'aprenentatge màquinari per a NLP sovint són fracassos, fent diferents prediccions per instances d'entrada que són extremadament semblants semànticament. Per detectar automàticament aquest comportament en cas individual s, presentem adversaris semànticament equivalents - perturbacions que conserven semànticament que indueixen canvis en les prediccions del model. Generalitzem aquests adversaris en normes adversaries semànticament equivalents (SEARs) - normes simples i universals de substitució que indueixen adversaris en molts casos. Demonstrem l'utilitat i la flexibilitat dels SEA i SEARs detectant errors en models d'última generació de caixa negra en tres dominis: comprensió de màquina, resposta visual a preguntes i anàlisi de sentiments. Amb estudis d'usuari, demostram que generam adversaris locals d'alta qualitat per més exemples que els humans, i que els SEARs indueixen quatre vegades més errors que els insectes descoberts per experts humans. SEARs també són actionables: la retransformació dels models que utilitzen augmentació de dades redueix significativament els errors, mantenint la precisió.", 'bs': 'Kompleksni modeli učenja mašine za NLP često su britljivi, čineći različite predviđanja za ulazne instance koje su izuzetno slične semantički. Da bi automatski otkrili ovo ponašanje u pojedinačnim slučajevima, predstavljamo semantički ekvivalentne protivnike (SEA) - semantičke zaštite perturbacije koje induciraju promjene predviđanja modela. Generaliziramo ove neprijatelje u semantički ekvivalentne neprijateljske pravila (SEARs) - jednostavna, univerzalna pravila zamjene koja induciraju neprijatelje u mnogim slučajevima. Pokazujemo korisnost i fleksibilnost SEA-a i SEARa otkrivajući bube u crnoj kutiji modeli umjetnosti za tri domena: razumijevanje mašine, odgovor na vizualno pitanje i analiza osjećanja. Prema istraživanjima korisnika, pokazujemo da stvaramo visoke kvalitetne lokalne neprijatelje za više slučajeva od ljudi, i da SEARs inducira četiri puta više greške nego bube koje su otkrili ljudski stručnjaci. SEARS su također aktivni: povlačenje modela koristeći povećanje podataka značajno smanjuje greške, dok održava tačnost.', 'fi': 'Monimutkaiset koneoppimismallit NLP:lle ovat usein hauraita ja tekevät erilaisia ennusteita semanttisesti hyvin samankaltaisille syöttöinstansseille. Tämän käyttäytymisen havaitsemiseksi automaattisesti yksittäisissä tapauksissa esittelemme semanttisesti ekvivalentteja vastustajia (SEA), jotka aiheuttavat muutoksia mallin ennusteisiin. Yleistämme nämä vastustajat semanttisesti ekvivalenteiksi adversariaalisiksi säännöiksi (SEAR) – yksinkertaisiksi, universaaleiksi korvaaviksi säännöiksi, jotka aiheuttavat vastustajia monissa tapauksissa. Osoitamme SEA- ja SER-arviointien hyödyllisyyden ja joustavuuden havaitsemalla vikoja mustan laatikon uusimmissa malleissa kolmella eri osa-alueella: koneymmärrys, visuaalinen kysymyksiin vastaaminen ja tunteiden analysointi. Käyttäjätutkimusten avulla osoitamme, että luomme laadukkaita paikallisia vastustajia useammille tapauksille kuin ihmisille, ja että SEAR aiheuttaa neljä kertaa enemmän virheitä kuin ihmisten asiantuntijoiden havaitsemat virheet. SEAR-raportit ovat myös käyttökelpoisia: tietojen lisäämistä hyödyntävien mallien uudelleenkouluttaminen vähentää merkittävästi vikoja säilyttäen samalla tarkkuuden.', 'et': 'NLP keerulised masinõppe mudelid on sageli haprad, tehes erinevaid prognoose sisendeksemplaridele, mis on semantiliselt äärmiselt sarnased. Selle käitumise automaatseks tuvastamiseks üksikute juhtumite puhul esitame semantiliselt samaväärsed vastased (SEA) – semantilist säilitavat häiret, mis põhjustavad mudeli prognooside muutusi. Me üldistame need vastased semantiliselt samaväärseteks vastasreegliteks (SEAR) – lihtsateks, universaalseteks asendusreegliteks, mis kutsuvad vastaseid paljudel juhtudel esile. Näitame keskkonnamõju hindamiste ja keskkonnamõju hindamiste kasulikkust ja paindlikkust, tuvastades vead musta kasti tipptasemel mudelites kolmes valdkonnas: masinate arusaamine, visuaalne küsimustele vastamine ja sentimentaalüüs. Kasutajate uuringute kaudu näitame, et loome kvaliteetseid kohalikke vastaseid rohkematel juhtudel kui inimesed ja et SEARid tekitavad neli korda rohkem vigu kui inimekspertide avastatud vead. SEARid on samuti rakendatavad: andmete suurendamist kasutavate ümberõppemudelite kasutamine vähendab märkimisväärselt vigu, säilitades samas täpsuse.', 'cs': 'Komplexní modely strojového učení pro NLP jsou často křehké a dělají různé predikce pro vstupní instance, které jsou extrémně podobné sémanticky. Abychom toto chování automaticky detekovali u jednotlivých instancí, prezentujeme sémanticky ekvivalentní protivníky (SEA) sémanticky zachovávající poruchy, které vyvolávají změny v predikcích modelu. Tyto protivníky zobecňujeme do sémanticky ekvivalentních adversariálních pravidel (SEARs, což jsou jednoduchá, univerzální nahrazovací pravidla, která vyvolávají protivníky v mnoha případech. Demonstrujeme užitečnost a flexibilitu SEA a SEAR detekcí chyb v nejmodernějších modelech černé skříňky pro tři oblasti: porozumění strojů, vizuální odpověď na otázky a analýzu sentimentů. Prostřednictvím uživatelských studií ukazujeme, že generujeme vysoce kvalitní lokální protivníky pro více instancí než lidé, a že SEARs vyvolávají čtyřikrát tolik chyb, než chyby objevené lidskými experty. SEARs jsou také aktivní: přeškolení modelů pomocí rozšíření dat výrazně snižuje chyby při zachování přesnosti.', 'az': "NLP üçün kompleks maşın öyrənmə modelləri çox dəyişiklikdir, çox semantik olaraq bənzər giriş instalları üçün müxtəlif tədbirlər yaratdırır. Bu davranışı bireysel olaraq avtomatik olaraq tanıtmaq üçün, model in in tədbirlərində dəyişiklikləri yaratmaq üçün semantik təhlükəsizlik təhlükəsizlərini göstəririk. Biz bu düşmənləri semantik ekvivalent düşmənçilik qaydalarına (SEARs) generalize edirik. Bu basit, universal dəyişdirmə qaydaları çoxlu məsəllərdə düşmənçiləri təşkil edir. Biz SEAs və SEARs'in faydalanılığını və fleksibiliyyətini göstəririk, üç domena üçün qara qutusu mövzusu modellərində xətaları keşfetərək: maşın anlaşılığı, görünür sual cavabı və sentiment analizi. İstifadəçilər təhsil vasitəsilə insanlardan daha çox məsələlər üçün yüksək kaliteli yerli düşmənçilər yaratdığımızı göstərdik və SEARlar insan təhsil sahiblərinin gördüyü xətalardan dörd dəfə daha çox xəta yaratdığını göstərdik. SEARlər də eyni zamanda işlənə bilərlər: məlumatlar yükselməsi ilə modelləri təkrar etmək xətaları çox azaldır, həqiqəti qoruyarkən.", 'jv': 'Language To automatically detect this gedit for individual instance, we present semanti-balancing effects (SEas) - semanti kamu genelisis waenganggo karo kamuangkan sami semanti koyok, nik semanti koyok, pakan-pakan anyar hukum (SEARs) - semplin, universel mbalit dipun waenganggo perusahaan karo akeh sami model. Awak dhéwé ngomatsi akeh seneng pisan karo perusahaan karo perusahaan SEA karo SEARs seneng dagatan bugs ning kalah-box Siyah-of-the-arts model kanggo telu domain: sistem mat mungkin, akeh werong-suaraning lan kebebasané Sensitif. Ngawe jenis layanan kelas, kita sembarang kelas kuwi nggawe bagian sing luwih-luwih dumadhi karo hal-hal layanan ingkang sampek karo hal-hal, lan SEARs sedhaya ttukso kanggo kalagayan luwih apik sing arep ono sengawe ngupakan karo bugs section', 'he': 'Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically.  כדי לגלות באופן אוטומטי את ההתנהגות הזאת למקרים בודדים, אנו מציגים אויבים שווים סמנטית (SEAs) - הפרעות שמשמרות סמנטית שמגרמות שינויים בחזויות של המודל. אנו מגדילים את היריבים האלה לחוקים יריבים שווים באופן סמנטי (SEARs) - חוקי החליפה אוניברסליים פשוטים שגורמים יריבים במקרים רבים. אנו מראים את השימוש והגמישות של SEA ו SEARs על ידי גילוי חרקים במודלים של קופסה שחורה במצב המיוחד של שלושה תחומות: הבנה במכונה, עניין על שאלות ויזואלי, וניתוח רגשות. דרך מחקרי משתמשים, אנו מראים שאנחנו יוצרים יריבים מקומיים של איכות גבוהה יותר למקרים מאשר בני אדם, ושSEARs גורמים ארבע פעמים יותר טעויות מהחרקים שנגלו על ידי מומחים אנושיים. SEARs גם אפשרי לפעול: מחדש אימון דוגמנים באמצעות גידול נתונים מפחיד באופן משמעותי באגים, בזמן שמירה מדויקה.', 'ha': "@ info: whatsthis Dõmin ka gane wannan aikin farat ɗaya wa masu motsi guda, Munã halatar da motsi masu daidaita (SAA) - da tsari-semantic wanda ke ƙara musanyawa cikin birnin ayuka. Tuna sarrafa waɗannan motsari zuwa sharĩ'a masu daidaita na semantically (SAR) - rubuci mai saukarwa, da rubutun musanyawa da ke ƙara motsi masu yawa. Mun nuna amfani da sikẽli na SAA da SAR ko kuma mu gane bugo cikin halin-jaran-baƙi-boxen-kunna-duk misãlai uku: ƙaramin maɓalli, mai tambaya masu gani, da kuma an yi anadi. Haƙĩƙa, za mu nuna musamman maƙiyi da ke da sifawa a lokacin da ke ƙara misãlai masu yawa daga mutum, kuma lalle ne SAR na zaɓi sau huɗu kamar misãlai da aka gane na masu sani. QXml", 'sk': 'Kompleksni modeli strojnega učenja za NLP so pogosto krhki, kar omogoča različne napovedi za vhodne primere, ki so semantično zelo podobne. Za samodejno zaznavanje tega vedenja v posameznih primerih predstavljamo semantično enakovredne nasprotnike (SEA) – semantično ohranjajoče motnje, ki povzročajo spremembe v napovedih modela. Te nasprotnike posplošimo v semantično enakovredna nasprotniška pravila (SEAR) – preprosta, univerzalna nadomestna pravila, ki v mnogih primerih spodbujajo nasprotnike. Uporabnost in fleksibilnost SEA in SEAR dokazujemo z odkrivanjem hroščev v najsodobnejših modelih v črni škatli za tri področja: razumevanje strojev, vizualno odgovarjanje na vprašanja in analizo čustva. Z uporabniškimi študijami dokazujemo, da ustvarjamo visokokakovostne lokalne nasprotnike za več primerov kot ljudi in da SEAR povzroči štirikrat več napak kot hrošče, ki so jih odkrili človeški strokovnjaki. SEAR so prav tako primerni: preusposabljanje modelov z uporabo povečanja podatkov bistveno zmanjšuje napake, hkrati pa ohranja natančnost.', 'bo': "Complex machine learning models for NLP are often brittle, making different predictions for input instances that are extremely similar semantically. To automatically detect this behavior for individual instances, we present semantically equivalent adversaries (SEAs) - semantic-preserving perturbations that induce changes in the model's predictions. ང་ཚོས་གདོང་ལེན་འདི་དག་ནི་semantically equivalent to adversarial rules (SEARs)ལ་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན།སྤྱི་ཚོགས་ཚབ་བཅུག་པའི་སྲོལ་སྒྲིག་དག་ལ་དཔེ་ཚོར་མང་ཞིག་ We demonstrate the usefulness and flexibility of SEAs and SEARs by detecting bugs in black-box state-of-the-art models for three domains: machine comprehension, visual question-answering, and sentiment analysis. སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་དག་ཞིག་ལས། ང་ཚོས་མི་དང་མི་དང་བརྗོད་པ་སྦེ། SEARs་ནང་མི་སྐྱེས་པའི་བྱུང་བ་དག་གི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་བཞི་རེ་བ་ཞིག་ཏུ་བསམ་ SEARདེ་ཚོ་ཡང་བྱ་འགུལ་བྱེད་ཐུབ་པ། མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་པས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བསྐྱེད་སྟངས་ལ་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་ཉེན"}
{'en': 'Style Transfer Through Back-Translation', 'ar': 'نقل النمط من خلال الترجمة الخلفية', 'fr': 'Transfert de style par rétro-traduction', 'pt': 'Transferência de estilo por retrotradução', 'es': 'Transferencia de estilo mediante retrotraducción', 'ja': 'バック翻訳によるスタイル転送', 'hi': 'वापस अनुवाद के माध्यम से शैली स्थानांतरण', 'ru': 'Стиль передачи через обратный перевод', 'zh': '翻向译式转换', 'ga': 'Aistriú Stíl Trí Ais-Aistriúchán', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Stílusátvitel visszafordítással', 'kk': 'Стиль аудармалары арқылы аудару', 'it': 'Trasferimento di stile attraverso la traduzione posteriore', 'lt': 'Style Transfer Through Back- Translation', 'mk': 'Пренос на стил преку назад- превод', 'ml': 'പിന്നോട്ട്- പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിലൂടെ ശൈലി മാറ്റുക', 'ms': 'Pengalihan Gaya Melalui Terjemahan-Belakang', 'el': 'Μεταφορά στυλ μέσω αντίστροφης μετάφρασης', 'mt': 'Trasferiment ta’ Stil Permezz tat-Traduzzjoni ta’ wara', 'no': 'Stiloverføring gjennom tilbakeomsetjing', 'mn': 'Шинэ хөрөнгө дамжуулалт', 'ro': 'Transfer de stil prin traducere înapoi', 'sr': 'Prebacivanje stila kroz pozadinu prevod', 'so': 'Transfer Style Through Back-Translation', 'si': 'Comment', 'sv': 'Stilöverföring genom bakåtöversättning', 'ur': 'Comment', 'ta': 'பாணி மொழிபெயர்ப்பு வழியாக மாற்று', 'pl': 'Transfer stylu przez tłumaczenie wsteczne', 'uz': 'Tarjima boĘ»yicha uslub', 'vi': 'Kiểu truyền qua nền dịch', 'hr': 'Prebacivanje stila kroz natrag prevod', 'da': 'Stiloverførsel gennem baggrundsoversættelse', 'bg': 'Прехвърляне на стил чрез обратен превод', 'nl': 'Stijlverdracht via back-translation', 'de': 'Stilübertragung durch Rückübersetzung', 'ko': '번역 중인 스타일 전환', 'id': 'Style Transfer Through Back-Translation', 'fa': 'Transfer Style Through Back- Translation', 'tr': 'Arka terjimelerden Dur', 'af': 'Styl Oordrag deur Terug- Vertaling', 'sq': 'Transferimi i stilit nëpërmjet përkthimit mbrapa', 'hy': 'Գործողություն', 'az': 'S톛viyy톛 T톛rc칲m톛 Arac캼ndan', 'bn': 'পিছন- অনুবাদের মাধ্যমে স্টাইল ট্রান্সফার', 'bs': 'Prebacivanje stila kroz pozadinu prevod', 'sw': 'Style Transfer Through Back-Translation', 'ca': "Transfer d'estil a través de traducció posterior", 'cs': 'Přenos stylu prostřednictvím zpětného překladu', 'et': 'Stiili edastamine tagasitõlke kaudu', 'am': 'undo-type', 'fi': 'Tyylin siirto takakäännöksen kautta', 'ha': '@ action', 'sk': 'Prenos slogov skozi nazaj prevod', 'he': 'העברת סגנון דרך תרגום מאחור', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'བཟོ་རྣམ་གྱི་ཕྱིར་ལོག་གནས་སོར་བ'}
{'en': 'Style transfer is the task of rephrasing the text to contain specific stylistic properties without changing the intent or affect within the context. This paper introduces a new method for automatic style transfer. We first learn a latent representation of the input sentence which is grounded in a language translation model in order to better preserve the meaning of the sentence while reducing stylistic properties. Then adversarial generation techniques are used to make the output match the desired style. We evaluate this technique on three different style transformations : sentiment, gender and political slant. Compared to two state-of-the-art style transfer modeling techniques we show improvements both in automatic evaluation of style transfer and in manual evaluation of meaning preservation and fluency.', 'ar': 'نقل النمط هو مهمة إعادة صياغة النص لاحتواء خصائص أسلوبية معينة دون تغيير الهدف أو التأثير داخل السياق. تقدم هذه الورقة طريقة جديدة لنقل النمط تلقائيًا. نتعلم أولاً تمثيلًا كامنًا للجملة المدخلة والذي يرتكز على نموذج ترجمة اللغة من أجل الحفاظ بشكل أفضل على معنى الجملة مع تقليل الخصائص الأسلوبية. ثم يتم استخدام تقنيات التوليد العدائي لجعل الإخراج يطابق النمط المطلوب. نقوم بتقييم هذه التقنية على ثلاثة تحولات نمطية مختلفة: المشاعر والجنس والميل السياسي. مقارنةً بأحدث تقنيتين لنمذجة نمط النقل ، نظهر تحسينات في كل من التقييم التلقائي لنقل النمط وفي التقييم اليدوي للمحافظة على المعنى والطلاقة.', 'es': 'La transferencia de estilo es la tarea de reformular el texto para que contenga propiedades estilísticas específicas sin cambiar la intención o el efecto dentro del contexto. Este artículo presenta un nuevo método para la transferencia automática de estilos. Primero aprendemos una representación latente de la oración de entrada que se basa en un modelo de traducción de idiomas para preservar mejor el significado de la oración al tiempo que se reducen las propiedades estilísticas. Luego, se utilizan técnicas de generación contradictoria para hacer que la salida coincida con el estilo deseado. Evaluamos esta técnica en tres transformaciones de estilo diferentes: sentimiento, género e inclinación política. En comparación con dos técnicas de modelado de transferencia de estilo de vanguardia, mostramos mejoras tanto en la evaluación automática de la transferencia de estilo como en la evaluación manual de la preservación del significado y la fluidez.', 'pt': 'A transferência de estilo é a tarefa de reformular o texto para conter propriedades estilísticas específicas sem alterar a intenção ou o efeito dentro do contexto. Este artigo apresenta um novo método para transferência automática de estilo. Primeiro aprendemos uma representação latente da sentença de entrada que é fundamentada em um modelo de tradução de linguagem para preservar melhor o significado da sentença enquanto reduz as propriedades estilísticas. Em seguida, as técnicas de geração adversária são usadas para fazer com que a saída corresponda ao estilo desejado. Avaliamos essa técnica em três diferentes transformações de estilo: sentimento, gênero e inclinação política. Comparado com duas técnicas de modelagem de transferência de estilo de última geração, mostramos melhorias tanto na avaliação automática da transferência de estilo quanto na avaliação manual da preservação e fluência do significado.', 'fr': "Le transfert de style consiste à reformuler le texte afin qu'il contienne des propriétés stylistiques spécifiques sans modifier l'intention ou l'effet dans le contexte. Cet article présente une nouvelle méthode de transfert automatique de style. Nous apprenons d'abord une représentation latente de la phrase saisie qui s'appuie sur un modèle de traduction linguistique afin de mieux préserver le sens de la phrase tout en réduisant les propriétés stylistiques. Ensuite, des techniques de génération contradictoire sont utilisées pour que la sortie corresponde au style souhaité. Nous évaluons cette technique sur trois transformations de style différentes\xa0: sentiment, genre et orientation politique. Par rapport à deux techniques de modélisation de transfert de style de pointe, nous montrons des améliorations à la fois dans l'évaluation automatique du transfert de style et dans l'évaluation manuelle de la préservation et de la fluidité de", 'ja': 'スタイル転送は、コンテキスト内のインテントや影響を変更せずに、特定のスタイルのプロパティを含むようにテキストを言い換える作業です。本稿では、自動スタイル転送の新たな方法を紹介する。まず、文の意味をより適切に保存し、文体の特性を低減するために、言語翻訳モデルに基づいた入力文の潜在的な表現を学習します。次に、対抗生成技術を使用して、出力を目的のスタイルに一致させます。私たちは、感情、性別、政治的な傾向という3つの異なるスタイルの変革に基づいて、このテクニックを評価します。最先端の2つのスタイル転送モデリング技術と比較して、スタイル転送の自動評価と意味の保存と流暢性の手動評価の両方で改善が見られます。', 'hi': 'शैली अंतरण संदर्भ के भीतर इरादे या प्रभाव को बदलने के बिना विशिष्ट शैलीगत गुणों को शामिल करने के लिए पाठ को फिर से प्रस्तुत करने का कार्य है। यह पेपर स्वचालित शैली हस्तांतरण के लिए एक नई विधि का परिचय देता है। हम पहले इनपुट वाक्य का एक अव्यक्त प्रतिनिधित्व सीखते हैं जो शैलीगत गुणों को कम करते हुए वाक्य के अर्थ को बेहतर ढंग से संरक्षित करने के लिए एक भाषा अनुवाद मॉडल में आधारित होता है। फिर आउटपुट को वांछित शैली से मेल खाने के लिए प्रतिकूल पीढ़ी तकनीकों का उपयोग किया जाता है। हम तीन अलग-अलग शैली परिवर्तनों पर इस तकनीक का मूल्यांकन करते हैं: भावना, लिंग और राजनीतिक तिरछा। दो अत्याधुनिक शैली स्थानांतरण मॉडलिंग तकनीकों की तुलना में हम शैली हस्तांतरण के स्वचालित मूल्यांकन और अर्थ संरक्षण और प्रवाह के मैनुअल मूल्यांकन दोनों में सुधार दिखाते हैं।', 'zh': '式移者,重写文本以包特定性之任,而不易上下文之意也。 本文引一种新法。 先学输入句之潜,当示言语译模,以省文体属性者兼存其义。 然后用抗生成之术,输与所须之式。 吾以三风转质:情,性别政倾。 比之先进建模术,自评义存流手动皆得其改。', 'ru': 'Передача стиля - это задача перефразирования текста, чтобы он содержал определенные стилистические свойства без изменения намерения или влияния в рамках контекста. Эта статья вводит новый метод для автоматической передачи стиля. Сначала мы узнаем скрытое представление входного предложения, которое основано на модели перевода языка, чтобы лучше сохранить значение предложения при одновременном снижении стилистических свойств. Затем используются методы состязательной генерации для приведения выходных данных в соответствие с требуемым стилем. Мы оцениваем эту технику по трем различным трансформациям стиля: настроениям, полу и политическому наклону. По сравнению с двумя современными методами моделирования переноса стиля мы демонстрируем улучшения как в автоматической оценке переноса стиля, так и в ручной оценке сохранения смысла и беглости.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le haistriú stíle ná an téacs a athfhrású chun tréithe sonracha stíle a bheith ann gan an rún ná an tionchar laistigh den chomhthéacs a athrú. Tugann an páipéar seo modh nua isteach le haghaidh aistriú uathoibríoch stíl. Foghlaimímid ar dtús léiriú folaigh ar an abairt ionchuir atá bunaithe ar mhúnla aistriúcháin teanga chun brí na habairte a chaomhnú níos fearr agus ag an am céanna ag laghdú airíonna stíle. Ansin úsáidtear teicnící giniúna sáraíochta chun an t-aschur a mheaitseáil leis an stíl atá ag teastáil. Déanaimid an teicníc seo a mheas ar thrí chlaochlú stíle éagsúla: meon, inscne agus claonadh polaitiúil. I gcomparáid le dhá theicníc mhúnlaithe aistrithe stíle úrscothach léirímid feabhsuithe sa mheastóireacht uathoibríoch ar aistriú stíle agus sa mheastóireacht láimhe ar chaomhnú brí agus ar líofacht.', 'hu': 'A stílusátvitel a szöveg újrafogalmazásának feladata, hogy konkrét stílustulajdonságokat tartalmazzon anélkül, hogy megváltoztatná a szándékot vagy hatást a kontextusban. Ez a tanulmány egy új módszert vezet be az automatikus stílusátvitelre. Először a bemeneti mondat látens ábrázolását tanuljuk meg, amely egy nyelvi fordítási modellre épül, hogy jobban megőrizzük a mondat jelentését, miközben csökkentjük a stilisztikai tulajdonságokat. Ezután ellentétes generációs technikákat használnak, hogy a kimenet megfeleljen a kívánt stílusnak. Ezt a technikát három különböző stílusátalakulás alapján értékeljük: érzelem, nem és politikai döntés. Két korszerű stílustranszfer modellezési technikával összehasonlítva javulást mutatunk mind a stílustranszfer automatikus értékelésében, mind a jelentéstárolás és folyékonyság manuális értékelésében.', 'ka': 'სტილის გადატვირთვა არის ტექსტის გადატვირთვა, რომელიც სტილისტიკური განსაზღვრებულებების განსაზღვრებელია, ცვლილება ან შეცვლილება კონტექსტში. Name ჩვენ პირველად ვისწავლეთ შეტყობინებული სიტყვას, რომელიც სიტყვას შეტყობინებული მოდელში იქნება, რომ უფრო უფრო შეუძლებელია სიტყვას სიტყვას, რომელიც სტილისტიკური სა შემდეგ განსაკუთრებული განვითარების ტექნოგიები გამოყენება გამოყენება, რომ გამოყენება მინდა სტილის შესაბამისად. ჩვენ ამ ტექნექციას სამი განსხვავებული სტილის ტრანფორმაციების შესახებ გავუმუშავებთ: სენტიმენტი, გენდერი და პოლიტიკური სლანტი. შემდგომარებით ორი სტილის ტრანსტრენსი ტექნიკებით, რომლებიც ჩვენ აჩვენებთ სტილის ტრანსტრენსის ავტომატურად გაუმუშავებას და მანძილურად გაუმუშავებას მნიშვნელობ', 'el': 'Η μεταφορά στυλ είναι το καθήκον της αναδιάταξης του κειμένου ώστε να περιέχει συγκεκριμένες στυλιστικές ιδιότητες χωρίς να αλλάζει η πρόθεση ή η επίδραση στο πλαίσιο. Η παρούσα εργασία εισάγει μια νέα μέθοδο αυτόματης μεταφοράς στυλ. Πρώτα μαθαίνουμε μια λανθάνουσα αναπαράσταση της πρότασης εισόδου που βασίζεται σε ένα γλωσσικό μοντέλο μετάφρασης προκειμένου να διατηρηθεί καλύτερα το νόημα της πρότασης μειώνοντας παράλληλα τις στυλιστικές ιδιότητες. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούνται τεχνικές αντιπαραβολής για να κάνουν την παραγωγή να ταιριάζει με το επιθυμητό στυλ. Αξιολογούμε αυτή την τεχνική σε τρεις διαφορετικούς μετασχηματισμούς στυλ: συναίσθημα, φύλο και πολιτική κλίση. Σε σύγκριση με δύο σύγχρονες τεχνικές μοντελοποίησης μεταφοράς στυλ, παρουσιάζουμε βελτιώσεις τόσο στην αυτόματη αξιολόγηση της μεταφοράς στυλ όσο και στη χειρωνακτική αξιολόγηση της διατήρησης και της ευκρίνειας των εννοιών.', 'it': "Il trasferimento di stile è il compito di riformulare il testo per contenere proprietà stilistiche specifiche senza modificare l'intento o l'effetto all'interno del contesto. Questo articolo introduce un nuovo metodo per il trasferimento automatico dello stile. Per prima cosa impariamo una rappresentazione latente della frase di input che si basa su un modello di traduzione linguistica al fine di preservare meglio il significato della frase riducendo al contempo le proprietà stilistiche. Poi vengono utilizzate tecniche di generazione avversaria per far corrispondere l'output allo stile desiderato. Valutiamo questa tecnica su tre diverse trasformazioni stilistiche: sentiment, gender e orientamento politico. Rispetto a due tecniche di modellazione di trasferimento stile state-of-the-art mostriamo miglioramenti sia nella valutazione automatica del trasferimento stile che nella valutazione manuale della conservazione del significato e della fluidità.", 'mk': 'Пренесувањето на стил е задача за префразирање на текстот за да содржи специфични стилистички власти без промена на намерата или влијание во контекстот. Оваа хартија воведува нов метод за автоматски трансфер на стил. Прво научиме лантно претставување на вводната реченица која е основана на модел на превод на јазик со цел подобро да го зачуваме значењето на реченицата и да ги намалиме стилистичките сопствености. Потоа се користат техники за генерација на противници за да се направи излезот да се совпаѓа со желбиот стил. Ние ја проценуваме оваа техника на три различни трансформации на стил: чувство, пол и политичка техника. Во споредба со две најсовремени техники на моделирање на трансфер на стил покажуваме подобрувања во автоматска евалуација на трансферот на стил и во рачна евалуација на значењето зачувување и течност.', 'kk': 'Стиль тасымалдау - мәтінді басқа стилистикалық қасиеттерді қолдану тапсырмасы, мақсатты немесе контекстің қасиеттерін өзгертпей, қайталау тапсырмасы. Бұл қағаз автоматты түрде стилді аудару үшін жаңа әдісін келтіреді. Біз біріншіден тілді аудару үлгісіне негізделген кіріс сөздерінің соңғы түрін үйренеміз, стилистик қасиеттерді азайту үшін сөздің мағынасын жақсы сақтау үшін. Содан кейін қарсы құру техникалары шығысын қалаған стиліне сәйкес келтіру үшін қолданылады. Біз бұл техниканы үш түрлі стиль түрлендіру үшін бағалаймыз: сезімдік, гендер және саяси сұлбаны. Екі әртүрлі стилді аудару модельдеріне салыстырып, стилді аударуды автоматты түрде және мәліметті сақтау және жылдамдығын қолмен оқу үшін жақсартылып көрсетеді.', 'lt': 'Stilio perdavimas yra teksto pakeitimo uždavinys, kuriame būtų konkrečių stilistinių savybių, nekeičiant ketinimo ar poveikio kontekste. Šiame dokumente įvedamas naujas automatinio stiliaus perdavimo metodas. Pirmiausia išmokome latentišką įvadinio sakinio, kuris grindžiamas kalbos vertimo modeliu, atstovavimą, siekiant geriau išsaugoti sakinio reikšmę ir mažinti stilistines savybes. Tuomet naudojami priešingos generacijos metodai, kad išvestis atitiktų pageidaujamą stilą. Šią metodiką vertiname trimis skirtingais būdais: jausmu, lytimi ir politiniu požiūriu. Palyginti su dviem naujausiais stiliaus perkėlimo modeliavimo metodais, matome patobulinimus tiek atliekant automatinį stiliaus perkėlimo vertinimą, tiek atliekant rankinį reikšmės išsaugojimo ir lankstumo vertinimą.', 'ms': 'Pemindahan gaya adalah tugas mengeksfrasa semula teks untuk mengandungi ciri-ciri stilistik khusus tanpa mengubah niat atau kesan dalam konteks. Kertas ini memperkenalkan kaedah baru untuk pemindahan gaya automatik. Kita pertama-tama belajar mewakili tertutup kalimat input yang didasarkan dalam model terjemahan bahasa untuk lebih baik menjaga makna kalimat semasa mengurangkan ciri-ciri stilistik. Kemudian teknik generasi musuh digunakan untuk membuat output sepadan dengan gaya yang diinginkan. Kami menilai teknik ini pada tiga perubahan gaya yang berbeza: perasaan, jenis dan tindakan politik. Berbanding dengan dua teknik pemodelan pemindahan gaya-state-of-the-art kami menunjukkan peningkatan kedua-dua dalam penilaian automatik pemindahan gaya dan dalam penilaian manual makna penyimpanan dan keseluruhan.', 'ml': 'പ്രത്യേക സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിനുള്ള ശൈലി മാറ്റുന്നതിനു ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വയം സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിന് ഒരു പുതിയ രീതിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക്ക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d കുറയ്ക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം കൂടുതല്\u200d സൂക്ഷിക്കാന്\u200d വേണ്ടി വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സ പിന്നീട് വിരോധമായ തലമുറകളുടെ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന ശൈലിയോട് പൊരുതുന്നതിനാ മൂന്നു വ്യത്യസ്ത രീതിയിലെ മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഈ ടെക്നിക്ക് വിലയിച്ചുകൊട സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെയും സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെയും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും കൈകാര്യത്തില്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും ഫ', 'pl': 'Transfer stylu to zadanie przeformułowania tekstu, aby zawierał określone właściwości stylistyczne bez zmiany intencji lub wpływu w kontekście. W artykule wprowadzono nową metodę automatycznego transferu stylu. Najpierw uczymy się ukrytej reprezentacji zdania wejściowego opartej na modelu tłumaczenia językowego w celu lepszego zachowania znaczenia zdania przy jednoczesnym zmniejszeniu właściwości stylistycznych. Następnie używane są techniki generowania przeciwników, aby wyjście pasowało do pożądanego stylu. Oceniamy tę technikę na podstawie trzech różnych przemian stylu: sentymentu, płci i politycznego sklasu. W porównaniu do dwóch najnowocześniejszych technik modelowania transferu stylu pokazujemy ulepszenia zarówno w automatycznej ocenie transferu stylu, jak i w ręcznej ocenie zachowania znaczenia i płynności.', 'mn': 'Стиль шилжүүлэх нь текстийг дахин фраграх үйл ажиллагаа юм. Түүнийг өөрчлөхөд, нөлөөлөлт өөрчлөхөд тодорхой стилист өөрчлөлтийг агуулах үйл ажиллагаа юм. Энэ цаас автоматтын хэлбэрийн шилжүүлэх шинэ аргыг танилцуулдаг. Эхлээд бид хэлний хөрөнгө оруулалт загвар дээр байрлаж өгүүлэлтийн утгыг сайжруулахын тулд хэлний хөрөнгө оруулалт загвар дээр байрлаж сурсан. Дараа нь эсрэг үеийн технологи хүсэлтэй хэлбэртэй холбогдохын тулд хэрэглэгддэг. Бид энэ техникийг гурван өөр хэлбэрийн өөрчлөлтийг үнэлдэг: сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, улс төрийн сүлжээ. Хоёр урлагийн хэлбэрийн шилжүүлэлтийн модель техникуудыг харьцуулахад бид хэлбэрийн шилжүүлэлтийн автоматически дүгнэлт болон хэлбэрийн хадгалах болон шилжүүлэлтийн гар дахь дүгнэлт үзүүлдэг.', 'no': 'Comment Denne papiret introduserer ein ny metode for automatisk stiloverføring. Vi lærer først ein latent representasjon av innsetjinga som er grunnlagt i eit språk- omsetjingsmodul for å betre beholda betydninga på setninga medan du reduserer stylistiske eigenskapar. Så vert metodar for å gjera utdata samsvar med den ønskte stilen. Vi evaluerer denne teknikken på tre ulike stiltransformasjonar: sentiment, seks og politisk slant. Sammenlignet med to modelleringsmetodar for overføring av kunststilen viser vi forbetringar både i automatisk evaluering av stiloverføring og i manuell evaluering av meningslagring og flukten.', 'ro': 'Transferul de stil este sarcina reformulării textului pentru a conține proprietăți stilistice specifice, fără a schimba intenția sau afectarea în context. Această lucrare introduce o nouă metodă de transfer automat de stil. În primul rând învățăm o reprezentare latentă a propoziției introduse, bazată pe un model de traducere lingvistică, pentru a păstra mai bine sensul propoziției, reducând în același timp proprietățile stilistice. Apoi sunt folosite tehnici de generare adversară pentru a face ca ieșirea să se potrivească stilului dorit. Evaluăm această tehnică pe trei transformări diferite de stil: sentiment, gen și înclinare politică. Comparativ cu două tehnici de modelare de transfer de stil de ultimă generație, prezentăm îmbunătățiri atât în evaluarea automată a transferului de stil, cât și în evaluarea manuală a păstrării sensului și fluenței.', 'mt': 'It-trasferiment tal-istil huwa l-kompitu ta’ riformulazzjoni tat-test biex ikun fih proprjetajiet stilistiċi speċifiċi mingħajr ma jinbidel l-intenzjoni jew jaffettwa fil-kuntest. Dan id-dokument jintroduċi metodu ġdid għat-trasferiment awtomatiku tal-istil. We first learn a latent representation of the input sentence which is grounded in a language translation model in order to better preserve the meaning of the sentence while reducing stylistic properties.  Then adversarial generation techniques are used to make the output match the desired style.  Aħna jevalwaw din it-teknika fuq tliet trasformazzjonijiet ta’ stil differenti: is-sensazzjoni, is-sess u s-slant politiku. Meta mqabbel ma’ żewġ tekniki moderni ta’ mudell ta’ trasferiment ta’ stil, nuru titjib kemm fl-evalwazzjoni awtomatika tat-trasferiment ta’ stil kif ukoll fl-evalwazzjoni manwali tat-tifsira tal-preservazzjoni u l-fluwenza.', 'sr': 'Prebacivanje stila je zadatak da prehrašimo tekst da sadrže specifične stilističke vlasništvo bez promjene namjere ili uticaja u kontekstu. Ovaj papir predstavlja novu metodu za automatski prebacivanje stila. Prvo naučimo latentnu predstavu uvodne rečenice koja se temelji na jezičkom modelu prevoda kako bi bolje sačuvali smisao rečenice dok smanjuje stilističke vlasništvo. Onda se tehnike neprijateljske generacije koriste kako bi izlaz odgovarao željenim stilom. Procjenjujemo ovu tehniku na tri različite transformacije stila: sentiment, spol i politički slant. U usporedbi sa dva tehnika prebacivanja stila umetnosti pokazujemo poboljšanja i u automatskoj procjeni prebacivanja stila i u manualnoj procjeni značenja zaštite i tekućine.', 'si': 'විශේෂ ස්ථානය ප්\u200dරවර්තනය තමයි පාළුව ආපහු ප්\u200dරවර්තනය කරන්න විශේෂ ස්ටායිලිස්ටික විශේෂතාවක් සම Name අපි මුලින්ම ඉගෙන ගන්නේ ඇතුළත් වාක්යේ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න, ඒක භාෂාව වාක්ෂාවක් මදුලයක් ඇතුළත් කරලා තියෙන් ඊට පස්සේ විරෝධ විශේෂ ප්\u200dරවෘති තාක්ෂණය පාවිච්චි කරනවා අවශ්\u200dය විදියට ප්\u200dරවෘති කරන් අපි මේ තාක්ෂණය වෙනස් විදිහට වෙනස් විදිහට වෙනස් විදිහට අවශ්\u200dය කරනවා: සංවේදනය, ජීවිත සහ රජාත ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්ථානයේ ස්වයංක්\u200d', 'sv': 'Stilöverföring är uppgiften att omformulera texten så att den innehåller specifika stilistiska egenskaper utan att ändra avsikten eller effekten i sammanhanget. Denna uppsats introducerar en ny metod för automatisk stilöverföring. Först lär vi oss en latent representation av inmatningssatsen som bygger på en språköversättningsmodell för att bättre bevara meningens mening samtidigt som stilistiska egenskaper reduceras. Sedan används motstridiga genereringstekniker för att få resultatet att matcha önskad stil. Vi utvärderar denna teknik utifrån tre olika stilomvandlingar: sentiment, genus och politisk snedvridning. Jämfört med två toppmoderna modelltekniker visar vi förbättringar både i automatisk utvärdering av stilöverföring och i manuell utvärdering av betydelsebevarande och flytande.', 'so': "Isticmaalka is the task of restarting text in uu ku haysto hanti gaar ah oo isbitaal ah iyadoon beddelin inteniga ama saameyn ku yeelan gudaha. Warqadan waxaa lagu soo bandhigaa qaab cusub oo lagu wareejiyo qaabka asalka ah. Marka ugu horeysa waxaynu barnaa nooca ugu dambeeya oo u qoran qoraalka turjumidda luuqada, si aad ugu fiican u ilaaliso micneheeda ereyga marka uu hoos u dhigo hantida isticmaalka. Then adversarial generation techniques are used to make the output match the desired style.  Waxaynu qiimeynaynaa teknikadan sadex isbedelka kala duduwan: fikrada, jinsiga iyo siyaasadeeda. Isbarbardhig labada qalabka qaababka farshaxanka ah oo qaabka loo beddelayo waxaynu tusnaynaa horumarinta iyo qiimeynta qaabka loo beddelayo iyo qiimeynta dhaqaalaha sameynta sameynta iyo faa'iidada.", 'ta': 'குறிப்பிட்ட பாணியல் பண்புகளை கொண்டு இருக்க வேண்டிய பாணி மாற்றுதல் அல்லது சூழலில் பாதிக்காமல் உரையை மறுமாற்றும் ச இந்த தாள் தானியங்கி பாணி மாற்றுவதற்கு புதிய முறைமையை குறிப்பிடுகிறது. மொழி மொழி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியில் அடிப்படையாக்கப்பட்டுள்ள உள்ளீட்டு வாக்கியத்தின் அர்த்தத்தை சிறந்த பாதுகாக்குவதற்காக மு பிறகு வெளியீட்டை விரும்பும் பாணியுடன் பொருத்துவதற்கு எதிர்காண உருவாக்கும் தொழில்நுட்பம்  மூன்று வித்தியாசமான பாணி மாற்றங்களில் இந்த தொழில்நுட்பத்தை நாம் மதிப்பிடுகிறோம்: உணர்வு, இனம் மற்ற இரண்டு நிலையில் இருந்து கலை மாற்றும் பாணி மாதிரி தொழில்நுட்பத்தை ஒப்பிட்டால் நாம் தானாகவே முன்னேற்றம் காட்டுகிறோம் பாணி மாற்றுதல்', 'ur': 'Style transfer is the task of rephrasing the text to contain specific stylistic properties without changing the intent or affect the context. This paper introduces a new method for automatic style transfer. ہم پہلے ایک لاٹینٹ ریاضیٹ سیکھتے ہیں اینپیٹ جماعت کی جو زبان کی ترجمہ موڈل میں رکھی جاتی ہے اس لئے کہ اس جماعت کا مطلب بہتر حفاظت کریں جب اسٹیلیسٹ کی خصوصیت کم کرتی ہے۔ پھر مقابلہ نسل تکنیک استعمال کیے جاتے ہیں کہ آئٹوپ کو چاہے سیل کے مطابق ملنے کے لئے۔ ہم نے اس تکنیک کو تین مختلف طریقے کی تغییرات کے ذریعہ ارزش کیا: احساسات، جنس اور سیاسی سٹلنت. دو شرکت کی استیل ترنسیٹ موڈلینگ ٹیکنیک کے مقابلہ میں ہم استیل ترنسیٹ کے ساتھ اور مطلب حفاظت اور روشنی کے مطابق manual evaluation کے ذریعے استیٹ ترنسیٹ ٹیکنیک کی ترنسیٹ ٹیکنیک کو دکھاتے ہیں.', 'uz': "Uslub almashtirish This paper introduces a new method for automatic style transfer.  Biz birinchi marta o'rganamiz, birinchi so'zlar tarjima modelida qo'llangan so'zlarning ma'nosini yaxshi saqlash mumkin. Ustun xususiyatlarini kamaytirish mumkin. Name Biz bu teknikani uch turli o'zgarishlar bilan qiymatimiz: hissiyot, jinsiya va siyosatiy slayd. Ikkita holatning uslub uzatish usuli bilan birga qiymatiga, biz uslub uzatishni avtomatik qiymatida va qoʻlbola qoʻlbola qoʻlbola ravishda saqlash va suzulik haqida bajarilamizni ko'ramiz.", 'vi': 'Sự chuyển đổi kiểu dáng là nhiệm vụ của thuật lại văn bản để chứa các đặc tính của thiết kế mà không thay đổi mục đích hoặc tác động trong ngữ cảnh. Tờ giấy này đưa ra một phương pháp mới để chuyển kiểu tự động. Đầu tiên chúng ta học một cách đại diện tiềm ẩn của câu nhập, được tạo ra trong một mô hình dịch ngôn ngữ để bảo tồn ý nghĩa của câu đó tốt hơn, đồng thời giảm các tính thiết kế. Sau đó thời tiết thế hệ đối thủ được dùng để kết quả khớp với phong cách được chọn. Chúng tôi đánh giá kỹ thuật này qua ba biến đổi kiểu khác nhau: tình cảm, giới tính và giới tính. So với hai công nghệ thuật truyền tải hiện đại chúng tôi có những cải tiến cả trong việc đánh giá tự động chuyển phong cách cũng như trong việc đánh giá bằng tay về sự bảo tồn và khéo léo.', 'bg': 'Прехвърлянето на стилове е задачата да се преформулира текста, за да съдържа специфични стилистични свойства, без да се променя намерението или ефекта в контекста. Тази статия представя нов метод за автоматичен трансфер на стил. Първо научаваме латентно представяне на входното изречение, което се основава на езиков превод модел, за да се запази по-добре значението на изречението, като същевременно се намалят стилистичните свойства. След това се използват техники за генериране на конкуренция, за да се направи изходът да съответства на желания стил. Оценяваме тази техника на три различни стилови трансформации: сантименталност, пол и политически наклон. В сравнение с две най-съвременни техники за моделиране на трансфера на стил ние показваме подобрения както в автоматичната оценка на трансфера на стил, така и в ръчната оценка на запазването на смисъла и плавността.', 'nl': 'Stijltransfer is de taak van de tekst om specifieke stijlkenmerken te bevatten zonder de intentie of invloed binnen de context te wijzigen. Dit artikel introduceert een nieuwe methode voor automatische stijltransfer. We leren eerst een latente representatie van de invoerzin die gebaseerd is op een taalvertaalmodel om de betekenis van de zin beter te behouden en tegelijkertijd stilistische eigenschappen te verminderen. Vervolgens worden tegenstrijdige generatietechnieken gebruikt om de output te laten overeenkomen met de gewenste stijl. We evalueren deze techniek op drie verschillende stijltransacties: sentiment, gender en politieke neiging. Vergeleken met twee state-of-the-art modeltechnieken voor stijltransfer tonen we verbeteringen in zowel automatische evaluatie van stijltransfer als handmatige evaluatie van betekenisbehoud en vloeiendheid.', 'hr': 'Prebacivanje stila je zadatak ponovnog prehramiranja teksta da sadrži specifične stilističke vlasništvo bez promjene namjere ili utjecaja u kontekstu. Ovaj papir predstavlja novu metodu za automatski prebacivanje stila. Prvo naučimo latentnu predstavu uvodne rečenice koja se temelji na jezičkom modelu prevoda kako bi bolje čuvali smisao rečenice dok se smanjuje stilističke vlasništvo. Onda se tehnike neprijateljske generacije koriste kako bi izlaz odgovarao željenim stilom. Procjenjujemo ovu tehniku na tri različite transformacije stila: osjećaj, spol i politički slant. U usporedbi s dva tehnika prebacivanja stila umjetnosti pokazujemo poboljšanja i u automatskoj procjeni prebacivanja stila i u ručnoj procjeni značenja zaštite i tekućine.', 'da': 'Stiloverførsel er opgaven at omformulere teksten til at indeholde bestemte stilistiske egenskaber uden at ændre hensigten eller påvirkningen inden for konteksten. Dette papir introducerer en ny metode til automatisk stiloverførsel. Vi lærer først en latent repræsentation af input sætningen, som er baseret på en sprogoversættelsesmodel for bedre at bevare meningen af sætningen og samtidig reducere stilistiske egenskaber. Derefter bruges modstridende generationsteknikker til at gøre output matche den ønskede stil. Vi evaluerer denne teknik på tre forskellige stiltransformationer: sentiment, køn og politisk skråt. Sammenlignet med to state-of-the-art style transfer modellering teknikker viser vi forbedringer både i automatisk evaluering af style transfer og i manuel evaluering af betydning bevarelse og flydende.', 'de': 'Stilübertragung ist die Aufgabe, den Text so umzuformulieren, dass er bestimmte stilistische Eigenschaften enthält, ohne die Absicht oder Wirkung innerhalb des Kontextes zu ändern. In diesem Beitrag wird eine neue Methode zur automatischen Stilübertragung vorgestellt. Zunächst lernen wir eine latente Darstellung des Eingabesatzes, die auf einem Sprachübersetzungsmodell basiert, um die Bedeutung des Satzes besser zu erhalten und gleichzeitig stilistische Eigenschaften zu reduzieren. Dann werden gegensätzliche Erzeugungstechniken verwendet, um die Ausgabe dem gewünschten Stil anzupassen. Wir bewerten diese Technik anhand von drei verschiedenen Stiltransformationen: Sentiment, Gender und politischer Neigung. Im Vergleich zu zwei modernen Stiltransfer-Modellierungstechniken zeigen wir Verbesserungen sowohl bei der automatischen Bewertung von Stiltransfer als auch bei der manuellen Bewertung von Bedeutungserhaltung und -flüssigkeit.', 'id': 'Transfer gaya adalah tugas untuk mengubah kata teks untuk mengandung properti stilistik spesifik tanpa mengubah tujuan atau mempengaruhi dalam konteks. Kertas ini memperkenalkan metode baru untuk transfer gaya otomatis. Kita pertama-tama belajar persembahan tertutup dari kalimat masukan yang didasarkan dalam model terjemahan bahasa untuk mempertahankan lebih baik arti kalimat sementara mengurangi properti stilistik. Kemudian teknik generasi musuh digunakan untuk membuat output cocok dengan gaya yang diinginkan. Kami mengevaluasi teknik ini pada tiga transformasi gaya yang berbeda: sentimen, gender dan slant politik. Berbanding dengan dua teknik model transfer gaya state-of-the-art kami menunjukkan peningkatan baik dalam evaluasi otomatis dari transfer gaya dan dalam evaluasi manual arti pemeliharaan dan keseluruhan.', 'ko': '스타일 전환은 언어 환경에서의 의도나 영향을 바꾸지 않는 상황에서 텍스트를 재해석하여 특정한 스타일 속성을 포함하는 것을 말한다.본고는 새로운 양식의 자동 전환 방법을 소개하였다.우리는 먼저 언어 번역 모델을 바탕으로 하는 입력 문장의 잠재적 표현을 배워서 문장의 의미를 더욱 잘 보존하고 문체 속성을 줄일 수 있도록 한다.그리고 필요한 생성 양식에 대항적인 출력 기술을 사용한다.우리는 정서, 성별, 정치적 경향 등 세 가지 다른 풍격의 전환에 따라 이런 기교를 평가한다.두 가지 가장 선진적인 스타일 전환 모델링 기술에 비해 우리는 스타일 전환의 자동 평가와 의미 유지와 유창성의 수동 평가에 있어 개선되었다.', 'fa': 'انتقال استیل وظیفه تغییر دادن متن برای شامل ویژگی\u200cهای استیلیست خاص بدون تغییر هدف یا تاثیر در محیط است. این کاغذ یک روش جدید برای انتقال طرح خودکار را معرفی می\u200cکند. اول ما یک نمایش تاریکی از جمله ورودی را یاد می\u200cگیریم که در یک مدل ترجمه زبانی بنیاد می\u200cگیرد تا بهتر تعریف جمله را در زمان کاهش ویژه\u200cهای استیلیست نگه داریم. سپس تکنیک نسل مخالف استفاده می\u200cشود تا نتیجه را با سبک خواسته\u200cای مسابقه کند. ما این تکنیک را در سه تغییر شیوه متفاوت ارزیابی می کنیم: احساس، جنس و سیاسی. در مقایسه با دو تکنیک انتقال مدل هنری که ما در ارزیابی خودکار انتقال استیل و در ارزیابی دستی معنی حفاظت و آلودگی را نشان می دهیم.', 'sw': 'Uhamiaji wa Style ni jukumu la kurekebisha ujumbe wa maandishi ili kuweka tayari maalum bila kubadilisha nia au kuathiri ndani ya muktadha. Gazeti hili linaonyesha njia mpya kwa ajili ya uhamiaji wa mtindo wa kujitegemea. Kwanza tunajifunza muwakilisho wa hivi karibuni wa hukumu ya input ambayo imewekwa katika mtindo wa tafsiri wa lugha ili kulinda zaidi maana ya hukumu wakati wa kupunguza utafiti wa mitindo. Kisha mbinu za kizazi cha upinzani zinatumiwa kufanya matokeo yanayofanana na mtindo unaotarajiwa. Tunatathmini teknolojia hii kuhusu mabadiliko matatu tofauti: hisia, jinsia na utamaduni wa kisiasa. Kulinganisha na mbinu mbili za usafirishaji wa aina hii ya sanaa tunaonyesha maendeleo ya maendeleo ya namna ya usafirishaji wa namna moja kwa moja na katika kutathmini kwa manufaa ya usalama na ufanisi wa maana.', 'tr': 'Stil giti힊inde metin sa첵lamak 체챌in belli stylistik h채si첵etleri barlamak 체챌in metin t채zeden ge챌irmek 체챌in zady. Bu kagyz awtomatik bi챌im g철챌체rmek 체챌in t채ze bir t채ze y철ntemi tany힊dyr첵ar Biz ilkinji gezek girdi s철zlerini흫 so흫ky t채ze nama첵y힊yny 철wrenip, dil terjime nusgasyna d체힊체rmek 체챌in s철zlerini흫 maksadyny d체힊체rmek 체챌in ullan첵arys. Sonra 챌yky힊 teknikleri isle첵채n bi챌imlere e힊le힊mek 체챌in ullan첵ar. Biz bu tekniki 체챌 d체rli bi챌im 체첵tgedili힊inde de흫le첵채ris: du첵gym, jens we sy첵asy s철zleri. Iki sanat estilyny흫 durumynda g철챌체rme teknikelerine kar힊캇la힊tyrylyp durmu힊 transferlerini흫 otomatik de흫lenmesinde we gollan챌ylyklary흫 howpsuzlykyny elle de흫lenmesinde 체첵tgewleri g철rke첵채ris.', 'af': "Styl oordrag is die taak van herhaal die teks na bevat spesifieke stylistiese eienskappe sonder om die doel of effek binne die konteks te verander. Hierdie papier introduseer 'n nuwe metode vir outomatiese styl oordrag. Name Ons leer eerste 'n latente voorstelling van die invoer setsing wat in 'n taal vertaling model gegrond is om beter die betekening van die seting te bewaar terwyl stylistiese eienskappe verduur word. Dan word teëstanderdige generasie tekens gebruik om die uitset te maak ooreenstem met die verwagte styl. Ons evalueer hierdie tekniks op drie verskillende stylstransformasies: sentiment, geneem en politiese slant. Vergelyk met twee state-of-the-art styl oordrag modelleringteknike vertoon ons verbeteringe beide in outomatiese evaluering van styl oordrag en in hand evaluering van betekening opserving en fluiditeit.", 'sq': 'Transferimi i stilit është detyra e rifreshimit të tekstit për të përmbajtur pronësi stilistike të posaçme pa ndryshuar qëllimin apo ndikimin brenda kontekstit. Kjo letër fut një metodë të re për transferimin automatik të stilit. We first learn a latent representation of the input sentence which is grounded in a language translation model in order to better preserve the meaning of the sentence while reducing stylistic properties.  Pastaj teknikat e gjenerimit kundërshtar përdoren për të bërë daljen të përshtatshme me stilin e dëshiruar. Ne e vlerësojmë këtë teknikë në tre transformime stili të ndryshme: ndjesi, gjini dhe shkelje politike. Krahasuar me dy teknika të modelimit të transferimit të stilit më të lartë ne tregojmë përmirësime si në vlerësimin automatik të transferimit të stilit dhe në vlerësimin manual të ruajtjes dhe fluencës së kuptimit.', 'hy': "Ստիլի փոխանցումը տեքստի վերարտահայտումն է, որպեսզի պարունակի որոշակի ոճիլիստական հատկություններ առանց փոխելու նպատակը կամ ազդեցություն կոնտեքստում: Այս թղթին ներկայացնում է ավտոմատիկ ոճի փոխանցման նոր մեթոդ: Սկզբում մենք սովորում ենք ներմուծի նախադասության թաքնված ներկայացումը, որը հիմնված է լեզվի թարգմանման մոդելի վրա, որպեսզի ավելի լավ պահպանվի նախադասության իմաստը, միաժամանակ նվազեցնելու ոճիլիստիկ հատկությունները Այնուհետև օգտագործվում են հակառակ սերունդների տեխնիկան, որպեսզի արտադրությունը համապատասխանի ցանկացած ոճին: Մենք գնահատում ենք այս տեխնիկան երեք տարբեր ոճի վերափոխությունների վրա' զգացմունքների, գենդերային և քաղաքական սլանտի վրա: Համեմատելով վերջին ոճի փոխանցման երկու մեթոդների հետ, մենք ցույց ենք տալիս բարելավումներ, ինչպես ոճի փոխանցման ավտոմատիկ գնահատման մեջ, ինչպես նաև իմաստի պահպանության և ճկունության ձեռքի գնահատման մեթոդներում:", 'am': 'የዓይነት ማቀናጃ ምስል ይህ ፕሮግራም አዲስ ዓይነትን ለራሱ መዘዋወር የሚያቀርብ ነው፡፡ በቋንቋ ትርጉም ዓይነት የተመሠረተውን የግንኙነቱን መልዕክት በመጀመሪያ እናውቃለን፡፡ በዚያን ጊዜ የተቃወመ ትውልድ ቴክኖጂዎች ውጤቱን ለመፈለግ ይታሰናሉ፡፡ We evaluate this technique on three different style transformations: sentiment, gender and political slant.  ከሁለት ሁኔታ የ-የ-የ-የ-የ-art ዘርፍ ዘዴ ማሳየት እና የዓይነ ስፋትን ማሳየት እና በሐሳብ ማሳየት እና ማህበራዊ መጠቀሚያ እና ፍላጎትን እናሳያልን፡፡', 'az': 'Nöqsanı dəyişmədən və ya məlumatın içində təsir etmədən məlumatı təkrar etmək üçün məlumatı təkrar etmək işidir. Bu kağıt avtomatik stil transfer üçün yeni bir metod tanıyır. Biz ilk dəfə dil çevirilməsi modellərə dayanan giriş cümləsinin latent tərzini öyrəndik ki, bu cümlənin məsəlini daha xeyirli qorumaq üçün stylistik xüsusiyyətlərini azaltırlar. Sonra təcavüzlü nəsil tekniklərini istədiyi stilə uydurmaq üçün istifadə edilir. Biz bu tekniki üç müxtəlif stil dəyişikliklərində değerləşdiririk: duyguları, cins və siyasi sütunlar. İki şəkil istifadə modelləri ilə qarşılaşdırıldığımız şəkil hərəkətində və məlumatı qorumaq və sıxınlıqların əlində təmizlənməsi üçün təmizlənmələri göstəririk.', 'bn': 'বিশেষ স্টাইলিস্ট বৈশিষ্ট্যাবলিক বৈশিষ্ট্যাবলীর মধ্যে থাকার জন্য টেক্সট পুনরায় স্থাপন করার কাজ হচ্ছে বা প্রেক্ষিত এই পত্রিকা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্টাইল পরিবর্তনের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করে। আমরা প্রথমে ইনপুটের বাক্যের সাম্প্রতিক প্রতিনিধিত্ব শিখিয়েছি যা ভাষার অনুবাদ মডেলে ভাষায় ভাষা করা হয়েছে যাতে স্টাইলিস্টিক বৈ তারপর বিরোধী প্রজন্মের প্রযুক্তি ব্যবহার করা হচ্ছে আউটপুটের স্টাইলের সাথে মিল। We evaluate this technique on three different style transformations: sentiment, gender and political slant.  শিল্পের দুটি রাষ্ট্রের শিল্প পরিবর্তনের মডেলিং প্রযুক্তির তুলনায় আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্টাইল পরিবর্তনের মানে উন্নতি দেখাচ্ছি এবং মানে সংরক্', 'ca': "La transfer ència d'estils és la tasca de reesformar el text per contenir propietats estilistiques específiques sense canviar l'intenció o afectar dins el context. Aquest article introdueix un nou mètode de transfer ència automàtica d'estil. Primer aprenem una representació latent de la frase d'entrada que està basada en un model de traducció de llenguatge per preservar millor el sentit de la frase mentre redueixen les propietats estilistiques. Llavors es fan servir tècniques de generació adversaria per fer que la producció coincidi amb l'estil desitjat. Evaluam aquesta tècnica en tres transformacions d'estil diferents: sentiment, gènere i orientació política. Comparat amb dues tècniques de modelació de transfer ència d'estil més avançades demostram millors tant en l'evaluació automàtica de la transferència d'estil com en l'evaluació manual de la preservació del significat i la fluència.", 'cs': 'Přenos stylů je úkolem přeformulovat text tak, aby obsahoval specifické stylistické vlastnosti bez změny záměru nebo vlivu v kontextu. Tento článek představuje novou metodu automatického přenosu stylu. Nejprve se naučíme latentní reprezentaci vstupní věty, která je založena na jazykovém překladovém modelu, abychom lépe zachovali význam věty a zároveň snižovali stylistické vlastnosti. Následně se používají techniky kontroverzního generování, aby výstup odpovídal požadovanému stylu. Tuto techniku hodnotíme na třech různých stylových transformacích: sentiment, gender a politický náhled. Ve srovnání se dvěma nejmodernějšími modelovacími technikami stylového transferu ukazujeme zlepšení jak v automatickém vyhodnocování stylového transferu, tak v manuálním vyhodnocování zachování a plynulosti významu.', 'et': 'Stiiliülekanne on ülesanne teksti ümber sõnastada nii, et see sisaldaks konkreetseid stiiliomadusi ilma kontekstis kavatsust või mõju muutmata. Käesolevas dokumendis tutvustatakse uut stiiliülekande meetodit. Esmalt õpime sisendlause latentset esitust, mis põhineb keeletõlkemudelil, et paremini säilitada lause tähendus, vähendades samal ajal stilistilisi omadusi. Seejärel kasutatakse vastandlikku generatsiooni tehnikaid, et muuta väljund sobivaks soovitud stiiliga. Hindame seda tehnikat kolme erineva stiilimuutuse põhjal: sentiment, soo ja poliitiline kalduvus. Võrreldes kahe kaasaegse stiiliülekande modelleerimise tehnikaga näitame edusamme nii stiiliülekande automaatsel hindamisel kui ka tähenduse säilitamise ja sujuvuse käsitsi hindamisel.', 'bs': 'Prebacivanje stila je zadatak ponovnog prehramiranja teksta da sadrži specifične stilističke vlasništvo bez promjene namjere ili utjecaja u kontekstu. Ovaj papir predstavlja novu metodu za automatski prebacivanje stila. Prvo naučimo latentnu predstavu uvodne rečenice koja je temeljena na jezičkom modelu prevoda kako bi bolje sačuvali smisao rečenice dok se smanjuje stilističke vlasništvo. Onda se koriste tehnike neprijateljske generacije kako bi izlaz odgovarao željenim stilom. Procjenjujemo ovu tehniku na tri različite transformacije stila: osjećaj, spol i politički slant. U usporedbi sa dvije tehnike prebacivanja stila umjetnosti pokazujemo poboljšanja i u automatskoj procjeni prebacivanja stila i u ručnoj procjeni značenja zaštite i tekućine.', 'fi': 'Tyylin siirto on tehtävä muotoilla teksti uudelleen siten, että se sisältää tiettyjä tyyliominaisuuksia muuttamatta tarkoitusta tai vaikutusta kontekstissa. Tässä artikkelissa esitellään uusi menetelmä automaattiseen tyylin siirtoon. Ensin opimme syöttölauseen piilevän esittämisen, joka perustuu kielikäännösmalliin, jotta lauseen merkitys säilyy paremmin ja tyyliominaisuudet vähenevät. Sitten käytetään vastakkaisia generointitekniikoita, jotta tuotos vastaa haluttua tyyliä. Arvioimme tätä tekniikkaa kolmella eri tyylimuutoksella: tunteella, sukupuolella ja poliittisella taipumuksella. Verrattuna kahteen nykyaikaiseen tyylinsiirtomallinnustekniikkaan näytämme parannuksia sekä tyylinsiirtojen automaattisessa arvioinnissa että merkityksen säilyttämisen ja sujuvuuden manuaalisessa arvioinnissa.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Name Awak dhéwé isih beranduh nyimpen langgar-sistem sing dibutuhke tresnaning kuwi nggawe barang urip kuwi modèl itolet kuwi nggawe ngubah bisa luwih apik dhéwé sing nyimpen winih dhéwé. Format string for the next page Awak dhéwé éntuk kuwi tékno iki ning telu milih penting pancen: duwelat, lah lan kelas politik. Sampeyan karo duruh-state-of-the-arts maneh modal kuwi nggawe sistem sistem dadi nyimpen langkung duwé, dadi kaé teka nggawe barang kelas sistem dadi nggawe tarjamahan lan nganggo kuwi Manual assertion sing paling nggawe tarjamahan lan nggawe', 'ha': "Shiryarwa na Salon shine aikin ya mayar da matsayin da za'a ƙunsa da properties masu ƙayyade misali ko kuma bã ya canza shirin gabanin mazaɓa. Wannan takardan na ƙunsa da wata hanya na dabar-shige farat ɗaya. Kayyar da farko, za'a sanar da wani mai ƙara wa maganar inputi wanda aka baka shi a cikin wani misalin fassarar harshen, dõmin ya tsare mafakin maganar maganar idan an ƙara masu tsari masu tsari. Sa'an nan ana yi amfani da tufãfin kizafi masu motsi dõmin a sami fitarwa da shirin da aka yi nufin. Tuna ƙaddara wannan tekinki a kan canza zaɓa-watan misãlai uku dabam-dabam: hisia, jini da mutane. @ action: button", 'sk': 'Prenos sloga je naloga preoblikovanja besedila tako, da vsebuje določene slogovne lastnosti, ne da bi spremenili namen ali vpliv znotraj konteksta. Ta prispevek uvaja novo metodo za samodejni prenos sloga. Najprej se naučimo latentne predstavitve vhodnega stavka, ki temelji na jezikovnem prevajalskem modelu, da bi bolje ohranili pomen stavka in hkrati zmanjšali slogovne lastnosti. Nato se uporabljajo tehnike nasprotne generacije, da se izhod ujema z želenim slogom. To tehniko ocenjujemo na treh različnih slogovnih transformacijah: sentimentalnosti, spola in političnega nagnjenja. V primerjavi z dvema najsodobnejšima tehnikama modeliranja prenosa sloga prikazujemo izboljšave tako pri avtomatičnem ocenjevanju prenosa sloga kot pri ročnem ocenjevanju ohranjanja pomena in tekočosti.', 'he': 'העברת סגנון היא המשימה של מחדש את הטקסט כדי לכלול תכונות סטיליסטיות ספציפיות בלי לשנות את הכוונה או להשפיע בתוך הקשר. הנייר הזה מציג שיטה חדשה להעברה אוטומטית בסגנון. ראשית אנחנו לומדים מייצג מוסתר של משפט הכניסה שמבוסס במודל תרגום שפה כדי לשמור על משמעות המשפט בעוד להפחית תכונות סטיליסטיות. Then adversarial generation techniques are used to make the output match the desired style.  אנו מעריכים את הטכניקה הזו על שלושה שינויים בסגנון שונים: רגשות, מין ומדינה פוליטית. בהשוואה לשני טכניקות מודל העברה בסגנון מצוין, אנו מראים שיפורים גם בערכה אוטומטית של העברה בסגנון וגם בערכה ידנית של שמירת משמעות ועדינות.', 'bo': 'བཟོ་རྣམ་གྱི་སྐྱེལ་འདྲེན་ནི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་འཇུག་རིས་ལ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་རང་འགུལ་གྱི་བཟོ་རྣམ་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་སྟོན་པ ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་ཚིག འོན་ཀྱང་། ཁོང་ཚོའི་མི་འབྲུག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྱད་ནས་ཨའུཊི་པུཊི་ལ་འདོད་པའི་བཟོ་རྣམ་དང་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་ཐབས་ལམ་འདི་གསུམ་པ་དང་། སེམས་ཚོར། སྐྱེས་བ་དང་། སྲིད་གཞུང་གི་གདོང་ལ། Compared to two state-of-the-art style transfer modeling techniques we show improvements in automatic evaluation of style transfer and in manual evaluation of meaning preservation and fluency.'}
{'en': 'Hierarchical Neural Story Generation', 'ar': 'جيل القصة العصبية الهرمي', 'pt': 'Geração de história neural hierárquica', 'es': 'Generación jerárquica de historias', 'fr': "Génération hiérarchique d'histoires neuron", 'ja': '階層的ニューラル・ストーリー・ジェネレーション', 'zh': '层神经故事成', 'hi': 'पदानुक्रमित तंत्रिका कहानी पीढ़ी', 'ru': 'Формирование иерархической нейронной истории', 'ga': 'Giniúint Scéalta Néaracha Ordlathacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία ιεραρχικών νευρωνικών ιστοριών', 'hu': 'Hierarchical Neural Story Generation', 'kk': 'Иерархикалық нейралық журналды құру', 'it': 'Generazione di storie neurali gerarchiche', 'ms': 'Jenerasi Stori Neural Hierarkikal', 'mk': 'Генерархиска неурална приказна', 'ml': 'ഹൈറര്\u200dക്കിക്കല്\u200d നെയുറല്\u200d സ്റ്റോറി ജനിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Тархи мэдрэлийн түүх', 'no': 'Generering av hierarkiske neiralhistoriar', 'pl': 'Generowanie hierarchicznych opowieści neuronowych', 'ro': 'Generarea de povești neurale ierarhice', 'sr': 'Generacija hijerarhičke neurološke priče', 'lt': 'Hierarchinės neurologinės istorijos generacija', 'si': 'හියාර්චිකල් නිර්මාණ කතාව නිර්මාණය', 'so': 'Muujinta taariikhda neural', 'ta': 'உயர்நிலை புதிய கதை உருவாக்குதல்', 'sv': 'Hierarkisk neural Story Generation', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Storja Newrali Erarkika', 'ur': 'حیرارشیک نیورل کہانی پیدا کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thế hệ thần kinh học', 'bg': 'Генериране на йерархична неврална история', 'nl': 'Generatie van hiërarchische neurale verhalen', 'hr': 'Generacija hijerarhičke neurološke priče', 'da': 'Hierarkisk neural Story Generation', 'id': 'Hierarchical Neural Story Generation', 'ko': '분층 신경 이야기 생성', 'fa': 'نسخه داستان عصبی طبیعی', 'sw': 'Kizalisho cha Habari', 'de': 'Hierarchische Neural Story Generation', 'tr': 'Hiyerarşik Neural Hizmeti Oluşy', 'sq': 'Gjenerimi i Historisë Hierarkike Neurale', 'af': 'Hierarchical Neural Story Generation', 'az': 'HiyerarŇüik n√∂ral hekay…ôl…ôri', 'hy': 'Հիերարխիկ նյարդային պատմություն', 'bn': 'হিরেরার্কিয়াল নিউরেল স্টোরি জেনারেশন', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'bs': 'Generacija hijerarhičke neurološke priče', 'ca': "Generació d'històries neurolàrquiques", 'fi': 'Hierarkisen neurotarinan luominen', 'et': 'Hierarhilise neuroloo loomine', 'cs': 'Generování hierarchických neuronových příběhů', 'jv': 'Generation', 'he': 'יצירת סיפורים נוירואלים הייררכיים', 'sk': 'Ustvarjanje hierarhičnih živčnih zgodb', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Hierarchical Neural Story Generation'}
{'en': 'We explore story generation : creative systems that can build coherent and fluent passages of text about a topic. We collect a large dataset of 300 K human-written stories paired with writing prompts from an online forum. Our dataset enables hierarchical story generation, where the model first generates a premise, and then transforms it into a passage of text. We gain further improvements with a novel form of model fusion that improves the relevance of the story to the prompt, and adding a new gated multi-scale self-attention mechanism to model long-range context. Experiments show large improvements over strong baselines on both automated and human evaluations. Human judges prefer stories generated by our approach to those from a strong non-hierarchical model by a factor of two to one.', 'ar': 'نستكشف توليد القصة: الأنظمة الإبداعية التي يمكنها بناء مقاطع نصية متماسكة وطلاقة حول موضوع ما. نجمع مجموعة بيانات كبيرة من 300 ألف قصة كتبها الإنسان مقترنة بمطالبات كتابية من منتدى عبر الإنترنت. تتيح مجموعة البيانات الخاصة بنا إنشاء قصة هرمية ، حيث يُنشئ النموذج مقدمة أولاً ، ثم يحولها إلى مقطع نصي. لقد حصلنا على مزيد من التحسينات من خلال شكل جديد من دمج النموذج الذي يعمل على تحسين صلة القصة بالموجه ، وإضافة آلية جديدة متعددة النطاقات للانتباه الذاتي لنموذج سياق بعيد المدى. تُظهر التجارب تحسينات كبيرة على خطوط الأساس القوية في التقييمات الآلية والبشرية. يفضل القضاة البشر القصص الناتجة عن نهجنا على تلك القصص من نموذج قوي غير هرمي بمعامل من اثنين إلى واحد.', 'fr': "Nous explorons la génération d'histoires\xa0: des systèmes créatifs capables de créer des passages de texte cohérents et fluides sur un sujet. Nous collectons un vaste ensemble de données de 300 000 histoires écrites par des humains associées à des invites d'écriture provenant d'un forum en ligne. Notre jeu de données permet la génération d'histoires hiérarchiques, où le modèle génère d'abord une prémisse, puis la transforme en un passage de texte. Nous obtenons des améliorations supplémentaires grâce à une nouvelle forme de fusion de modèles qui améliore la pertinence de l'histoire par rapport à l'invite, et à l'ajout d'un nouveau mécanisme d'attention personnelle multi-échelle à plusieurs échelles pour modéliser le contexte à long terme. Les expériences montrent de grandes améliorations par rapport aux bases solides des évaluations automatisées et humaines. Les juges humains préfèrent les histoires générées par notre approche à celles issues d'un modèle non hiérarchique fort par un facteur deux pour un.", 'pt': 'Exploramos a geração de histórias: sistemas criativos que podem construir passagens de texto coerentes e fluentes sobre um tópico. Coletamos um grande conjunto de dados de 300 mil histórias escritas por humanos, combinadas com instruções de escrita de um fórum online. Nosso conjunto de dados permite a geração de histórias hierárquicas, onde o modelo primeiro gera uma premissa e depois a transforma em uma passagem de texto. Ganhamos mais melhorias com uma nova forma de fusão de modelos que melhora a relevância da história para o prompt e adicionamos um novo mecanismo de autoatenção multiescala fechado para modelar o contexto de longo alcance. Os experimentos mostram grandes melhorias em relação a linhas de base fortes em avaliações automatizadas e humanas. Juízes humanos preferem histórias geradas por nossa abordagem àquelas de um modelo não hierárquico forte por um fator de dois para um.', 'es': 'Exploramos la generación de historias: sistemas creativos que pueden crear pasajes de texto coherentes y fluidos sobre un tema. Recopilamos un gran conjunto de datos de 300 000 historias escritas por humanos junto con indicaciones de escritura de un foro en línea. Nuestro conjunto de datos permite la generación jerárquica de historias, donde el modelo primero genera una premisa y luego la transforma en un pasaje de texto. Obtenemos mejoras adicionales con una forma novedosa de fusión de modelos que mejora la relevancia de la historia para el mensaje, y agregamos un nuevo mecanismo de autoatención multiescala cerrado para modelar el contexto de largo alcance. Los experimentos muestran grandes mejoras con respecto a las sólidas bases de referencia en las evaluaciones automatizadas y humanas. Los jueces humanos prefieren las historias generadas por nuestro enfoque a las que provienen de un modelo fuerte no jerárquico por un factor de dos a uno.', 'ja': 'ストーリーの生成：トピックに関する一貫性のある流暢なテキストを構築することができる創造的なシステムを探求します。私たちは、オンラインフォーラムからの書き込みのプロンプトと組み合わせた30万の人間が書いたストーリーの大きなデータセットを収集します。私たちのデータセットは階層的なストーリー生成を可能にします。ここでは、モデルが最初に前提を生成し、次にそれをテキストの一節に変換します。私たちは、ストーリーのプロンプトへの関連性を向上させる新規の形態のモデル融合と、長期的なコンテキストをモデル化するための新しいゲート付きマルチスケールセルフアテンションメカニズムを追加して、さらなる改善を得ます。実験では、自動評価とヒト評価の両方で、強力なベースラインを超えて大きな改善が見られます。人間の審査員は、強力な非階層モデルからの物語よりも、私たちのアプローチによって生成された物語を2対1の割合で好む。', 'zh': '寻故事:可构连贯文本段落创意系统。 集一30万人,与在线论坛为配对。 吾数集成,先成前提,次转为文本段落。 新样融合,增一新相关性,添一新门控多尺度自关机远程上下文。 实验明自动化与人工评估,比于强基线,多所改进。 人伦法官更喜由吾道生,非强大非分之故事,以二比一倍数也。', 'ru': 'Мы исследуем генерацию историй: творческие системы, которые могут создавать последовательные и свободные отрывки из текста о теме. Мы собираем большой набор данных из 300 тысяч написанных человеком историй в паре с подсказками от онлайн-форума. Наш набор данных позволяет генерировать иерархическую историю, где модель сначала генерирует предпосылку, а затем преобразует ее в отрывок текста. Мы получаем дальнейшие улучшения с новой формой слияния моделей, которая улучшает релевантность истории к подсказке, и добавляя новый стробированный многомасштабный механизм самовнимания для моделирования контекста дальнего действия. Эксперименты показывают значительные улучшения по сравнению с сильными исходными уровнями как в автоматизированных, так и в человеческих оценках. Человеческие судьи предпочитают истории, порожденные нашим подходом к истории из сильной неиерархической модели, в два раза к одному.', 'hi': 'हम कहानी पीढ़ी का पता लगाते हैं: रचनात्मक प्रणालियां जो किसी विषय के बारे में पाठ के सुसंगत और धाराप्रवाह मार्ग का निर्माण कर सकती हैं। हम एक ऑनलाइन मंच से लेखन संकेतों के साथ युग्मित 300K मानव-लिखित कहानियों का एक बड़ा डेटासेट एकत्र करते हैं। हमारा डेटासेट पदानुक्रमित कहानी पीढ़ी को सक्षम बनाता है, जहां मॉडल पहले एक आधार उत्पन्न करता है, और फिर इसे पाठ के मार्ग में बदल देता है। हम मॉडल संलयन के एक उपन्यास रूप के साथ और सुधार प्राप्त करते हैं जो प्रॉम्प्ट के लिए कहानी की प्रासंगिकता में सुधार करता है, और लंबी दूरी के संदर्भ को मॉडल करने के लिए एक नया गेटेड मल्टी-स्केल आत्म-ध्यान तंत्र जोड़ता है। प्रयोग स्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों पर मजबूत बेसलाइन पर बड़े सुधार दिखाते हैं। मानव न्यायाधीश दो से एक के कारक द्वारा एक मजबूत गैर-पदानुक्रमित मॉडल से उन लोगों के लिए हमारे दृष्टिकोण से उत्पन्न कहानियों को पसंद करते हैं।', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar ghiniúint scéalta: córais chruthaitheacha ar féidir leo sleachta téacs comhleanúnach agus líofa a thógáil faoi thopaic. Bailímid tacar sonraí mór de 300K scéalta daonna-scríofa péireáilte le leideanna scríbhneoireachta ó fhóram ar líne. Cumasaíonn ár dtacar sonraí giniúint scéalta ordlathacha, áit a ngineann an tsamhail bunphrionsabal ar dtús, agus ansin ina sliocht téacs é. Faighimid feabhsuithe breise le foirm nua de chomhleá samhail a fheabhsaíonn ábharthacht an scéil leis an leid, agus ag cur meicníocht nua il-scála féin-aird ar an tsamhail gated fadraoin comhthéacs. Léiríonn turgnaimh feabhsuithe móra thar bhunlínte láidre ar mheastóireachtaí uathoibrithe agus daonna araon. Is fearr le breithiúna daonna scéalta a ghineann ár gcur chuige ná iad siúd ó mhúnla láidir neamh-ordlathach trí fhachtóir a dó go ceann.', 'ka': 'ჩვენ ისტორიების დავიწყებთ: კრეატიური სისტემები, რომელიც შეუძლიათ ტექსტის კონექციენტი და მუშაობელი გადაწყება. 300K ადამიანის წერტილი ისტორიების დიდი მონაცემების კონფიგურაცია, რომლებიც ინტერნეტი ფორმადან წერტილება დავყენებთ. ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია იერაქტიკალური ისტორიების შესაძლებელია, სადაც მოდელი პირველი წარმოიქმნა პრემიზი და შემდეგ იგი ტექსტის გადასვლა. ჩვენ მოვიღებთ მოდელური ფუნქციის პრომენტი ფუნქციის შესაძლებლობა, რომელიც მოდელური ფუნქციის შესაძლებლობას გაუქმედება მოდელური შესაძლებლობაზე, და ახალი მრავალური მხოლოდ თავიდარჩენის მექან ექსპერიმენტები აჩვენებს ძალიან ძალიან ფესტური ხაზების შესაძლებლობად და ადამიანის განსაზღვრებაზე. ადამიანის წესები უფრო მეტია ისტორიები, რომლებიც ჩვენი მიზედან დავიწყებენ ისტორიებისთვის, რომლებიც ძალიან არიარაქტიური მოდელისთვის, ორი-ერთი ფაქ', 'hu': 'Feltárjuk a történetek generálását: kreatív rendszereket, amelyek koherens és folyékony szövegrészeket képesek építeni egy témáról. 300 000 emberi írású történetet tartalmazó nagy adatkészletet gyűjtünk egy online fórum írási utasításaival párosítva. Adatkészletünk lehetővé teszi a hierarchikus történetek generálását, ahol a modell először létrehoz egy előfeltételt, majd azt szövegrésszé alakítja át. További fejlesztéseket nyerünk a modellfúzió új formájával, amely javítja a történet relevanciáját a prompt szempontjából, és hozzáadja egy új, zárt, több léptékű önfigyelmi mechanizmust a hosszú távú kontextus modellezéséhez. A kísérletek jelentős előrelépéseket mutattak az erős alapvető értékekhez képest mind az automatizált, mind az emberi értékelések esetében. Az emberi bírók inkább a mi megközelítésünk által generált történeteket részesítik előnyben, mint azokat, akik erős, nem hierarchikus modellből származnak, kettő az egyhez.', 'el': 'Ερευνούμε τη δημιουργία ιστοριών: δημιουργικά συστήματα που μπορούν να δημιουργήσουν συνεκτικά και εύταιστα αποσπάσματα κειμένου για ένα θέμα. Συλλέγουμε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων 300Κ ανθρώπινων ιστοριών σε συνδυασμό με προτάσεις γραφής από ένα διαδικτυακό φόρουμ. Το σύνολο δεδομένων μας επιτρέπει την ιεραρχική δημιουργία ιστοριών, όπου το μοντέλο παράγει πρώτα μια υπόθεση και στη συνέχεια την μετατρέπει σε ένα πέρασμα κειμένου. Κερδίζουμε περαιτέρω βελτιώσεις με μια νέα μορφή σύντηξης μοντέλων που βελτιώνει τη συνάφεια της ιστορίας με την προτροπή, και προσθέτοντας έναν νέο κλειστό μηχανισμό αυτοπροσοχής πολλαπλών κλίμακας στο πλαίσιο μοντέλων μεγάλης εμβέλειας. Τα πειράματα δείχνουν μεγάλες βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρές βάσεις τόσο σε αυτοματοποιημένες όσο και σε ανθρώπινες αξιολογήσεις. Οι άνθρωποι κριτές προτιμούν τις ιστορίες που δημιουργούνται από την προσέγγισή μας σε αυτές από ένα ισχυρό μη ιεραρχικό μοντέλο κατά τον παράγοντα δύο προς ένα.', 'it': 'Esploriamo la generazione di storie: sistemi creativi in grado di costruire passaggi di testo coerenti e fluenti su un argomento. Raccogliamo un ampio set di dati di 300K storie scritte da esseri umani accoppiate a suggerimenti di scrittura da un forum online. Il nostro dataset consente la generazione gerarchica di storie, dove il modello genera prima una premessa e poi la trasforma in un passaggio di testo. Otteniamo ulteriori miglioramenti con una nuova forma di fusione dei modelli che migliora la rilevanza della storia al prompt, e aggiungendo un nuovo meccanismo gated multi-scale di auto-attenzione per modellare il contesto a lungo raggio. Gli esperimenti mostrano grandi miglioramenti rispetto a forti linee di base sia per le valutazioni automatizzate che per quelle umane. I giudici umani preferiscono le storie generate dal nostro approccio a quelle da un forte modello non gerarchico con un fattore di due a uno.', 'kk': 'Біз оқиғаның құрылғысын зерттеп отырмыз: нақышты туралы мәтінді бағыттау жүйелерді құрастыруға болады. Біз онлайн форумдан жазу сұрақтарымен бірге 300K адам жазылған оқиғалардың үлкен деректер жиынын жинақтаймыз. Деректер жиынымыз иерархикалық оқиғаларды құруға мүмкіндік береді. Алғашқы үлгі премизацияны құрып, содан кейін оны мәтін жолына аударады. Біз оқиғаның маңыздылығын жақсартып, көп маңызды өзгерту механизмін ұзын ауқымды контексті үлгілеу үшін жаңа көп маңызды өзгерту механизмін жасап аламыз. Тәжірибелер автоматты түрде және адамдардың оқиғаларында күшті негізгі сызықтардың үлкен жақсартуларын көрсетеді. Адам жасаушылары біздің қатынасыз арқылы жасалған оқиғаларды екі-біріне қатысты иерархиялық емес моделінен жасалған оқиғаларды таңдайды.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d കഥ തലമുറയെ പരിശോധിക്കുന്നു: സൃഷ്ടിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് ഒരു വിഷയത്തെപ്പറ്റിയുള്ള വാക്ക ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വലിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് സംഘടിപ്പിക്കുന്നു. 3000,000 മനുഷ്യരുടെ എഴുതിയ കഥകള്\u200d ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഫോര്\u200dമില്\u200d നിന്ന നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ കഥ തലമുറയെ സാധ്യതയിലാക്കുന്നു. മോഡല്\u200d ആദ്യം ഒരു മുന്നറിയിപ്പ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. പിന് ഒരു നോവല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200dറെ രീതിയില്\u200d നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് കഥ വേഗത്തിലേക്കുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരു പു പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d ജഡ്ജിമാര്\u200d നമ്മുടെ അടുത്ത് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന കഥകള്\u200d ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഒരു ശക്തിയില്ലാത്ത മോഡലില്\u200d നി', 'ms': 'Kami mengeksplorasi generasi cerita: sistem kreatif yang boleh membina laluan teks yang konsisten dan lengkap mengenai topik. Kami mengumpulkan set data besar 300K cerita yang ditulis manusia sepasang dengan maklumat menulis dari forum online. Set data kita membolehkan generasi cerita hierarkis, di mana model pertama menghasilkan premis, dan kemudian mengubahnya menjadi satu laluan teks. Kami mendapat peningkatan lanjut dengan bentuk baru fusi model yang meningkatkan relevansi cerita kepada maklumat, dan menambah mekanisme perhatian diri multi-skala gerbang baru ke konteks jarak panjang model. Eksperimen menunjukkan peningkatan besar atas garis dasar yang kuat pada penilaian automatik dan manusia. Hakim manusia lebih suka cerita yang dihasilkan oleh pendekatan kita kepada mereka dari model yang kuat bukan-hierarkis oleh faktor dua kepada satu.', 'mn': 'Бид түүхийн үеийг судалж байна: сэдвийн тухай бүтээлч системүүд бүтээж чадна. Бид 300K хүн бичсэн түүхийг онлайн форумаас бичиж буй маш том өгөгдлийн санг цуглуулдаг. Бидний өгөгдлийн сангууд түүхийн төлөө бий болгодог. Эхлээд загвар эхлээд загвар гаргаж, дараа нь текст руу шилжүүлнэ. Бид түүхийн хамаатай байдлыг хурдан сайжруулдаг загварын шинэ хэлбэрээр улам сайжруулж, урт хугацааны байдлын загвар дээр шинэ олон хэмжээний өөртөө анхаарлын механизмийг нэмэх болно. Түүх туршилтууд автоматжуулсан болон хүн төрөлхтний үнэлгээнд маш их сайжруулалт харуулдаг. Хүн төрөлхтөн шүүгчид бидний ойлголтын түүхийг хоёр-нэг хүчин зүйлээс илүү хүчтэй биш байдаг загвараас илүү хүчтэй түүхийг хүсч байна.', 'lt': 'Mes tiriame istorijų kartą: kūrybines sistemas, kurios gali sukurti nuoseklius ir sklandžius teksto dalykus apie temą. Mes renkame didelį 300000 žmonėmis rašomų istorijų rinkinį, susietą su rašymo prašymais iš interneto forumo. Mūsų duomenų rinkinys leidžia kurti hierarchines istorijas, kur modelis pirmiausia sukuria prielaidą, o tada paverčia ją teksto dalimi. Naujoji modelio branduolių sintezė pagerina istorijos svarbą greitai ir prie modelio ilgalaikio konteksto įtraukia naują įvairių mastų savarankiško dėmesio mechanizmą. Eksperimentai rodo didelius patobulinimus, palyginti su tvirtais pagrindais, atliekant tiek automatinius, tiek žmogaus vertinimus. Human judges prefer stories generated by our approach to those from a strong non-hierarchical model by a factor of two to one.', 'mk': 'Истражуваме генерација на приказни: креативни системи кои можат да изградат кохерентни и течни текстови за тема. Ги собираме големите податоци од 300 илјади приказни напишани од човек во пар со пишувачки информации од онлајн форум. Нашиот компјутер на податоци овозможува генерација на хиерархични приказни, каде моделот прво генерира претпоставка, а потоа ја трансформира во текст. Ние добиваме понатамошни подобрувања со нова форма на моделна фузија која ја подобрува релевантноста на приказната за брзо време, и додавање нов механизам за мнозинско внимание на моделот на долг домет контекст. Експериментите покажуваат големи подобрувања во однос на силните основни линии на автоматизираните и човечките проценки. Човечките судии преферираат приказни генерирани од нашиот пристап кон оние од силен нехиерархиски модел од фактор од два до еден.', 'no': 'Vi utforskar historiske generering: kreative systemer som kan bygge konsekvente og fluent passar av tekst om eit emne. Vi samler ein stor dataset med 300K menneskeskrivne historiar saman med skrivne spørsmål frå eit nettforum. Datasettet vårt slår på å generera hierarkiske historiar, der modellen først lagar eit premise, og så transformerer den til ein passage av tekst. Vi får meir forbedringar med eit nytt form av modelfusisjon som forbetrar storleiken til spørsmålet, og legg til ein ny fleirskala selvmerkingsmekanismekanismekanismen til modellen for lang område. Eksperiment viser store forbedringar over sterke baselinjer på både automatiserte og menneske evalueringar. Menneske reglar foretrekker historiar laga av tilnærminga vårt til dei frå ein sterk ikkje-hierarkisk modell av ein faktor av to til ein.', 'pl': 'Badamy generowanie opowieści: kreatywne systemy, które potrafią budować spójne i płynne fragmenty tekstu na dany temat. Gromadzimy duży zestaw danych 300K historii napisanych przez człowieka w połączeniu z podpowiedziami do pisania z forum online. Nasz zestaw danych umożliwia generowanie hierarchicznej historii, gdzie model najpierw generuje założenie, a następnie przekształca ją w fragment tekstu. Uzyskujemy dalsze ulepszenia dzięki nowej formie fuzji modeli, która poprawia znaczenie historii dla promptu, oraz dodaje nowy, wieloskalowy mechanizm samoobserwacji modelu kontekstu dalekiego zasięgu. Eksperymenty pokazują duże poprawy w stosunku do silnych linii bazowych zarówno w zakresie zautomatyzowanych, jak i ludzkich ocen. Ludzki sędziowie preferują historie generowane przez nasze podejście niż te z silnego modelu niehierarchicznego o czynnik dwóch do jednego.', 'ro': 'Explorăm generarea de povești: sisteme creative care pot construi pasaje coerente și fluente de text despre un subiect. Colectăm un set mare de date de 300K de povești scrise de om asociate cu solicitări de scriere de pe un forum online. Setul nostru de date permite generarea de povești ierarhice, unde modelul generează mai întâi o premisă, apoi o transformă într-un pasaj de text. Obținem îmbunătățiri suplimentare printr-o formă nouă de fuziune a modelului care îmbunătățește relevanța poveștii la prompt, și adăugarea unui nou mecanism de auto-atenție la scară largă pentru modelarea contextului de rază lungă. Experimentele arată îmbunătățiri semnificative față de liniile de bază puternice atât pentru evaluările automatizate, cât și pentru cele umane. Judecătorii umani preferă poveștile generate de abordarea noastră față de cei dintr-un model non-ierarhic puternic cu un factor de doi la unu.', 'sr': 'Istražujemo generaciju priče: kreativni sistemi koji mogu izgraditi sasvim pristojne i tekuće prolaze teksta o tema. Skupljamo veliku seriju podataka od 300K ljudskih pisanih prièa, povezanih sa pisanjem brzinaka iz internetskog foruma. Naša grupa podataka omogućava generaciju hijerarhijske priče, gde model prvi put stvara premisu, a zatim ga transformiše u prolaz teksta. Mi dobijamo daljnje poboljšanje sa novom formom model a fuzije koja poboljšava relevantnost priče brzo, i dodajemo novi višestruki mehanizam samopouzdanja modelu konteksta dugog dometa. Eksperimenti pokazuju velike poboljšanje nad jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama. Ljudski sudci preferiraju priče koje su stvorile naš pristup onima iz jakog nehijerarhijskog model a od faktora dva do jedan.', 'mt': 'Aħna nesploraw il-ġenerazzjoni tal-istoriji: sistemi kreattivi li jistgħu jibnu passaġġi koerenti u fluwenti tat-test dwar suġġett. Aħna nġabru sett kbir ta’ dejta ta’ 300K storja miktuba mill-bniedem flimkien ma’ talbiet għall-kitba minn forum onlajn. Is-sett tad-dejta tagħna jippermetti ġenerazzjoni ta’ storji ġerarkiċi, fejn il-mudell l-ewwel jiġġenera premessa, u mbagħad jittrasformaha f’passaġġ ta’ test. Aħna nkisbu aktar titjib b’form a ġdida ta’ fużjoni mudell li ttejjeb ir-rilevanza tal-istorja għall-pront, u żżid mekkaniżmu ġdid ta’ awtonomija fuq skala multipla mal-mudell ta’ kuntest fuq medda twila. Experiments show large improvements over strong baselines on both automated and human evaluations.  Imħallfin umani jippreferu storji ġġenerati mill-approċċ tagħna għal dawk minn mudell qawwi mhux ġerarkiku b’fattur ta’ tnejn għal wieħed.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa abuurka sheeko: nidaamka abuurka ah oo dhisi kara baaritaanka macluumaadka la xiriira mada. We collect a large dataset of 300K human-written stories paired with writing prompts from an online forum.  Taariikhdayada waxaa suurtogal ka dhigi kara farshaxan hierarchical ah, kaas oo modelku marka ugu horeysa dhaqdhaqaaq, kadibna wuxuu u beddeli karaa warqad. Horumarinta dheeraad ah ayaannu ku kordhinnaa qaab muuqaal ah oo kordhiya faa’iidada warqadda dhaqsaha ah, waxaana ku sii daraynaa meyminimo cusub oo kala duduwan oo sameynta daboolka dheer. Imtixaanka waxaa ka muuqda horumarin weyn oo ka sii korodhsan saldhigyada xoogga leh oo ku saabsan qiimeynta bilowga iyo dadka. xaakinnada dadku waxay ka jecel yihiin sheekooyin ay noogu soo dhashay qaab aan aheyn, taas oo ay ka timaadaan tusaale xoog badan oo aan aheyn tusaale labo ilaa hal.', 'sv': 'Vi utforskar historiegenerering: kreativa system som kan bygga sammanhängande och flytande textavsnitt om ett ämne. Vi samlar in en stor datauppsättning med 300 000 människoskrivna berättelser i kombination med skrivinstruktioner från ett onlineforum. Vårt dataset möjliggör hierarkisk berättelsegenerering, där modellen först genererar en premiss och sedan omvandlar den till en textpassage. Vi får ytterligare förbättringar med en ny form av modellfusion som förbättrar berättelsens relevans för prompt, och lägger till en ny gated multi-scale självuppmärksamhetsmekanism för att modellera långdistanssammanhang. Experiment visar stora förbättringar jämfört med starka baslinjer på både automatiserade och mänskliga utvärderingar. Mänskliga domare föredrar berättelser som genereras av vårt förhållningssätt till dem som utgår från en stark icke-hierarkisk modell med en faktor på två till en.', 'si': 'අපි කතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා: නිර්මාණක පද්ධතියක් හදන්න පුළුවන් පුළුවන් විදිහක් ගැන පිළිබඳ සහ ස අපි 300K මිනිස්සු ලියපු කතාවක් සම්බන්ධ කරලා තියෙන ලොකු දත්ත සූදානයක් සම්බන්ධ කරනවා. අපේ තොරතුරු සූදානය සක්\u200dරිය කතාවක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරනවා, ඊට පස්සේ ඒක පාළුවක් ව අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු ස්වභාවිතාවක් සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා, ඒ වගේම කතාව ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි කරනවා, සහ අළ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරමාණය සහ මනුෂ්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා බලාපොරොත්තු ප මිනිස්සු නියෝජිත කතාවල් කැමති කරනවා අපේ පිළිබඳින් අපේ පිළිබඳින් විශාල නොහැකි නිර්මාණික මදු', 'ur': 'ہم کہانیاں کی نسل کی تحقیق کرتے ہیں: خلقت کی سیستموں کی جو ایک موضوع کے بارے میں متن کی پیدائش اور سیدھی طریقے بنا سکتے ہیں۔ ہم 300K انسان لکھی کہانیاں کے ایک بڑے ڈیٹسٹ کو جمع کرتے ہیں جو ایک آنلاین فوروم سے لکھنے کے ساتھ جوڑے ہوئے ہیں۔ ہمارا ڈاٹ سٹ ایسی کہانیاں کی نسل کو امکان دیتا ہے جہاں موڈل پہلے ایک نقطہ پیدا کرتا ہے اور پھر اسے ایک متن کے پھیر میں تبدیل کرتا ہے ہم نے ایک نو موڈل فوجین کی شکل سے اضافہ کیا ہے جو کہانی کا اضافہ پورا کرتا ہے اور ایک نو گیٹ کثیر اسکیل کی اضافہ کرتا ہے کہ مدل طویل منطقہ کے متصل میں موڈل کو اضافہ کرتا ہے۔ آزمائش کے ساتھ مضبوط بنسٹ لینوں پر بہت زیادہ اضافہ دکھاتے ہیں اور انسان کے ارزش پر۔ انسان کے قاضوں کو ہمارے طریقے سے پیدا ہوئے کہانیاں ترجیح دیتے ہیں ان لوگوں سے جو قوت غیر حیراتیکی مدل سے دو سے ایک فاکتور سے۔', 'ta': 'நாம் கதை உருவாக்கத்தை தேடுகிறோம்: ஒரு தலைப்பு பற்றிய உரையை உருவாக்க முடியும் மற்றும் தெளிவான பாதைகளை உருவ நாங்கள் 300,000 மனித எழுதப்பட்ட கதைகளின் பெரிய தகவல் அமைப்பை ஒன்று சேர்க்கிறோம் ஒரு ஆன்லைன் குறிப்புகளில் இருந்து எழ எங்கள் தகவல் அமைப்புகள் முதலில் ஒரு முன்னோட்டத்தை உருவாக்குகிறது, பின்னர் உரையின் கடவுச்சொல்லாக மாற்றுகிறது. நாம் ஒரு புதிய மாதிரி குளிர்ச்சியின் முன்னேற்றங்களை மேம்படுத்துகிறோம். அது கதையின் வேகமாக மேம்படுத்துகிறது, மற்றும் ஒரு புதிய பல அளவு தன்னுடைய தானியங்கியாக மற்றும் மனித மதிப்புகள் இருந்தும் மேலும் வலிமை அடிப்படைகளில் மிகப்பெரிய முன்னேற்றங் மனித நீதியாளர்கள் நாம் உருவாக்கப்பட்ட கதைகளை விரும்புகிறார்கள் ஒரு வலிமையான மாதிரியில் இருந்து ஒரு இரண்டு அல்லது ஒன', 'uz': "Biz tarixi yaratishni qidirishimiz: muhim haqida yaratish ijodkorlik tizimlarini yaratish mumkin. Biz 300,000 qo'llangan xabarlarning katta maʼlumotlar tarkibini olib tashlamiz, ular online forumdan yozish davomida yozib qo'yish mumkin. Maʼlumotlar soʻzlarimiz hierarchik tarixi generalida foydalanadi. Bu yerda model birinchi birinchi bir prefix yaratadi va keyin uni matnning maxfiy soʻzga aylantirish mumkin. Biz model fusilosi turi bilan yaxshi o'zlarimizni ko'proq o'zlashimiz mumkin. Bu hikoyalarning muhimligini oshirish mumkin, va uzun muhimkonstant modeli uchun yangi ko'plab qo'shilgan o'zgartirish mechanisini qoʻshish. Tajribalar avtomatik va inson qiymatlari haqida ko'paytirish asosiy asosida katta yaxshi o'zgarishlarni ko'rsatadi. Inson xabarlari bizning qismlarimiz bilan tasavvur qiladigan qismlarni o'rganadi, bizga ikki-birdan bir factori bilan katta ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Chúng ta khám phá thế hệ câu chuyện: hệ sáng tạo có thể xây dựng các đoạn văn bản thông suốt và thông thạo về một chủ đề. Chúng tôi thu thập một bộ dữ liệu lớn của 30K các câu chuyện viết người cộng với các lời nhắn từ một diễn đàn online. Hệ thống dữ liệu của chúng tôi cho phép hệ thống các câu chuyện phân cấp, nơi mẫu ban đầu tạo ra tiền đề, và sau đó biến nó thành một đoạn văn bản. Chúng ta đạt được nhiều cải tiến hơn nhờ một dạng mới của mô hình tổng hợp mô hình để cải thiện sự liên quan của câu chuyện với dấu hiệu, và thêm một cơ chế tự chú ý rộng lớn hơn vào cấu trúc viễn cảnh. Các thí nghiệm cho thấy có những cải tiến lớn trên nền tảng vững chắc về đánh giá tự động và con người. Các thẩm phán con người thích những câu chuyện được tạo ra bởi cách tiếp cận của chúng ta với những người từ một mô hình không phân cấp mạnh bằng hai đến một.', 'bg': 'Ние изследваме генерирането на истории: творчески системи, които могат да изградят съгласувани и плавни пасажи от текст по дадена тема. Събираме голям набор от данни от 300 000 написани от хора истории, съчетани с подкани за писане от онлайн форум. Нашият набор от данни позволява йерархично генериране на история, където моделът първо генерира предпоставка, а след това я трансформира в пасаж от текст. Получаваме допълнителни подобрения с нова форма на синтез на модели, която подобрява релевантността на историята към подкана, и добавяме нов затворен многомащабен механизъм за самовнимание към моделирането на контекста от дълъг обхват. Експериментите показват големи подобрения спрямо силните базови линии както при автоматизираните, така и при човешките оценки. Човешките съдии предпочитат истории, генерирани от нашия подход, пред тези от силен нейерархичен модел по коефициент 2 към 1.', 'da': 'Vi udforsker historiegenerering: kreative systemer, der kan bygge sammenhængende og flydende tekstpassager om et emne. Vi indsamler et stort datasæt af 300.000 menneskeskrevne historier kombineret med skriveprompter fra et online forum. Vores datasæt muliggør hierarkisk historiegenerering, hvor modellen først genererer en forudsætning og derefter omdanner den til en passage af tekst. Vi opnår yderligere forbedringer med en ny form for modelfusion, der forbedrer relevansen af historien til prompten, og tilføjer en ny gated multi-skala selvopmærksomhedsmekanisme til modellering af lang rækkevidde kontekst. Eksperimenter viser store forbedringer i forhold til stærke basislinjer på både automatiserede og menneskelige evalueringer. Menneskelige dommere foretrækker historier genereret af vores tilgang til dem fra en stærk ikke-hierarkisk model med en faktor på to til en.', 'nl': 'We verkennen story generation: creatieve systemen die samenhangende en vloeiende passages van tekst over een onderwerp kunnen bouwen. We verzamelen een grote dataset van 300K door mensen geschreven verhalen gekoppeld aan schrijfvragen van een online forum. Onze dataset maakt het mogelijk hiërarchisch verhaal te genereren, waarbij het model eerst een premise genereert en vervolgens omzet in een passage van tekst. We krijgen verdere verbeteringen met een nieuwe vorm van model fusie die de relevantie van het verhaal voor de prompt verbetert, en het toevoegen van een nieuw gated multi-scale zelfattentiemechanisme aan model langeafstandscontext. Experimenten laten grote verbeteringen zien ten opzichte van sterke baselines op zowel geautomatiseerde als menselijke evaluaties. Menselijke rechters geven de voorkeur aan verhalen die door onze aanpak worden gegenereerd boven verhalen uit een sterk niet-hiërarchisch model met een factor van twee naar één.', 'de': 'Wir erforschen die Generierung von Geschichten: kreative Systeme, die kohärente und fließende Textpassagen zu einem Thema erstellen können. Wir sammeln einen großen Datensatz von 300K von Menschen geschriebenen Geschichten gepaart mit Schreibaufforderungen aus einem Online-Forum. Unser Datensatz ermöglicht hierarchische Story-Generierung, bei der das Modell zunächst eine Prämisse generiert und dann in eine Textpassage umwandelt. Wir erzielen weitere Verbesserungen durch eine neuartige Form der Modellfusion, die die Relevanz der Geschichte für die Prompt verbessert, und durch Hinzufügen eines neuen gated multi-scale Self-Attention Mechanismus zum Modellieren langfristiger Kontexte. Experimente zeigen große Verbesserungen gegenüber starken Baselines sowohl bei automatisierten als auch bei menschlichen Auswertungen. Menschliche Richter bevorzugen Geschichten, die durch unseren Ansatz generiert werden, denen aus einem starken nicht-hierarchischen Modell um einen Faktor von zwei zu eins.', 'hr': 'Istražujemo generaciju priče: kreativni sustavi koji mogu izgraditi pristojne i tekuće prolaze teksta o temi. Skupljamo veliku kompletu podataka o 300K ljudskih pisanih priča, povezanih sa pismenim pozivima iz internetskog foruma. Naša kompleta podataka omogućava generaciju hijerarhičkih priča, gdje model prvi put stvara premisu, a zatim ga transformira u prolaz teksta. Mi dobijamo daljnje poboljšanje s novom obliku modelne fuzije koja poboljšava relevantnost priče brzo i dodaje novi višestruki mehanizam samopouzdanja modelu konteksta dugog dometa. Eksperimenti pokazuju velike poboljšanje nad jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama. Ljudski sudnici preferiraju priče proizvedene našim pristupom onima iz jakog nehijerarhičkog model a od faktora dva do jedan.', 'ko': '우리는 이야기의 생성을 탐색한다. 일관되고 유창한 주제 텍스트 단락을 구축할 수 있는 창조적인 시스템을 구축할 수 있다.우리는 한 온라인 포럼에서 30만 편의 인류 창작 이야기의 빅데이터 집합을 수집하고 창작 힌트를 결합시켰다.우리의 데이터 집합은 층별 이야기 생성을 지원하고 모델은 먼저 하나의 전제를 생성한 다음에 이를 텍스트로 전환한다.우리는 새로운 모델 융합 형식을 통해 진일보한 개선을 얻었다. 이 형식은 이야기와 제시의 상관성을 높였고 새로운 문 제어 다자도 자기주의 메커니즘을 추가하여 원격 상하문을 모의했다.실험에 따르면 자동 평가와 인공 평가에 있어 강력한 기선에 비해 큰 개선이 있었다.인류 법관들은 강력한 비등급 모델로 만들어진 이야기가 아니라 우리의 방법으로 만들어진 이야기를 더 좋아한다. 비례는 2대 1이다.', 'fa': 'ما نسل داستان را تحقیق می\u200cکنیم: سیستم\u200cهای خلاقی که می\u200cتوانند مسیرهای متن را در مورد یک موضوع بسازند. ما یک مجموعه اطلاعات بزرگ از 300کیلومتر داستان نوشته شده انسان را جمع می\u200cکنیم که با نوشتن پیغام\u200cهای توصیف از یک فورم آنلاین است. مجموعه داده\u200cهای ما نسل داستان\u200cهای داستان\u200cهای داستان\u200cهای داستانی را اجازه می\u200cدهد، جایی که مدل اول یک محل تولید می\u200cکند، و سپس آن را به عبور متن تبدیل می\u200cکند. ما با یک فرم نویسی از ترکیب مدل بیشتری بهتر می\u200cگیریم که تعلق داستان را به سرعت بهتر می\u200cکند، و افزودن یک مکانیسم توجه خود چندین مقیاس جدید به موقعیت مدل طولانی اضافه می\u200cکنیم. تجربه\u200cها بر اساس خط\u200cهای پایین\u200cهای قوی به ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان نشان می\u200cدهند. قاضی انسان داستان\u200cهای توسط دسترسی ما به کسانی که از یک مدل غیر قانونی قوی توسط یک faktor دو به یک ترجیح می\u200cدهند.', 'sw': 'Tunafahamu kizazi cha hadithi: mifumo ya ubunifu ambayo inaweza kujenga pembe za ujumbe wa maandishi kuhusu mada. Tunakusanya takwimu kubwa ya hadithi za watu 300,000 zilizoandikwa na kuandika mara moja kutoka kwenye jukwaa la mtandaoni. Taasisi ya taarifa inawezesha kizazi cha simulizi za kiuchumi, ambapo mifano ya kwanza inatengeneza mtazamo, na kisha hubadilisha kuwa upatikanaji wa maandishi. Tunaendelea maendeleo zaidi kwa aina ya mpira wa mifano inayoboresha umuhimu wa habari kwa haraka, na kuongeza mfumo mpya wa kujitegemea kwa kiasi kikubwa ili kutengeneza muktadha mrefu. Majaribio yanaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya misingi yenye nguvu juu ya utafiti wa kibinadamu. Jaji wa binadamu wanapendelea hadithi zilizotengenezwa na mbinu yetu kwa wale kutoka kwenye mifano yenye nguvu isiyo na mifano inayotokana na sababu mbili hadi moja.', 'id': 'Kami mengeksplorasi generasi cerita: sistem kreatif yang dapat membangun bagian teks yang konsisten dan fluent tentang topik. We collect a large dataset of 300K human-written stories paired with writing prompts from an online forum.  Set data kami memungkinkan generasi cerita hierarkis, di mana model pertama menghasilkan sebuah premis, dan kemudian mengubahnya menjadi bagian dari teks. Kami mendapatkan peningkatan lanjut dengan bentuk baru dari fusi model yang meningkatkan relevansi cerita untuk segera, dan menambahkan mekanisme multi-skala baru perhatian diri model konteks jangkauan panjang. Eksperimen menunjukkan peningkatan besar atas garis dasar yang kuat pada evaluasi otomatis dan manusia. Hakim manusia lebih suka cerita yang dihasilkan oleh pendekatan kita kepada mereka dari model yang kuat bukan hierarkis oleh faktor dari dua ke satu.', 'tr': 'Biz hekaýa döwletlerini keşfetýäris: bir tema barada görnüşli we howply metin geçişini gurap biljek döredijili sistemalary. Biz 300K insan ýazylan hekaýalarynyň online forumdan soraglary bilen ýazylýan nusgalary ýygnaýarys. Biziň veri setmimiz iýerarhiýa hekaýa döredilişine mümkin edýär. Bu nusga ilkinji gezek bir premis döredir we soňra ony metin geçişine üýtgedir. Biz bu hekaýanyň ýagdaýyny ýakynlaşdyrýan nusga örän nusga bilen ýeterlik gelişmeleri gazanýarys we olaryň ýagdaýynyň wajyplygyny özi-ölçekli özüne üns bermegi üçin täze bir multi-ölçekli özüne üns bermegi üçin üýtgederis. Denminatlar awtomatik we adamlaryň deňlemelerinde güýçli temel hatlaryň üstünde uly gelişmeleri görkezýär. Adamlar hakykatçylar biziň ýaryşymyz tarapyndan döredilen hekaýalary ikinji we birinji faktor tarapyndan güýçli bir iýerarhiýa döredilmeginden gowy görýärler.', 'am': 'የታሪክ ትውልድ ትውልድ፣ የፍጥረት ስርዓቶች ስለ አካባቢ ጉዳይ የጽሑፉን መግቢያ የሚሠራ እናደርጋለን፡፡ የ300 ሺሕ የሰው ጽሑፎች የጽሑፎችን የጽሑፍ ጥያቄዎችን ከኢንተርኔት ፎርማት ጋር አሰብሰናል፡፡ ዳታቤያችን የሐይሬርክ ታሪክ ትውልድ ያስችላል፤ ምሳሌው አስቀድሞ ጉዳይ ይፍጠርበታል፥ ከዚያም በኋላ የጽሑፍ መግቢያ ይለውጠዋል። አዲስ የታሪክ ግንኙነት የሚሻለውን እና የረጅም ግንኙነት ለመዘርጋት አዲስ የብዛት ብዛት የራሳቸውን አካባቢ እናጨምር፡፡ Experiments show large improvements over strong baselines on both automated and human evaluations.  የሰው ፈራጆች ከሀይራርክክቲ ወደሚደረጉት ሰዎች በሁለት ወደ አንዱ ምክንያት የተፈጠረውን ታሪኮችን ይመርጣሉ፡፡', 'af': "Ons ondersoek storie generasie: kreatiewe stelsels wat saamstige en fluende wagte van teks oor 'n onderwerp kan bou. Ons versamel 'n groot datastel van 300K mensskrifte stories wat saam met skryfprompte van 'n online forum bymekaar is. Ons datastel aktiveer hierarkies storie generasie, waar die model eerste genereer 'n premise, en dan transformeer dit in 'n verbygging van teks. Ons verskaf verdere verbeteringe met 'n nuwe vorm van model fuisie wat die relevansie van die storie verbeter tot die prompt, en byvoeg by 'n nuwe gated multi-scale self-attention mekanisme na model lang-range konteks. Eksperimente vertoon groot verbeteringe oor sterke basisline op automatiseerde en menslike evaluering. Mense regters verkies stories genereer deur ons toegang aan die wat van 'n sterk nie-hierarkies model deur 'n faktor van twee tot een.", 'sq': 'Ne eksplorojmë gjeneratën e historive: sisteme krijuese që mund të ndërtojnë pasazhe koherente dhe fluente të tekstit rreth një temë. Ne mbledhim një sërë të dhënash të mëdha prej 300.000 historish të shkruara nga njerëzit, të barazuara me kërkesa shkrimi nga një forum online. Të dhënat tona mundësojnë gjenerimin e historive hierarkike, ku modeli fillimisht gjeneron një premtesë, dhe pastaj e transformon në një pasazh teksti. Ne fitojmë përmirësime të mëtejshme me një form ë të re të fusionit të modelit që përmirëson rëndësinë e historisë për të shpejtën, dhe shtojmë një mekanizëm të ri të vetëvëmendjes me shumë shkalla në modelin e kontekstit të distancës së gjatë. Eksperimentet tregojnë përmirësime të mëdha lidhur me linjat bazë të forta si në vlerësimet automatike ashtu edhe njerëzore. Gjyqtarët njerëzorë preferojnë histori të gjeneruara nga qasja jonë ndaj atyre nga një model i fortë jo-hierarkik nga një faktor dy në një.', 'bn': 'আমরা গল্প প্রজন্ম অনুসন্ধান করি: সৃষ্টিশীল সিস্টেম যা বিষয়টি সম্পর্কে একটি বিষয় নিয়ে টেক্সট বানাতে পারে। আমরা একটি অনলাইন ফোরাম থেকে লেখার দ্বারা ৩০০,০০০ হাজার মানব লিখিত গল্পের বিশাল তথ্য সংগ্রহ করি। আমাদের ডাটাসেট হিয়ারারাক্কিল গল্প প্রজন্ম সক্রিয় করে, যেখানে মডেল প্রথমে একটি ধারণা তৈরি করে এবং তারপর এটি টেক্সটের পাসপে মডেল ফ্যাশনের মাধ্যমে আমরা আরো উন্নতি পেয়েছি যা এই গল্পের প্রভাব বৃদ্ধি করে এবং দীর্ঘ পরিসংখ্যানের মডেলের মাধ্যমে একটি নতুন মাল্টিক-মাল্টিকাল আত্মমনো পরীক্ষা দেখাচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যের উপর শক্তিশালী ভিত্তিতে বিশাল উন্নতির উপর। মানুষের বিচারক আমাদের প্রযুক্তি দ্বারা তৈরি হয়েছে তাদের কাছ থেকে শক্তিশালী অহীরার্কিক মডেলের কাছ থেকে ক', 'hy': "Մենք ուսումնասիրում ենք պատմությունների սերունդը' ստեղծագործական համակարգեր, որոնք կարող են ստեղծել մի թեմայի մասին ստեղծագործվող տեքստի համապատասխան և հեշտ հատվածներ: Մենք հավաքում ենք 300 հազար մարդկային գրված պատմությունների մեծ տվյալներ, որոնք միավորվում են ինտերնետ ֆորմում գրելու խնդիրների հետ: Մեր տվյալների համակարգը հնարավորություն է տալիս հիերարխիկ պատմություններ ստեղծել, որտեղ մոդելը առաջին անգամ ստեղծում է ենթադրություն և հետո վերածում է այն տեքստի մի հատվածի: Մենք ավելին բարելավումներ ենք ստանում մոդելի ֆունկցիայի նոր ձևով, որը բարելավում է պատմության կարևորությունը արագ և ավելացնում է նոր բազմամաչափ ուշադրության մեխանիզմ երկար սահմանների մոդելի կոնտեքստին: Տարբերությունները ցույց են տալիս մեծ բարելավումներ կատարելագործությունների վերաբերյալ ոչ ավտոմատիկ, ոչ էլ մարդկային գնահատումների վրա: Մարդկային դատավորները նախընտրում են պատմություններ, որոնք ստեղծվում են մեր մոտեցումների միջոցով ոչ հիերարխիկական մոդելի միջոցով, երկու դեպի մեկ գործոնի միջոցով:", 'az': 'Biz hekayələrin nəslini keşfetirik: məsələn haqqında müəyyən və sıxıntılı mətn keçmişini inşa edə bilən yaratıcı sistemlər. Biz 300K insan yazılmış hekayələrini online forumdan yazmaq istəyirik. Bizim verilənlərimiz hiyerarşik hekayələrin nəsillərini fəallaşdırır. Model ilk dəfə bir premis yaradır və sonra onu mətn keçirməsinə çevirir. Biz bu hekayənin çoxluğunu tezliklə yaxşılaşdırır və çoxlu dəyişiklik self-attention mehanizmini uzun-uzaq dəyişiklik məlumatlarına çoxluğun çoxlu dəyişiklik məlumatlarından daha yaxşılaşdırırıq. Həqiqətən, təcrübələr automatik və insan değerlendirmələrində möhkəm sətirlər üzərində böyük düzəltmələri göstərir. İnsan hökmləri bizim tərəfimizdən yaratdığımız hekayələri iki ilə birinin faktoru ilə güclü hiyerarşik modeli olmayan hekayələrdən üstün tutar.', 'bs': 'Istražujemo generaciju priče: kreativni sistemi koji mogu izgraditi sasvim pristojne i tekuće prolaze teksta o temi. Skupljamo veliku kompletu podataka o 300K ljudskih pisanih priča povezanih sa pismenim pozicijama iz internetskog foruma. Naša grupa podataka omogućava generaciju hijerarhijske priče, gdje model prvi put stvara premisu, a zatim ga transformira u prolaz teksta. Mi dobijamo daljnje poboljšanje sa novom obliku model a fuzije koja poboljšava relevantnost priče na brzinu, i dodajemo novi višestruki mehanizam samopouzdanja modelu konteksta dugog dometa. Eksperimenti pokazuju velike poboljšanje nad jakim osnovnim linijama na automatskim i ljudskim procjenama. Ljudski sudci preferiraju priče stvorene našim pristupom onima iz jakog nehijerarhičkog model a od faktora dva do jedan.', 'cs': 'Prozkoumáme generování příběhů: kreativní systémy, které dokážou vytvářet soudržné a plynulé pasáže textu o daném tématu. Shromažďujeme velký datový soubor 300K příběhů psaných člověkem spolu s výzvou na psaní z online fóra. Náš datový soubor umožňuje hierarchické generování příběhů, kdy model nejprve generuje předpoklad a poté ho transformuje na pasáž textu. Další zlepšení získáme díky nové formě fúze modelů, která zlepšuje relevanci příběhu pro prompt, a přidání nového víceměřítkového mechanismu sebepozornosti do modelového kontextu dlouhodobého vzdálenosti. Experimenty ukazují velká zlepšení oproti silným základním liniím jak na automatizovaných, tak lidských hodnoceních. Lidští porotci dávají přednost příběhům generovaným naším přístupem před těmi ze silného nehierarchického modelu o faktor dva k jedné.', 'et': 'Uurime lugude genereerimist: loomingulisi süsteeme, mis suudavad luua sidusaid ja sujuvaid tekstilõike teemast. Kogume suurt andmekogumit 300 000 inimese kirjutatud lugust koos kirjutamisjuhistega veebifoorumist. Meie andmekogum võimaldab hierarhilist lugu genereerida, kus mudel esmalt loob eelduse ja seejärel muundab selle tekstilõiguks. Saame täiendavaid täiustusi uudse mudeli fusiooni vormi abil, mis parandab lugu asjakohasust kiire jaoks, ja lisab uue suletud mitmemahulise enesetähelepanu mehhanismi pikaajalise konteksti modelleerimiseks. Katsed näitavad, et nii automatiseeritud kui ka inimeste hindamisel on võrreldes tugevate lähtejoontega suuri edusamme. Inimkohtunikud eelistavad meie lähenemisviisist loodud lugusid tugeva mittehierarhilise mudeli lugudele, mille tegur on kaks ühele.', 'ca': "Explorem la generació de històries: sistemes creativs que poden construir passatges coherents i fluents de text sobre un tema. Recollim un gran conjunt de dades de 300.000 històries escrites per humans, acompanyats de peticions d'escriptura d'un fòrum on-line. El nostre conjunt de dades permet generar històries jeràrquiques, on el model genera primer una premisa, i després la transforma en un passatge de text. Ganem millores més amb una nova form a de fusió model que millora la pertinencia de la història a la ràpida, i afegeixen un nou mecanisme d'auto-atenció a múltiples escales al contexte de model a llarg alcance. Experiments show large improvements over strong baselines on both automated and human evaluations.  Els jutges humans prefereixen històries generades pel nostre enfocament a aquelles d'un model no jeràrquic fort amb un factor de dos a un.", 'fi': 'Tutkimme tarinankehitystä: luovia järjestelmiä, jotka voivat rakentaa johdonmukaisia ja sujuvaa tekstiä aiheesta. Keräämme suuren aineiston 300 000 ihmisen kirjoittamasta tarinasta yhdessä kirjoituskehotteiden kanssa verkkofoorumilta. Aineistomme mahdollistaa hierarkkisen tarinan luomisen, jossa malli ensin luo lähtökohdan ja sitten muuntaa sen tekstiksi. Saamme lisää parannuksia uudella mallifuusiolla, joka parantaa tarinan merkitystä kehotukseen, ja lisäämällä uuden suljetun monimittakaavaisen itsepalvelumekanismin pitkän aikavälin kontekstin mallintamiseen. Kokeet osoittavat suuria parannuksia vahvoihin lähtökohtiin verrattuna sekä automatisoiduissa että inhimillisissä arvioinneissa. Ihmistuomarit suosivat lähestymistapamme tuottamia tarinoita kuin vahvan ei-hierarkkisen mallin tarinoita kertoimella 2-1.', 'he': 'אנו חוקרים את דור הסיפורים: מערכות יצירתיות שיכולות לבנות מעברים קבועים ושוטטים של טקסט על נושא. אנחנו אוספים קבוצת נתונים גדולה של 300 אלף סיפורים כתובים על ידי אדם זוג עם נקודות כתיבה מפורום באינטרנט. קבוצת הנתונים שלנו מאפשרת ליצור סיפורים היררכיים, שבו המודל יוצר קודם ניתוח, ואז משנה אותו למעבר טקסט. אנחנו מרוויחים שיפורים נוספים עם צורה חדשה של מיזוג מודל שמשפר את הרלוונטיות של הסיפור למהירות, והוסיף מנגנון תשומת לב עצמית חדש במספר שערים למודל קונטקסט מרוחק ארוך. Experiments show large improvements over strong baselines on both automated and human evaluations.  שופטים אנושיים מעדיפים סיפורים שנוצרים על ידי הגישה שלנו לאלה ממודל חזק לא היררכי על ידי גורם של שניים לאחד.', 'sk': 'Raziskujemo generiranje zgodb: ustvarjalne sisteme, ki lahko gradijo skladne in tekoče odlomke besedila o temi. Zbiramo obsežen nabor podatkov 300.000 človeških zgodb v kombinaciji s pozivi za pisanje s spletnega foruma. Naš nabor podatkov omogoča hierarhično ustvarjanje zgodb, kjer model najprej ustvari predpostavko, nato pa jo pretvori v prelom besedila. Dobili smo nadaljnje izboljšave z novo obliko fuzije modelov, ki izboljšuje relevantnost zgodbe za poziv, in dodajanje novega zaprtega večobsežnega mehanizma samopozornosti za modeliranje konteksta dolgega razdalja. Poskusi kažejo velike izboljšave v primerjavi z močnimi osnovnimi vrednostmi tako pri avtomatiziranih kot pri človeških ocenah. Človeški sodniki imajo raje zgodbe, ki jih ustvarja naš pristop, kot tiste iz močnega nehierarhičnega modela s faktorjem dva proti ena.', 'ha': "Tuna raba kiyayen lãbãri: na'urar tambuwa da za'a sami koyi da mai sauri da matsayi masu hususann wani madaidaici. Tuna samun takardar data masu girma da aka rubuta na mutane 300,000 da aka samu karɓi karãtun littattafai daga wata wuri na Online. Shiryoyin ayukanmu na iya amfani da kiyayen hierrarci, inda misalin ya ƙãga farko, kuma ya musanya shi zuwa wani matsayi. Tuna ƙara kodi game da wani tsari na takarda misalin misalin na sami wanda ke ƙara muhimmin muhimmanci ga kwanan kwanza, kuma Mu ƙara wata kashi na masu sami'a cikin masu motsi mai tsawo da multi-scale. Tajarakin na nuna mafiya girma a kan salon mafi ƙarfi a kan ƙananan farat da mutane. Bakimar mutane suna son lãbãri wanda aka haife su daga misãlai mai ƙarfi ba-hierrchical da wani matsayi biyu zuwa guda.", 'jv': 'Awak dhéwé énsesi pernganggo masalah: sistem kreatif sing bisa nggawe barang kelas lan ijol-ijolan seneng pisan seneng pisan baké tembah. Awak dhéwé ngregani Daftar luwih dumateng ning acara atusan 30 0K hak dadi sing diralah karo pisan banter Kita dataset nduwe akeh sistem perusahaan kelas kuwi, kawur model sing perusahaan kelas pangan bakal nggawe, njuk neng njuk metinpute kuwi padha seneng pasar. Awak dhéwé éntuk luwih bantuan karo nganggo sistem sing perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo awak dhéwé, lan nambah dhéwé sistem sing beraksi karo perusahaan langkung sampek bantuan. Gebudhakan langkung akeh langkung di luwih dumadhi kanggo kuwi nggawe barang manut karo hal-hal sing luwih dumadhi. Jubarang-jubarang wong liyané sing paling awak dhéwé nglanggar aturan awak dhéwé kuwi model sing gak bênêr, kuwi mau sing ngendaliké awak dhéwé iki sampek.', 'bo': 'ང་ཚོས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་མི་རབས་དང་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱང་། གསར་གཏོད་པའི་མ་ལག་གིས་གནས་ཚུལ་གཅིག་གི་ནང་གི་མཉམ་དུ་དང་འདྲ་བའི་བར ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་གནད་སྡུད་ནས་སྒྲུབ་ལ་བྲིས་མིའི་གནད་སྡུད་300K་ཡིག་གི་མིང་ཆ་གི་མཉམ་དུ་བསྡད་དགོས། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གིས་མཐའ་དབུགས་ཕྱོགས་ཀྱི་མི་རབས་ནི་འགྱུར་བ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་མ་དབུགས་གྱི་མཐུན་རིམ་ཅིག་གིས་མཐུན་གྱིས་གསར་གཏོང་བའི་སྔོན་རྐྱེན་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ཕར་རྐྱེན་ཚུལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་སྦྱར ལག་ལེན་པ་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དང་མི་རིག་ཐག་གཉིས་ཀྱིས་མཐོ་རྩིས་ཡོད་པའི་གཞི་རྟེན་གྱི་གནས་སྟངས་ཆེ་ཤོ ནི་མིའི་ཉེན་སྐྱིད་ཆེན་དག་གིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་བྲིས་པ་མིན་འདུག'}
{'en': 'No Metrics Are Perfect : Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'ar': 'لا توجد مقاييس مثالية: تعلم المكافأة العدائية لسرد القصص المرئية', 'fr': "Aucune métrique n'est parfaite\xa0: apprentissage par récompense contradictoire pour la narration visuelle", 'es': 'Ninguna métrica es perfecta: aprendizaje de recompensas adversarias para la narración visual', 'pt': 'Nenhuma métrica é perfeita: aprendizado de recompensa adversária para narrativa visual', 'ja': '完璧な指標はありません：視覚的なストーリーテリングのための対抗報酬学習', 'zh': '无指标为美:视叙事者对抗性奖学', 'hi': 'कोई मीट्रिक सही नहीं हैं: दृश्य कहानी कहने के लिए प्रतिकूल इनाम सीखना', 'ru': 'Ни одна метрика не идеальна: состязательное наградное обучение для визуального повествования', 'ga': "Níl aon Mhéadracht Foirfe: Foghlaim Luach Sáraimh d'Amharcscéalaíocht", 'hu': 'Nincs mérés tökéletes: Adversariális jutalom tanulás vizuális meséléshez', 'ka': 'მეტრიკი არ არის ფერექტიური: კონტერსალიური გადასწავლება ვიზუალური ისტორიების შესაბამისათვის', 'el': 'Καμία μέτρηση δεν είναι τέλεια: Αντίθετα μάθηση ανταμοιβής για οπτική αφήγηση ιστοριών', 'kk': 'Метрика толық емес: Көрінетін журналдардың оқытуы', 'it': 'Nessuna metrica è perfetta: apprendimento della ricompensa avversaria per lo storytelling visivo', 'mk': 'Без метрики се совршени: Независно наградено учење за визуелно раскажување приказни', 'ms': 'Tiada Metrik Sempurna: Pembelajaran Hadiah Menyebabkan Cerita Visual', 'mt': 'L-ebda Metriki mhumiex Perfetti: Tagħlim ta’ Premju Adversarju għal Storytelling Viżwali', 'ml': 'മെറ്റിക്സ് പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടില്ല: കാഴ്ചയുള്ള സംസാരത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'lt': 'Metrikų nėra tobula: neigiamas atlyginimas mokantis vaizdo istorijų pasakojimui', 'mn': 'Гэхдээ хэмжээсүүд бүтэн байхгүй: Дөрвөлжин түүх ярьж суралцах', 'no': 'Ingen metrikk er perfekt: Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'pl': 'Żadne metryki nie są idealne: Uczenie się nagród przeciwnych za wizualne opowiadanie', 'ro': 'Nicio metrică nu este perfectă: Învățarea recompenselor adverse pentru povestirea vizuală', 'sr': 'Nema metrika savršena: Adversarial nagrada učenje za vizualne priče', 'si': 'මීට්\u200dරික් නැහැ සුපුරුද්ධයි: විස්තර සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Maya Metrics Are Perfect: Adversarial Reward Learning for Visual History', 'sv': 'Inga mätvärden är perfekta: Adversarial Reward Learning för visuell storytelling', 'ta': 'மெட்ரிக்ஸ் சரியாக இல்லை: காட்சி கதையை கற்றுக் கொண்ட முன்னேற்ற விகிதம்', 'ur': 'کوئی متریک کامل نہیں ہے: نظریہ کہانیاں کی تعلیم کا ارادہ کرنا', 'uz': 'Metriklar toĘ»gĘ»ri emas: Visual Storytelling uchun Adversarial Reward Learning', 'vi': 'Không thể đạt giới hạn: học tiếp theo theo theo kinh tế cho đồ đệ', 'nl': 'Geen Metrics zijn perfect: Adversarial Beloning Learning voor Visual Storytelling', 'hr': 'Nema metrika savršene: Adversarial Reward Naučenje za vizualne priče', 'de': 'Keine Metriken sind perfekt: Adversarial Belohnung Lernen für visuelles Storytelling', 'bg': 'Никакви показатели не са идеални: Обучение за реклама за визуално разказване на истории', 'da': 'Ingen målinger er perfekte: Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'ko': '완벽한 평가 기준 없음: 비주얼 스토리의 대항적 보상 학습', 'sw': 'Hakuna mafanikio yasiyo sahihi: Utawala wa malipo kwa ajili ya simulizi za Visual', 'fa': 'هیچ متریک عالی نیست: یادگیری به داستان\u200cهای بینایی', 'id': 'Tidak ada Metrik Sempurna: Pembelajaran Hadiah Adversarial untuk Ceritaan Visual', 'sq': 'Asnjë Metrikë nuk është e përsosur: Mësimi kundërshtar i shpërblimit për tregimin vizual', 'am': 'Adversary Reward Learning for Visual Storytelling', 'hy': 'Ոչ մի մետրիկ կատարյալ է. հակառակ վարձի սովորելը տեսողական պատմություններ պատմելու համար', 'bn': 'কোন মেট্রিক সঠিক নয়: দৃশ্যমান গল্পের জন্য পুরস্কার শিক্ষা প্রদান করা হচ্ছে', 'tr': 'Hiç Metrikler Mükemmel: Görsel Gäzleşme üçin öwrenmek', 'az': 'Hiçbir Metrics Perfect deyil: Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'af': 'Geen metries is perfekte: Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'ca': 'No hi ha mètrics perfectes: Aprendiment de recompensa adversari per narrar històries visuals', 'bs': 'Nema metrika savršene: Adversarial nagrada učenje za vizualne priče', 'cs': 'Žádná metrika nejsou perfektní: Učení nepříznivých odměn pro vizuální vyprávění příběhů', 'et': 'Ükski näitaja pole täiuslik: Adversarial Reward Learning Visual Storytelling', 'fi': 'Mittarit eivät ole täydellisiä: Adversarial Reward Learning for Visual Storytelling', 'jv': 'Ora ono Metriki sing luwih nggawe: Advertary Reward Learning for Visual Talkytelng', 'ha': 'Adversarial sakamako Learn for Current History', 'he': 'בלי מטריקה מושלמת: למידת פרס נוגדית לסיפור חזותי', 'sk': 'Nobene meritve niso popolne: učenje neželenih nagrad za vizualno pripovedovanje zgodb', 'bo': 'ཚད་རྩིས་མེད་ཅུང་ཡོད་མི་རེད། སྐྱོན་རྫོགས་ལ་བསླབ་པའི་སྐོར་བསླབ་སྟོན་པར།'}
{'en': 'Though impressive results have been achieved in visual captioning, the task of generating abstract stories from photo streams is still a little-tapped problem. Different from captions, stories have more expressive language styles and contain many imaginary concepts that do not appear in the images. Thus it poses challenges to behavioral cloning algorithms. Furthermore, due to the limitations of automatic metrics on evaluating story quality, reinforcement learning methods with hand-crafted rewards also face difficulties in gaining an overall performance boost. Therefore, we propose an Adversarial REward Learning (AREL) framework to learn an implicit reward function from human demonstrations, and then optimize policy search with the learned reward function. Though automatic evaluation indicates slight performance boost over state-of-the-art (SOTA) methods in cloning expert behaviors, human evaluation shows that our approach achieves significant improvement in generating more human-like stories than SOTA systems.', 'ar': 'على الرغم من تحقيق نتائج مبهرة في التسميات التوضيحية المرئية ، إلا أن مهمة إنشاء قصص مجردة من تدفقات الصور لا تزال مشكلة صغيرة. تختلف عن التسميات التوضيحية ، تحتوي القصص على أنماط لغة أكثر تعبيرًا وتحتوي على العديد من المفاهيم الخيالية التي لا تظهر في الصور. وبالتالي فإنه يفرض تحديات على خوارزميات الاستنساخ السلوكية. علاوة على ذلك ، نظرًا لقيود المقاييس التلقائية على تقييم جودة القصة ، فإن أساليب التعلم المعزز مع المكافآت المصنوعة يدويًا تواجه أيضًا صعوبات في الحصول على دفعة الأداء بشكل عام. لذلك ، نقترح إطار عمل التعلم المتكرر (AREL) لتعلم وظيفة المكافأة الضمنية من العروض البشرية ، ثم تحسين البحث عن السياسة باستخدام وظيفة المكافأة المكتسبة. على الرغم من أن التقييم التلقائي يشير إلى زيادة طفيفة في الأداء مقارنة بأحدث الأساليب (SOTA) في استنساخ سلوكيات الخبراء ، فإن التقييم البشري يُظهر أن نهجنا يحقق تحسنًا كبيرًا في توليد قصص شبيهة بالبشر أكثر من أنظمة SOTA.', 'es': 'Aunque se han logrado resultados impresionantes en el subtitulado visual, la tarea de generar historias abstractas a partir de secuencias de fotos sigue siendo un problema poco aprovechado. A diferencia de los subtítulos, las historias tienen estilos de lenguaje más expresivos y contienen muchos conceptos imaginarios que no aparecen en las imágenes. Por lo tanto, plantea desafíos para los algoritmos de clonación conductual. Además, debido a las limitaciones de las métricas automáticas para evaluar la calidad de la historia, los métodos de aprendizaje por refuerzo con recompensas hechas a mano también enfrentan dificultades para mejorar el rendimiento general. Por lo tanto, proponemos un marco de aprendizaje de recompensa por adversarios (AREL) para aprender una función de recompensa implícita de las demostraciones humanas, y luego optimizar la búsqueda de políticas con la función de recompensa aprendida. Aunque la evaluación automática indica un ligero aumento del rendimiento con respecto a los métodos más avanzados (SOTA) en la clonación de comportamientos de expertos, la evaluación humana muestra que nuestro enfoque logra una mejora significativa en la generación de historias más humanas que los sistemas SOTA.', 'fr': "Bien que des résultats impressionnants aient été obtenus dans le domaine du sous-titrage visuel, la tâche de générer des histoires abstraites à partir de flux de photos reste un problème peu exploré. À la différence des légendes, les histoires ont des styles de langage plus expressifs et contiennent de nombreux concepts imaginaires qui n'apparaissent pas dans les images. Cela pose donc des défis aux algorithmes de clonage comportemental. En outre, en raison des limites des mesures automatiques d'évaluation de la qualité du récit, les méthodes d'apprentissage par renforcement avec des récompenses artisanales rencontrent également des difficultés pour améliorer les performances globales. Par conséquent, nous proposons un framework AREL (Adversarial Reward Learning) pour apprendre une fonction de récompense implicite à partir de démonstrations humaines, puis optimiser la recherche de politiques avec la fonction de récompense apprise. Bien que l'évaluation automatique indique une légère amélioration des performances par rapport aux méthodes de pointe (SOTA) dans le clonage de comportements d'experts, l'évaluation humaine montre que notre approche permet d'obtenir une amélioration significative en générant plus d'histoires de type humain que les systèmes SOTA.", 'pt': 'Embora resultados impressionantes tenham sido alcançados em legendas visuais, a tarefa de gerar histórias abstratas a partir de fluxos de fotos ainda é um problema pouco explorado. Diferente das legendas, as histórias têm estilos de linguagem mais expressivos e contêm muitos conceitos imaginários que não aparecem nas imagens. Assim, apresenta desafios aos algoritmos de clonagem comportamental. Além disso, devido às limitações das métricas automáticas na avaliação da qualidade da história, os métodos de aprendizado por reforço com recompensas artesanais também enfrentam dificuldades em obter um aumento geral de desempenho. Portanto, propomos uma estrutura Adversarial REward Learning (AREL) para aprender uma função de recompensa implícita de demonstrações humanas e, em seguida, otimizar a busca de políticas com a função de recompensa aprendida. Embora a avaliação automática indique um leve aumento de desempenho em relação aos métodos de última geração (SOTA) na clonagem de comportamentos de especialistas, a avaliação humana mostra que nossa abordagem alcança uma melhoria significativa na geração de histórias mais humanas do que os sistemas SOTA.', 'ja': 'ビジュアルキャプションでは印象的な結果が得られましたが、写真ストリームから抽象的なストーリーを生成する作業はまだ少しタップされています。 キャプションとは異なり、ストーリーはより表現力のある言語スタイルを持ち、画像には表示されない多くの想像上の概念を含んでいます。 したがって、行動的クローン作成アルゴリズムに課題をもたらします。 さらに、ストーリーの質を評価するための自動メトリックの制限により、手作りの報酬による強化学習方法も、全体的なパフォーマンスの向上を得ることが困難になります。 したがって、人間のデモンストレーションから暗黙の報酬関数を学習し、学習した報酬関数でポリシー検索を最適化するためのAdversarial REward Learning （ AREL ）フレームワークを提案する。 自動評価は、クローニングの専門家の行動における最先端の（ SOTA ）方法よりもわずかなパフォーマンスの向上を示していますが、人間の評価は、当社のアプローチがSOTAシステムよりも多くの人間のようなストーリーを生成することで大幅な改善を達成することを示しています。', 'zh': '虽得深刻之果于视字幕,而照片流抽象之事犹一小也。 与字幕不同,故事有更具表现力言语风格,而多不见其虚名。 因此,他对行克隆算法挑战。 自指标评事之局限性,有手工之强学,有全体之升陟,亦临其难。 是以立对抗性REward Learning(AREL)框架于人隐式奖函数,而后用学之赏函数优化策。 虽自料明,克隆专家之行为,比于先进之(SOTA),性能稍高,而人伦较明,与SOTA系统相比,吾法显于生成。', 'hi': 'हालांकि दृश्य कैप्शनिंग में प्रभावशाली परिणाम प्राप्त किए गए हैं, फोटो स्ट्रीम से अमूर्त कहानियों को उत्पन्न करने का कार्य अभी भी थोड़ी-सी टैप की गई समस्या है। कैप्शन से अलग, कहानियों में अधिक अभिव्यंजक भाषा शैलियां होती हैं और इसमें कई काल्पनिक अवधारणाएं होती हैं जो छवियों में दिखाई नहीं देती हैं। इस प्रकार यह व्यवहार क्लोनिंग एल्गोरिदम के लिए चुनौतियां पैदा करता है। इसके अलावा, कहानी की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने पर स्वचालित मीट्रिक की सीमाओं के कारण, हाथ से तैयार किए गए पुरस्कारों के साथ सुदृढीकरण सीखने के तरीकों को भी समग्र प्रदर्शन को बढ़ावा देने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है। इसलिए, हम मानव प्रदर्शनों से एक अंतर्निहित इनाम फ़ंक्शन सीखने के लिए एक प्रतिकूल REward Learning (AREL) फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं, और फिर सीखा इनाम फ़ंक्शन के साथ नीति खोज को अनुकूलित करते हैं। यद्यपि स्वचालित मूल्यांकन क्लोनिंग विशेषज्ञ व्यवहारों में अत्याधुनिक (एसओटीए) विधियों पर मामूली प्रदर्शन को बढ़ावा देने का संकेत देता है, मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण सोटा सिस्टम की तुलना में अधिक मानव जैसी कहानियों को उत्पन्न करने में महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'Несмотря на впечатляющие результаты, достигнутые в визуальном оформлении субтитров, задача создания абстрактных историй из фотопотоков все еще остается немного решенной проблемой. В отличие от подписей, истории имеют более выразительные языковые стили и содержат много воображаемых концепций, которые не появляются в изображениях. Таким образом, это создает проблемы для алгоритмов поведенческого клонирования. Кроме того, из-за ограничений автоматических метрик на оценку качества рассказа, методы обучения с помощью наград ручной работы также сталкиваются с трудностями в получении общего повышения производительности. Поэтому мы предлагаем фреймворк состязательного обучения с вознаграждением (AREL), чтобы узнать неявную функцию вознаграждения из человеческих демонстраций, а затем оптимизировать поиск политики с помощью изученной функции вознаграждения. Хотя автоматическая оценка указывает на незначительный рост производительности по сравнению с современными методами (SOTA) в клонировании экспертного поведения, оценка человека показывает, что наш подход достигает значительного улучшения в генерировании большего количества человеческих историй, чем системы SOTA.', 'ga': 'Cé go bhfuil torthaí iontacha bainte amach san amharctheidealú, is fadhb í an tasc a bhaineann le scéalta teibí a ghiniúint ó shruthanna grianghraf fós ar bheagán fadhbanna. Difriúil ó fhotheidil, tá stíleanna teanga níos léirithe ag scéalta agus tá go leor coincheapa samhlaíocha iontu nach bhfuil le feiceáil sna híomhánna. Mar sin cruthaíonn sé dúshláin d’algartaim chlónála iompraíochta. Ina theannta sin, mar gheall ar theorainneacha na méadrachta uathoibríoch maidir le cáilíocht scéalta a mheas, bíonn deacrachtaí ag baint le modhanna foghlama treisithe le luach saothair lámhcheirde freisin maidir le treisiú foriomlán feidhmíochta a fháil. Dá bhrí sin, molaimid creat Foghlama Sáraíochta Luach saothair (AREL) chun feidhm luaíochta intuigthe a fhoghlaim ó thaispeántais dhaonna, agus ansin cuardach beartais a bharrfheabhsú leis an bhfeidhm luach saothair foghlamtha. Cé go léiríonn meastóireacht uathoibríoch borradh beag feidhmíochta thar mhodhanna úrscothacha (SOTA) maidir le hiompraíocht shaineolach a chlónáil, léiríonn meastóireacht dhaonna go mbaineann ár gcur chuige feabhas suntasach amach maidir le níos mó scéalta daonna a ghiniúint ná córais SOTA.', 'hu': 'Bár lenyűgöző eredményeket értünk el a vizuális feliratozásban, az absztrakt történetek készítésének feladata még mindig egy kis probléma. A feliratoktól eltérően a történetek kifejezőbb nyelvi stílusokkal rendelkeznek, és sok olyan képzeletbeli fogalmat tartalmaznak, amelyek nem jelennek meg a képeken. Ezért kihívásokat jelent a viselkedési klónozási algoritmusok számára. Továbbá a történetek minőségének értékelésére vonatkozó automatikus mutatók korlátozásai miatt a kézzel készített jutalmakkal történő megerősítési tanulási módszerek is nehézségekkel szembesülnek az általános teljesítménynövelés elérésében. Ezért javasoljuk az Adversarial REward Learning (AREL) keretrendszert, hogy megtanuljuk az emberi demonstrációk implicit jutalmazási funkcióját, majd optimalizáljuk a politikai keresést a tanult jutalmazási funkcióval. Bár az automatikus értékelés kismértékű teljesítménynövekedést mutat a legkorszerűbb (SOTA) módszerekkel szemben a klónozási szakértői viselkedések terén, az emberi értékelés azt mutatja, hogy a megközelítésünk jelentős javulást ér el a SOTA rendszereknél több emberszerű történet generálásában.', 'ka': 'თუმცა საინტერესო წარმოდგენები ვიზუალური შესახებით გააკეთებულია, რაც აბსტრაქტური ისტორიების შექმნა ფოტო სტრიუმებისგან უფრო ცოტა პრობლემაა. სტრიქონიდან განსხვავებულია, ისტორიები უფრო ექსპექსიური ენის სტილია და აქვს ბევრი სამყარო კონფიგური კონფიგურაციები, რომელიც არ ჩვენებენ ამიტომ ეს მოცემებს ქცევის კლონონის ალგორიტიმს. დამატებით, ავტომატური მეტრიკის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის მიზეზით, მეტრიკის განსაზღვრებისთვის მეტრიკების განსაზღვრებისთვის, მეტრიკის განსაზღვრების მეტრიკების განსაზღვრების ამიტომ, ჩვენ ვაპირებთ კონპერსაციალური შესწავლობა (AREL) ფრამეტრი, რომელიც ადამიანის მოდემონსტრაციებიდან შესწავლობა, და შემდეგ პოლიტიკური საძებლობა სწავლილი სამუშაო თუმცა ავტომატიკური განსაზღვრება იგივეა, რომ საქმე განსაზღვრება უფრო ცოტა განსაზღვრება სტატური განსაზღვრება (SOTA) მეტოვებზე კლონონის ექსპერტის მოქმედებაში, ადამიანის განსაზღვრება იგივეა, რომ ჩვენ', 'el': 'Παρόλο που έχουν επιτευχθεί εντυπωσιακά αποτελέσματα στην οπτική λεζάντα, το έργο της δημιουργίας αφηρημένων ιστοριών από ροές φωτογραφιών εξακολουθεί να είναι ένα μικρό πρόβλημα. Διαφορετικά από τις λεζάντες, οι ιστορίες έχουν πιο εκφραστικά στυλ γλώσσας και περιέχουν πολλές φανταστικές έννοιες που δεν εμφανίζονται στις εικόνες. Έτσι θέτει προκλήσεις στους αλγόριθμους συμπεριφορικής κλωνοποίησης. Επιπλέον, λόγω των περιορισμών των αυτόματων μετρήσεων στην αξιολόγηση της ποιότητας της ιστορίας, οι μέθοδοι ενίσχυσης μάθησης με χειροποίητες ανταμοιβές αντιμετωπίζουν επίσης δυσκολίες στην επίτευξη μιας συνολικής αύξησης της απόδοσης. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα πλαίσιο για την εκμάθηση μιας σιωπηρής συνάρτησης ανταμοιβής από ανθρώπινες επιδείξεις και στη συνέχεια βελτιστοποίηση της αναζήτησης πολιτικής με τη λειτουργία της μαθημένης ανταμοιβής. Αν και η αυτόματη αξιολόγηση δείχνει μικρή αύξηση της απόδοσης έναντι των σύγχρονων μεθόδων (SOTA) στην κλωνοποίηση συμπεριφορών εμπειρογνωμόνων, η ανθρώπινη αξιολόγηση δείχνει ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει σημαντική βελτίωση στην παραγωγή περισσότερων ανθρώπινων ιστοριών από τα συστήματα SOTA.', 'kk': 'Көрініс айдарында тәуелсіз нәтижелер жеткізілді, бірақ фото көздерінен абстракты оқиғаларды құру тапсырмасы әлі кішкентай мәселе болады. Айдарлардан айырмашылық, оқиғалардың көптеген тіл стилі бар және кескіндерде көрсетілмеген көптеген келіс концепциялары бар. Бұл әрекетті клонингі алгоритмдерге мәселелер береді. Қосымша, оқиғаның сапасын оқу үшін автоматты метрикалық шектеулерінің шектеулері себебі, қолмен жасалған ұсыну әдістерін қолдану арқылы жұмыс істеу мәселелеріне көмектесу мәселелері болы Сондықтан, біз адамдардың демонстрацияларынан басқа мәлімет функциясын оқыту үшін Конверсариялық қайта оқыту (AREL) қоршауын жұмыс істейміз. Содан кейін оқылған мәлімет функцияс Бірақ автоматты оқиға күй-жай (SOTA) әдістерінің күй-жай әдістерін клонирау әдістерінің көмегімен көмектесілігін көрсетеді, адамдардың оқиғасы SOTA жүйелерінен адамдардың ұқсас оқиғаларын жасау үшін', 'mk': 'И покрај тоа што се постигнати импресивни резултати во визуелното насловување, задачата да се генерираат апстрактни приказни од фотографските потоки сé уште е мал проблем. За разлика од насловите, приказните имаат поекспресни јазички стили и содржат многу замислени концепти кои не се појавуваат во сликите. Така претставува предизвици за алгоритмите за клонирање на однесувањето. Покрај тоа, поради ограничувањата на автоматската метрика за проценка на квалитетот на приказната, зајакнувањата на методите на учење со рачно направени награди, исто така, се соочуваат со тешкотии во добивањето на вкупно зголемување на перформансата. Затоа, предложуваме рамка на Авенсеријално Вратно Учење (АРЕЛ) за научување имплицитна функција на награда од човечките демонстрации, а потоа оптимизирање на потрагата по политика со научена функција на награда. Иако автоматската проценка покажува мало зголемување на резултатите во однос на најсовремените методи (СОТА) во клонирањето на експертските однесувања, човечката проценка покажува дека нашиот пристап постигнува значително подобрување во генерирањето повеќе човечки приказни отколку системите', 'lt': 'Nors vaizdo įrašymo srityje pasiekta įspūdingų rezultatų, abstrakčių istorijų kūrimo iš nuotraukų srautų užduotis vis dar yra nedidelė problem a. Skirtingai nuo antraščių, istorijos turi labiau išraiškų kalbos stilius ir turi daug vaizduojamų koncepcijų, kurios nepasirodo vaizduose. Taigi ji kelia iššūkius elgesio klonavimo algoritmams. Be to, dėl automatinių istorijų kokybės vertinimo rodiklių apribojimų mokymosi stiprinimo metodai su rankiniais atlyginimais taip pat susiduria su sunkumais siekiant bendro veiksmingumo didinimo. Therefore, we propose an Adversarial REward Learning (AREL) framework to learn an implicit reward function from human demonstrations, and then optimize policy search with the learned reward function.  Nors automatinis vertinimas rodo, kad klonavimo ekspertų elgsenos metodų (SOTA) rezultatai yra šiek tiek didesni už pažangiausius metodus, žmogaus vertinimas rodo, kad mūsų požiūris gerokai pagerina žmonėms panašių istorijų kūrimą nei SOTA sistemos.', 'it': 'Sebbene siano stati raggiunti risultati impressionanti nella didascalia visiva, il compito di generare storie astratte da flussi fotografici è ancora un problema poco toccante. Diversamente dalle didascalie, le storie hanno stili linguistici più espressivi e contengono molti concetti immaginari che non compaiono nelle immagini. Pertanto pone sfide agli algoritmi di clonazione comportamentale. Inoltre, a causa delle limitazioni delle metriche automatiche sulla valutazione della qualità della storia, anche i metodi di apprendimento di rinforzo con ricompense artigianali incontrano difficoltà a ottenere un aumento complessivo delle prestazioni. Pertanto, proponiamo un framework Adversarial REward Learning (AREL) per imparare una funzione di ricompensa implicita dalle dimostrazioni umane e quindi ottimizzare la ricerca delle politiche con la funzione di ricompensa appresa. Sebbene la valutazione automatica indichi un leggero aumento delle prestazioni rispetto ai metodi SOTA (state-of-the-art) nei comportamenti degli esperti di clonazione, la valutazione umana mostra che il nostro approccio raggiunge un miglioramento significativo nella generazione di storie più umane rispetto ai sistemi SOTA.', 'ms': 'Walaupun hasil yang mengesankan telah dicapai dalam penapisan visual, tugas untuk menghasilkan cerita abstrak dari aliran foto masih sedikit masalah. Berbeza dari tajuk, cerita mempunyai gaya bahasa yang lebih ekspresif dan mengandungi banyak konsep imajini yang tidak muncul dalam imej. Jadi ia menantang algoritma klonan perilaku. Lagipun, disebabkan keterangan metrik automatik pada penilaian kualiti cerita, kaedah pembelajaran kuasa dengan hadiah buatan tangan juga menghadapi kesulitan dalam mendapatkan peningkatan prestasi umum. Oleh itu, kami melamar kerangka Pelajaran Kembali (AREL) untuk belajar fungsi hadiah implicit dari demonstrasi manusia, dan kemudian optimize pencarian polisi dengan fungsi hadiah belajar. Walaupun penilaian automatik menunjukkan peningkatan prestasi sedikit atas kaedah-kaedah state-of-the-art (SOTA) dalam perilaku klonan pakar, penilaian manusia menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai peningkatan yang signifikan dalam menghasilkan cerita-cerita seperti manusia lebih daripada sistem SOTA.', 'mt': 'Għalkemm intlaħqu riżultati impressjonanti fl-intestatura viżwali, il-kompitu li jiġu ġġenerati stejjer astratti minn flussi tar-ritratti għadu problem a ftit imqassma. Differenti mill-intestaturi, l-istoriji għandhom stili lingwistiċi aktar espressivi u fihom ħafna kunċetti immaġinarji li ma jidhrux fl-immaġni. Għalhekk to ħloq sfidi għall-algoritmi tal-ikklonjar tal-imġiba. Barra minn hekk, minħabba l-limitazzjonijiet tal-metriċi awtomatiċi dwar l-evalwazzjoni tal-kwalità tal-istorja, il-metodi ta’ tagħlim rinfurzat bi premjijiet maħduma bl-idejn jiffaċċjaw ukoll diffikultajiet biex jiksbu spinta ġenerali fil-prestazzjoni. Għalhekk, qed nipproponu qafas ta’ Tagħlim Adversarju għar-Ritorn (AREL) biex titgħallem funzjoni impliċita ta’ premju minn dimostrazzjonijiet umani, u mbagħad noptimizzaw it-tfittxija politika bil-funzjoni ta’ premju mitgħallem. Għalkemm evalwazzjoni awtomatika tindika titjib żgħir fil-prestazzjoni fuq metodi avvanzati (SOTA) fl-imġibiet tal-esperti tal-ikklonjar, l-evalwazzjoni tal-bniedem turi li l-approċċ tagħna jikseb titjib sinifikanti fil-ġenerazzjoni ta’ storji aktar simili għall-bniedem mis-sistemi SOTA.', 'no': 'Selv om oppgåva for å laga abstrakte historiar frå fotostrømmer er framleis eit lite problem med visingstittel. Forskjellig frå tittel har historiar meir uttrykk språksstilar og inneheld mange imaginære konseptar som ikkje dukkar opp i biletet. Så det gjer utfordringar til atferdskloningsalgoritme. I tillegg er det også vanskeleg å få ein generell utvikling av utviklingsmetode for å vurdere historikkvaliteten på avgrensingar av automatiske metrikar. Derfor foreslår vi eit Adversarial REward Learning (AREL) rammeverk for å lære eit implisitt rentefunksjon frå menneske demonstrasjonar, og så optimalisere politisk søk med lærte rentefunksjon. Selv om automatisk evaluering indikerer lite utviklingar over metodar for kunsten (SOTA) i kloning av ekspertatferdar, vil menneskeevalueringa vise at tilnærminga vårt gjer signifikante forbedring i å laga meir menneskelige historiar enn SOTA-systemer.', 'ml': 'കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d ആശ്ചര്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d എത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും ഫോട്ടോ നദികളില്\u200d നിന്ന് ഒഴിഞ്ഞുപോകുന്ന Different from captions, stories have more expressive language styles and contain many imaginary concepts that do not appear in the images.  അതുകൊണ്ട് അത് ക്ലോണിങ് ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ പ്രഭുവിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്. കൂടാതെ, സ്വയമായ മെട്രിക്കുകളുടെ പരിധികള്\u200d കാരണം, കഥ ഗുണവിശേഷത്തിന്റെ കൈക്കൊണ്ട് പഠിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപിക അതുകൊണ്ട്, മനുഷ്യരുടെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ഒരു പ്രതിഫലം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. പിന്നെ പഠിച്ച പ്രതിഫല സ്വയം വിലാസങ്ങള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സംസാരിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d കുറച്ച് പ്രവർത്തകങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികമാണെങ്കിലും സോട്ടാവിന', 'mn': 'Хэдийгээр харагдаж байгаа зүйлд гайхалтай үр дүн гарч ирсэн ч, зургийн урсгалын абстракт түүхийг бий болгох үйл ажил нь бага зэрэг асуудал юм. Сүүлийн үеэс өөр өөр өөр түүх илүү илүү илэрхийлэлтэй хэл стилүүд байдаг. Тэгээд зурагт харагдахгүй олон төсөөлөл ойлголтыг агуулдаг. Энэ нь үйл ажиллагааны клонингийн алгоритмын сорилтуудыг бий болгодог. Мөн түүх чанарыг үнэлэхэд автоматикийн метрик хязгаарлалтын тулд гар бүтээгдэхүүний шагналыг нэмэгдүүлэх хэцүү байдаг. Тиймээс бид хүн төрөлхтний үзүүлэлтийн үндсэн шагналын функцийг сурахад, дараа нь сурсан шагналын функцийг ашиглах төлөвлөгөөний сэтгэл хөдлөл суралцах (AREL) хэлбэрийг санал болгож байна. Хэдийгээр автоматикийн оюун ухааны үйл ажиллагааг Клонингийн мэргэжлийн үйл ажиллагаанд бага зэрэг хөгжүүлэх үйл ажиллагаа нэмэгдүүлдэг гэхдээ хүн төрөлхтний оюун шалгалт нь SOTA системээс илүү хүн төрөлхтний түүхийг бий болгох', 'sr': 'Iako su impresivni rezultati postignuti u vizualnom snimanju, zadatak proizvedenja apstraktnih prièa iz fotostruka je još uvek problem sa malo snimanja. Drugaèije od naslova, prièe imaju više ekspresivnih jezičkih stilova i sadrže mnogo zamišljenih koncepta koji se ne pojavljuju u slikama. Zato predstavlja izazove na algoritme kloniranja ponašanja. Osim toga, zbog ograničenja automatskih metrika za procjenu kvalitete priče, metode učenja pojačanja s nagradama koje su napravljene rukama takođe se suočavaju sa teškoćima u dobivanju ukupnog poboljšanja učnosti. Stoga predlažemo okvir Adversarial REward Learning (AREL) da naučimo implicitnu nagradu funkciju od ljudskih demonstracija, a zatim optimizujemo potragu politike sa naučenom funkcijom nagrade. Iako automatska procjena ukazuje na manje povećanje učinka nad metodama stanja umjetnosti (SOTA) u kloniranju ekspertskih ponašanja, ljudska procjena pokazuje da naš pristup postiže značajno poboljšanje u stvaranju više priče sličnih ljudima od SOTA sistema.', 'si': 'පින්තූර ස්ට්\u200dරීම් වලින් ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක් තියෙනවා නමුත්, පින්තූර ස්ට්\u200dරීම් වලින් ප්\u200dරශ්ණයක් තියෙන්නේ  කැප්ටන් වලින් වෙනස්, කතාවල් වඩා විශේෂ භාෂාවක් තියෙනවා ඒ වගේම පින්තූරයේ පෙන්වන්නේ නැති හිතාව ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරතිචාර ක්ලෝනිස් ඇල්ගෝරිතම් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ඉතින්, කතාවක් වටින්න ස්වයංක්\u200dරියාත්මක මීටරික්ස් ගැන සීමාවක් නිසා, අත්තයෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය සඳහා අත්තයෙන් ප්\u200dරමාණය සඳ ඉතින්, අපි මිනිස්සු ප්\u200dරදේශනයෙන් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඊට පස්සේ ප්\u200d නමුත් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය SOTA විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරනවා ක්ලෝන් විශ්වාසිත ව්\u200dයාපාරයෙ', 'pl': 'Chociaż w podpisach wizualnych osiągnięto imponujące rezultaty, zadanie generowania abstrakcyjnych opowieści ze strumieni zdjęć jest nadal małym problemem. W odróżnieniu od napisów opowieści mają bardziej ekspresyjne style językowe i zawierają wiele wyimaginowanych pojęć, które nie pojawiają się na obrazach. Stwarza zatem wyzwania dla algorytmów klonowania behawioralnego. Ponadto ze względu na ograniczenia automatycznych wskaźników oceny jakości opowieści, metody uczenia się wzmacniające za pomocą ręcznie tworzonych nagród również napotykają trudności w uzyskaniu ogólnego zwiększenia wydajności. Dlatego proponujemy framework Adversarial REward Learning (AREL), aby nauczyć się ukrytej funkcji nagrody z demonstracji ludzkich, a następnie zoptymalizować wyszukiwanie polityki za pomocą nauczonej funkcji nagrody. Chociaż automatyczna ocena wskazuje na niewielki wzrost wydajności w stosunku do najnowocześniejszych metod (SOTA) w zakresie klonowania zachowań ekspertów, ocena ludzka pokazuje, że nasze podejście osiąga znaczącą poprawę w generowaniu bardziej ludzkich historii niż systemy SOTA.', 'ro': 'Deși au fost obținute rezultate impresionante în subtitrarea vizuală, sarcina de a genera povești abstracte din fluxurile foto este încă o problemă puțin atinsă. Diferite de subtitrări, poveștile au stiluri de limbaj mai expresive și conțin multe concepte imaginare care nu apar în imagini. Astfel, pune provocări algoritmilor de clonare comportamentală. În plus, datorită limitărilor măsurătorilor automate privind evaluarea calității poveștii, metodele de învățare consolidate cu recompense realizate manual se confruntă, de asemenea, cu dificultăți în obținerea unui creștere generală a performanței. Prin urmare, propunem un cadru Adversarial REward Learning (AREL) pentru a învăța o funcție implicită de recompensă din demonstrațiile umane și apoi optimiza căutarea politicilor cu funcția de recompensă învățată. Deși evaluarea automată indică o ușoară creștere a performanțelor față de metodele de ultimă oră (SOTA) în comportamentele experților în clonare, evaluarea umană arată că abordarea noastră obține îmbunătățiri semnificative în generarea mai multor povești asemănătoare cu oamenii decât sistemele SOTA.', 'ta': 'பார்வை பிடிப்பதில் பெருக்கக் கூடிய முடிவுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது எனினும், புகைப்படத்துணுகளிலிருந்து வெறுப்பு கதைகளை  தலைப்புகளில் இருந்து வேறுபாடு, கதைகளில் மிகவும் வெளிப்படையான மொழி பாணிகள் உள்ளன மற்றும் பல கற்பனையான கருத்துக்கள் உள் ஆகையால் அது குளோங்கும் அலங்காரங்களுக்கு சவால்களை ஏற்படுத்துகிறது. அதற்கும், தானியங்கி மெட்ரிக்களின் எல்லைகளின் வரம்புகளால் கதை தரம் மதிப்பிடும் பொருட்டு, கையில் கற்றல் முறைகளை மேம்படுத்தி கொள்ளும் முறையான ச ஆகையால், நாங்கள் ஒரு முன்னோக்கி மீண்டும் கற்றல் (AREL) சட்டத்தை மனித செயல்பாடுகளிலிருந்து ஒரு பொருத்தமான கூலி செயல்பாடு கற்று, பிறகு கற்றப Though automatic evaluation indicates slight performance boost over state-of-the-art (SOTA) methods in cloning expert behaviors, human evaluation shows that our approach achieves significant improvement in generating more human-like stories than SOTA systems.', 'so': 'In kastoo resulto wanaagsan la helay la qabsashada aragga, shaqada ka soo saarista sheekooyinka jimicsiga waa dhibaato yar oo la burburiyay. Dhacdooyinka waxaa ku yaala noocyo af aad u muuqata, waxaana ku jira fekero faro badan oo aan sawirro ka muuqanayn. sidaa darteed waxay leedahay dhibaatooyin ku saabsan tababarada qarsoodiga. Sidoo kale waxaa kale oo ay ku jirtaa xadooyinka iskumar ah oo ku saabsan qiimeynta qiimeynta qiimeynta taariikhda darteed, in lagu kordhiyo qaababka waxbarashada lagu barto mushahaarada gacanta lagu sameynayo uu dhibaato ku helayo boosaska horumarka. Therefore, we propose an Adversarial REward Learning (AREL) framework to learn an implicit reward function from human demonstrations, and then optimize policy search with the learned reward function.  Inta kastoo ay si bilowga ah u qiimeynayso, waxaa loola jeedaa korodhka farsamada yar oo ka kordhiya hababka daboolidda kharashka ah (SOTA), qiimeynta dadku waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayaga aad u hagaajinta in uu sameeyo sheekooyin la mid ah oo ka mid ah nidaamka SOTA.', 'sv': 'Även om imponerande resultat har uppnåtts i visuell bildtext, är uppgiften att generera abstrakta berättelser från fotoströmmar fortfarande ett litet problem. Till skillnad från bildtexter har berättelser mer uttrycksfulla språkstilar och innehåller många imaginära begrepp som inte visas i bilderna. Det innebär därför utmaningar för beteendekloning algoritmer. Dessutom, på grund av begränsningarna i automatiska mätvärden för att utvärdera berättelsens kvalitet, har förstärkta inlärningsmetoder med handgjorda belöningar också svårigheter att få en övergripande prestationsförbättring. Därför föreslår vi ett Adversarial REward Learning (AREL) ramverk för att lära sig en implicit belöningsfunktion från mänskliga demonstrationer, och sedan optimera policysökning med den lärda belöningsfunktionen. Även om automatisk utvärdering indikerar en liten förbättring av prestanda jämfört med state-of-the-art (SOTA) metoder för kloning av expertbeteenden, visar mänsklig utvärdering att vårt tillvägagångssätt uppnår betydande förbättringar när det gäller att generera fler människoliknande berättelser än SOTA-system.', 'ur': 'Though impressive results have been achieved in visual captioning, the task of generating abstract stories from photo streams is still a little tapped problem. کہانیاں سے مختلف ہیں، کہانیاں زیادہ مثالی زبان کی استیلیں ہیں اور بہت سی تصور کی نظریں ہیں جو تصاویروں میں ظاہر نہیں ہوتی۔ اسی طرح یہ بات کلونینگ الگوریتم کے لئے چالیں بناتا ہے۔ اس کے علاوہ، داستان کی کیفیت کا ارزیابی کرنے کے لئے آٹوٹی میٹریک کی محدودیت کے سبب، ہاتھ پیدا کیے ہوئے ثواب کے ساتھ مضبوط تعلیم کی طریقے سے بھی مشکلات حاصل کریں گے. لہٰذا ہم نے انسان دکھانے سے ایک اپنا اجر کا فیصلہ سکھانے کے لئے ایک مخالفی REward Learning (AREL) فرمیک پیشنهاد کرتا ہے اور پھر سیدھی جہاد کے ذریعہ سیدھا کرتا ہے۔ Though automatic evaluation indicates a slight performance boost over state-of-the-art (SOTA) methods in cloning expert behaviors, human evaluation shows that our approach achieves significant improvement in creating more human-like stories than SOTA systems.', 'uz': "Ko'rib chiqqan natijalar ko'rinishga erishilgan bo'lsa, tashkilotlar tashkilotlaridan abstract hikoyalarni yaratish muvaffaqiyatsiz juda kichkina narsalar. Boshqa sarlavhalar bilan boshqa bir xil tilning uslublari bor va rasmlarda koʻrsatilmagan ko'pgina tasavvur bor. Shunday qilib, bu qo'llash algoritlariga murakkab qiladi. Ko'rsatilgan, o'rganish usullarini qo'llab qo'llab qo'llab qo'llab qo'llangan paytlarni o'rganish uchun avtomatik metriklarning chegaralari sababi, hamma vazifaning ko'paytirish muvaffaqiyatlariga ko'rib turadi. Shunday qilib, biz inson demoniyatlardan hech qanday muvaffaqiyat funksiyasini o'rganish uchun AQSH o'rganish qandaydir, va keyin o'rganish muvaffaqiyatlarni o'rganish uchun qoidalar qidirishni o'zgartirish. Ikki avtomatik qiymatni avtomatik saqlash imkoniyatini SOTA (SOTA) qo'yish ekspert xususiyatlarida ko'paytirish imkoniyatlarini anglatadi, inson qiymatlarimizni SOTA tizimlaridan ko'proq qo'llanmalarni yaratishga juda muhim yaxshi beradi.", 'vi': 'Mặc dù đã đạt được những kết quả ấn tượng trong việc đánh giá ảnh, nhiệm vụ tạo ra truyện trừu tượng từ dòng suối ảnh vẫn là một vấn đề nhỏ. Khác với những ghi chú, các câu chuyện có kiểu ngôn ngữ sâu sắc hơn và chứa nhiều khái niệm ảo tưởng không xuất hiện trong các ảnh. Nó đặt ra thách thức với thuật to án nhân bản hành vi. Hơn nữa, nhờ các giới hạn của kỹ thuật đo lường tự động trong việc đánh giá chất lượng câu chuyện, việc củng cố các phương pháp học với những phần thưởng thủ công cũng gặp khó khăn trong việc tăng cường hiệu suất. Do đó, chúng tôi đề xuất một cơ sở tái giáo dục ngược lại để học một hàm thưởng riêng từ những cuộc biểu tình con người, và sau đó tận dụng các chính sách tìm kiếm với chức năng thưởng học được. Mặc dù đánh giá tự động cho thấy khả năng phát triển nhẹ hơn các phương pháp pháp nhân bản trong các hành vi người nhân bản, đánh giá con người cho thấy phương pháp của chúng ta đạt được hiệu quả lớn trong việc tạo ra những câu chuyện giống người hơn hệ thống SOTA.', 'nl': 'Hoewel indrukwekkende resultaten zijn bereikt in visuele ondertiteling, is de taak om abstracte verhalen te genereren uit fotostreams nog steeds een klein probleem. Anders dan ondertitels hebben verhalen expressievere taalstijlen en bevatten veel denkbeeldige concepten die niet in de afbeeldingen voorkomen. Het vormt dus uitdagingen voor gedragsklonen algoritmes. Bovendien ondervinden versterkende leermethoden met handgemaakte beloningen, vanwege de beperkingen van automatische metrics op het beoordelen van verhaalkwaliteit, ook problemen bij het verkrijgen van een algehele prestatieboost. Daarom stellen we een Adversarial REward Learning (AREL) framework voor om een impliciete beloningsfunctie te leren van menselijke demonstraties, en vervolgens beleidszoeken te optimaliseren met de geleerde beloningsfunctie. Hoewel automatische evaluatie wijst op een lichte prestatieboost ten opzichte van state-of-the-art (SOTA) methoden in het klonen van expertgedrag, toont menselijke evaluatie aan dat onze aanpak significante verbeteringen bereikt in het genereren van meer menselijke verhalen dan SOTA-systemen.', 'bg': 'Въпреки че са постигнати впечатляващи резултати във визуалното надписване, задачата за генериране на абстрактни истории от фотопотоци все още е малко потиснат проблем. Различни от надписите, историите имат по-изразителни езикови стилове и съдържат много въображаеми понятия, които не се появяват в изображенията. По този начин тя поставя предизвикателства пред поведенческите алгоритми за клониране. Освен това, поради ограниченията на автоматичните показатели за оценка на качеството на историята, методите за укрепване на обучението с ръчно изработени награди също се сблъскват с трудности при получаването на цялостно повишаване на ефективността. Ето защо предлагаме рамка за рекламно назад обучение (АРЕЛ), за да научим имплицитна функция за възнаграждение от човешки демонстрации и след това да оптимизираме търсенето на политики с научената функция за възнаграждение. Въпреки че автоматичната оценка показва лек повишение на производителността спрямо най-съвременните методи при клонирането на експертни поведения, оценката на човека показва, че нашият подход постига значително подобрение в генерирането на повече истории, подобни на човека, отколкото системите.', 'da': 'Selvom der er opnået imponerende resultater i visuelle billedtekster, er opgaven med at generere abstrakte historier fra fotostrømme stadig et lille trykt problem. Forskellig fra billedtekster, historier har mere udtryksfulde sprogstilarter og indeholder mange imaginære begreber, der ikke vises i billederne. Således udgør det udfordringer for adfærdsmæssige kloningsalgoritmer. På grund af begrænsningerne i automatiske målinger for evaluering af historiekvalitet har forstærkede læringsmetoder med håndlavede belønninger også problemer med at opnå et samlet præstationsboost. Derfor foreslår vi en Adversarial REward Learning (AREL) ramme for at lære en implicit belønningsfunktion fra menneskelige demonstrationer og derefter optimere politiske søgninger med den lærte belønningsfunktion. Selvom automatisk evaluering indikerer en lille præstationsstigning i forhold til state-of-the-art (SOTA) metoder i kloning ekspert adfærd, viser menneskelig evaluering, at vores tilgang opnår betydelige forbedringer i at generere flere menneskelignende historier end SOTA systemer.', 'hr': 'Iako su impresivni rezultati postignuti u vizualnom snimanju, zadatak proizvedenja apstraktnih priča iz fotostruka još uvijek je problem s malo snimanja. Drugačije od naslova, priče imaju više izraženih jezičkih stilova i sadrže mnogo zamišljenih koncepta koji se ne pojavljuju u slikama. Zato predstavlja izazove na algoritme kloniranja ponašanja. Osim toga, zbog ograničenja automatskih metrika za procjenu kvalitete priče, metode učenja pojačanja s nagradama koje su napravljene rukama također suočavaju se s teškoćima u dobivanju ukupnog poboljšanja učinka. Stoga predlažemo okvir Adversarial REward Learning (AREL) kako bi naučili implicitnu funkciju nagrade od ljudskih demonstracija, a zatim optimizirali političku potragu sa naučenom funkcijom nagrade. Iako automatska procjena ukazuje na manje povećanje učinka nad metodama stanja umjetnosti (SOTA) u kloniranju stručnih ponašanja, ljudska procjena pokazuje da naš pristup postigne značajno poboljšanje u stvaranju više ljudskih priče nego SOTA sustava.', 'de': 'Obwohl beeindruckende Ergebnisse in der visuellen Untertitelung erzielt wurden, ist die Aufgabe, abstrakte Geschichten aus Fotostreams zu generieren, immer noch ein wenig angetipptes Problem. Anders als Untertitel haben Geschichten expressivere Sprachstile und enthalten viele imaginäre Konzepte, die in den Bildern nicht vorkommen. Somit stellt es Herausforderungen an Verhaltensklonieralgorithmen. Darüber hinaus haben Verstärkungs-Lernmethoden mit handgefertigten Belohnungen aufgrund der Einschränkungen automatischer Metriken bei der Bewertung der Story-Qualität auch Schwierigkeiten, eine allgemeine Leistungssteigerung zu erzielen. Daher schlagen wir ein Adversarial REward Learning (AREL) Framework vor, um eine implizite Belohnungsfunktion aus menschlichen Demonstrationen zu lernen und dann die Politiksuche mit der erlernten Belohnungsfunktion zu optimieren. Obwohl die automatische Auswertung auf leichte Leistungssteigerungen gegenüber modernsten (SOTA)-Methoden beim Klonen von Expertenverhalten hinweist, zeigt die menschliche Bewertung, dass unser Ansatz signifikante Verbesserungen bei der Generierung menschlicher Geschichten erzielt als SOTA-Systeme.', 'sw': 'Pamoja na kuwa matokeo mazuri yamekwisha kupata maoni, jukumu la kutengeneza hadithi za kujitenga kutoka kwenye mito ya picha bado ni tatizo kidogo. Tofauti na maoni, hadithi zina mitindo ya lugha yenye ufahamu zaidi na ina dhana nyingi za kufikiria ambazo hazionekani kwenye picha. Hivyo inaleta changamoto za tabia za kuzuia matukio. Zaidi ya hayo, kwa sababu ya vizuizi vya mbinu za kujitegemea kuhusu kutathmini ubora wa simulizi, kuimarisha mbinu za kujifunza kwa malipo ya mikono yanakabiliwa na vigumu katika kupata ongezeko la utendaji kwa ujumla. Kwa hiyo, tunapendekeza mfumo wa Kufundisha Uzalendo (AREL) ili kujifunza kazi isiyo na maandamano ya mshahara kutoka kwa wanadamu, na kisha kuboresha utafutaji wa sera kwa kazi ya kujifunza malipo. Ingawa uchunguzi wa kujitegemea unaonyesha kuongezeka kwa hatua ndogo ya utendaji wa hali ya sanaa (SOTA) katika kuzuia tabia za wataalam, tathmini za binadamu zinaonyesha kwamba hatua yetu inafanikiwa kuboresha maboresho makubwa katika kutengeneza hadithi zinazofanana na binadamu kuliko mfumo wa SOTA.', 'id': 'Meskipun hasil yang mengesankan telah dicapai dalam captioning visual, tugas untuk menghasilkan cerita abstrak dari aliran foto masih sedikit masalah. Berbeda dari tajuk, cerita memiliki gaya bahasa yang lebih ekspresif dan mengandung banyak konsep imajinasi yang tidak muncul di gambar. Jadi itu menantang algoritma kloning perilaku. Selain itu, karena batasan dari metrik otomatis pada mengevaluasi kualitas cerita, metode belajar memperkuat dengan hadiah karya tangan juga menghadapi kesulitan dalam mendapatkan meningkatkan prestasi umum. Oleh karena itu, kami mengusulkan cadangan pembelajaran REward Adversarial (AREL) untuk belajar fungsi hadiah implicit dari demonstrasi manusia, dan kemudian optimisasi pencarian kebijakan dengan fungsi hadiah belajar. Meskipun evaluasi otomatis menunjukkan sedikit peningkatan prestasi atas metode state-of-the-art (SOTA) dalam perilaku kloning ahli periksa, evaluasi manusia menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai peningkatan yang signifikan dalam menghasilkan cerita seperti manusia lebih dari sistem SOTA.', 'tr': 'Görsel käpşenlerde täsirli netijeler başarmady bolsa-da, surat aklaryndan abstrakt hekaýalary döretmek üçin bir kynçylyk bar. Köpüşlerden beýleki görnüşler, hekaýalarda köp görnüş dili stili bar we suratlarda görünmeyen pikir düşünjeleri bar. Bu sebäpden davranış klonilama algoritmalaryna kynçylyklar döredýär. Munuň üçin, hekaýa kalitesini deňlemek üçin awtomatik metriklerin çykyşlarynyň sebäpli, el işgärleri bilen öwrenme metodlaryny güçlendirmek üçin hem döwletlerini artdyrmak üçin kynçylyga düşýär. Şol sebäpli, biz adamlaryň demonstracijlaryndan gizli täsir fonksiyony öwrenmek üçin Adversarial REward öwrenmek (AREL) çerçevesini teklip edip, soňra öwrenmek üçin syýasaty gözlemegini gowy görkez. Otomatik çözgütleme ukyplaryň(SOTA) ukyplaryň(uzmanly) davranışlary klonilýän durumlarda biraz ýokary ukyplary görkezýär, ýöne adamlaryň deňlenmesi biziň metodamyzyň SOTA sistemlerinden has ýaly adam hekaýalary döretmäge has gowurak gazandygyny görkezýär.', 'af': "Alhoewel inpresieële resultate is in visuele titel bereik, is die taak van die genereer van abstrakte stories van fotostrome nog steeds 'n bietjie opgevoerde probleem. Verskillende van titels, stories het meer uitdrukking taal style en bevat baie imagineerde konsepte wat nie in die beelde verskyn nie. Daarom stel dit uitdagings aan gedrag-kloningsalgoritme. Verder, vanweë die beperkinge van outomatiese metrike op die evaluering van storie kwaliteit, moet die versterking van leermeetode met hand-gebreekte vergelde ook moeilikhede aangesig om 'n heeltemal prestasie booster te kry. Daarom, ons voorstel 'n Adversarial Reverse Learning (AREL) raamwerk om 'n implicit loon funksie te leer van menslike demonstrasie, en dan optimaliseer beleid soek met die leer loon funksie. Alhoewel outomatiese evaluasie wys die klein prestasie boonstem oor staat-van-die-kuns (SOTA) metodes in die kloning van ekspertiese gedragte, wys die menslike evaluasie dat ons toegang betaling verbetering bereik in die genereering van meer menslike stories as SOTA stelsels.", 'am': 'ምንም እንኳን ያማረ ፍጥረቶች በአየር ማሳየት ደረሱ ቢሆንም፣ ከፎቶዎች ወንዞች የውጤት ታሪክ መፍጠር ግን ትንሽ የተጠቀፈ መከራ ነው፡፡ ከታሪክ የተለየ፣ ታሪኮች ብዙ የቋንቋ ዓይነት አለባቸው እናም ምስሎች ውስጥ የማይታዩ ብዙ የልቦች አሳብ ይኖራሉ፡፡ ስለዚህም የክፍለ መቀናቀል አሌጎሪትምን መቀናቀል ይደረጋል፡፡ በተጨማሪም፣ ታሪክ ጥያቄን በማስተምር በራሱ ማተሚያዎች ግንኙነት ምክንያት፣ በእጁ እጁ በተደረገ ዋጋ የሙሉ የድጋፍ ብዛት ለመግኘት የሚችሉትን ትምህርት ሥርዓት ደግሞ ጭንቀት አግኝቷል፡፡ ስለዚህም ከሰው ሰልፍ ሰልፎች የዋጋ ሥራ ማግኘትን እናስፈልጋለን፡፡ አውቶማቲካዊ ማስታወቂያው ከSOTA ስርዓት በላይ የሚደረገውን ትንሽ ሽፋን (SOTA) አካባቢ፣ የሰው ማስታወቂያ ከSOTA ስርዓቶች ይልቅ ብዙ የሰው ዜናዎችን በመፍጠር የሚያደርግ ትልቅ ማድረግ እንዲያገኛል፡፡', 'hy': 'Չնայած, որ տեսողական վերնագրությունների մեջ տպավորիչ արդյունքներ են հասել, լուսանկարների հոսքերից վերացական պատմություններ ստեղծելու խնդիրը դեռևս մի փոքր հաղորդակցված խնդիր է: Ի տարբերություն վերնագրություններից, պատմությունները ունեն ավելի էքսպասիվ լեզվի ոճեր և պարունակում են շատ երևակայական գաղափարներ, որոնք չեն հայտնվում պատկերներում: Այսպիսով, այն առաջացնում է մարտահրավեր վարքագծային կլոնավորման ալգորիթմներին: Ավելին, պատմությունների որակի գնահատման ավտոմատիկ մետրիկայի սահմանափակումների պատճառով, ձեռքով աշխատող վարձով ուսուցման մեթոդները նաև դժվարություններ են հանդիպում ընդհանուր արդյունավետության բարձրացման հասնելու համար: Այդ պատճառով, մենք առաջարկում ենք հակառակ վերադարձ ուսումնասիրության (ԱՌԵԼ) շրջանակ, որպեսզի մարդկային ցուցադրություններից սովորենք ենթարկված վարձի ֆունկցիա և ապա օպտիմացնում ենք քաղաքականության որոնումը սովորված վարձի ֆունկցի Չնայած, որ ավտոմատիկ գնահատումը ցույց է տալիս թեթև արդյունավետության բարձրացում ամենաբարձր գործողությունների (SOTEA) մեթոդների դեպքում, մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալի բարելավում է ավելի մարդկային նման պատմություններ ստեղծելու մեթոդների դեպքում,', 'sq': 'Though impressive results have been achieved in visual captioning, the task of generating abstract stories from photo streams is still a little-tapped problem.  Ndryshe nga titujt, historitë kanë stile më shprehëse gjuhësh dhe përmbajnë shumë koncepte imagjinare që nuk shfaqen në imazhe. Kështu ai paraqet sfida për algoritmet e klonimit sjellshëm. Përveç kësaj, për shkak të kufizimeve të metrikave automatike mbi vlerësimin e cilësisë së historisë, forcimi i metodave mësuese me shpërblime të ndërtuar me dorë ndeshet gjithashtu me vështirësi në fitimin e një rritje të përgjithshme të performancës. Prandaj, ne propozojmë një kuadër kundërshtar të mësimit të kthimit (AREL) për të mësuar një funksion shpërblimi implicit nga demonstratat njerëzore dhe pastaj optimizuar kërkimin e politikës me funksionin e shpërblimit të mësuar. Megjithëse vlerësimi automatik tregon rritje të lehtë të performancës lidhur me metodat state-of-the-art (SOTA) në klonimin e sjelljeve eksperte, vlerësimi njerëzor tregon se qasja jonë arrin përmirësim të rëndësishëm në krijimin e historive më të ngjashme me njerëzit se sistemi SOTA.', 'bn': 'যদিও দৃষ্টিভঙ্গিতে চমৎকার ফলাফল অর্জন করা হয়েছে, তবুও ছবি প্রবাহিত থেকে আটকানো গল্প তৈরি করার কাজ এখনো একটা ছোট্ট ট ট্যাপপেট সমস্যা। Different from captions, stories have more expressive language styles and contain many imaginary concepts that do not appear in the images.  এভাবেই এটা ক্লোনিং অ্যালগরিদমের আচরণের প্রতি চ্যালেঞ্জ প্রদান করে। এছাড়াও, স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিকের সীমাবদ্ধতার কারণে গল্পের মান মূল্য মূল্যের মাধ্যমে শিক্ষার পদ্ধতি বৃদ্ধি প্রদানের মাধ্যমে সাধারণ প তাই আমরা মানুষের প্রতিবাদের কাছ থেকে প্রাপ্ত পুরস্কার শিক্ষা শিক্ষা প্রস্তাব করি এবং তারপর শিক্ষিত পুরস্কারের কাজের সাথে নীতি অনুসন্ধ যদিও স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশেষজ্ঞ আচরণের মাধ্যমে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের মূল্য দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া সোটার সিস্টেমের চেয়ে বেশী মানুষের মতো গল্প তৈ', 'ko': '비록 시각 자막에서 인상적인 성과를 거두었지만 사진 흐름에서 추상적인 이야기를 만드는 임무는 여전히 작은 문제이다.자막과 달리 이야기는 더욱 표현력 있는 언어 풍격을 가지고 많은 상상 속의 개념을 포함하지만 이러한 개념은 그림에 나타나지 않는다.그래서 행위 복제 알고리즘에 도전했다.또한 자동 지표가 이야기의 질을 평가하는 데 한계가 있기 때문에 수공 보상을 가진 강화 학습 방법은 전체적인 성능 향상에 어려움을 겪는다.따라서 우리는 인간 시연에서 은밀한 장려 함수를 학습한 다음에 학습한 장려 함수를 이용하여 전략 검색을 최적화하는 대항적 장려 학습(AREL) 구조를 제시했다.자동 평가에 따르면 복제 전문가의 행동에 있어서 최첨단(SOTA) 방법에 비해 성능이 약간 향상되었지만, 인류 평가에 따르면 우리의 방법은 인간과 유사한 이야기를 더 많이 생성하는 데 SOTA 시스템보다 현저하게 개선되었다.', 'az': 'Görünürlü surətdə etkileyici sonuçlar başa düşmüş olsa da, fotoğraf akışlarından abstrakt hekayələri yaratmaq məqsədi hələ də küçük bir problemdir. Başlıqlardan fərqli, hekayələrin daha çox ifadə dil stilləri vardır və şəkillərdə görünməyən çox fikir fikirləri barəsində. Beləliklə, bu davranışların kloniş algoritmi üçün çətinliklər yaradır. Daha sonra, hekayələrin qiymətini değerləşdirmək üçün avtomatik metriklərin sınırlarına görə, əl yaratdığı öyrənmə metodlarını da artırmaq üçün bütün performans artırmaq üçün çətinliklərə də üz tutar. Beləliklə, biz insan göstərişlərindən gizli mükafat funksiyasını öyrənmək üçün Adversarial REward Learning (AREL) framework ü təklif edirik və sonra öyrənmiş mükafat funksiyası ilə siyasi araştırmasını optimizləyirik. Əgər avtomatik değerlendirmə SOTA metodlarını klonişdirə bilərsə də, insan değerlendirməsi göstərir ki, bizim tərzimiz SOTA sistemlərindən daha çox insan kimi hekayələri yaratmaq üçün çox xeyirli bir uzlaşma gəlir.', 'fa': 'اگرچه نتایج تاثیر انگیز در عنوان عنوان دیدگاه رسیده شده است، وظیفه تولید داستانهای abstract از رودها عکس هنوز یک مشکل کوچک است. متفاوت از عنوان، داستان\u200cها استیلهای زبان\u200cهای مثبتی بیشتری دارند و در آن مفهوم\u200cهای تصور بسیاری دارند که در تصویر ظاهر نمی\u200cشوند. بنابراین این چالش\u200cها را برای الگوریتم\u200cهای کلونینگ رفتاری قرار می\u200cدهد. علاوه بر این، به دلیل محدودیت متریک اتوماتیک در ارزیابی کیفیت داستان، روش یادگیری را با پاداش\u200cهای دستی\u200cسازی همچنین با مشکلات در پیدا کردن افزایش عملکرد عمومی مشغول می\u200cشوند. بنابراین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها اگرچه ارزیابی اتوماتیک نشان می دهد که افزایش عملکرد کوچک بر روی روش\u200cهای حالت هنر (SOTA) در رفتار متخصص کلونی، ارزیابی انسان نشان می\u200cدهد که دستور ما در تولید داستان\u200cهای مانند انسان بیشتر از سیستم\u200cهای SOTA به دست می\u200cآید.', 'bs': 'Iako su impresivni rezultati postignuti u vizualnom snimanju, zadatak proizvedenja apstraktnih priča iz fototoka je još uvijek mali problem. Drugačije od naslova, priče imaju više izraženih jezičkih stilova i sadrže mnoge maštanske koncepte koje se ne pojavljuju u slikama. Zato predstavlja izazove na algoritme kloniranja ponašanja. Osim toga, zbog ograničenja automatskih metrika za procjenu kvalitete priče, metode učenja pojačanja s nagradama koje su napravljene rukama također suočavaju se s teškoćima u dobivanju ukupnog poboljšanja učinka. Stoga predlažemo okvir Adversarial REward Learning (AREL) kako bi naučili implicitnu nagradu funkciju od ljudskih demonstracija, a zatim optimizirali političku potragu sa naučenom funkcijom nagrade. Iako automatska procjena ukazuje na manje povećanje učinka nad metodama stanja umjetnosti (SOTA) u kloniranju stručnih ponašanja, ljudska procjena pokazuje da naš pristup postigne značajno poboljšanje u stvaranju više ljudskih priča nego SOTA-ovih sustava.', 'cs': 'Přestože bylo dosaženo působivých výsledků ve vizuálních titulcích, úkol generování abstraktních příběhů z fotografických streamů je stále malým problémem. Na rozdíl od titulků mají příběhy výraznější jazykové styly a obsahují mnoho imaginárních konceptů, které se na obrázkech neobjevují. Proto představuje výzvu pro algoritmy behaviorálního klonování. Navíc vzhledem k omezením automatických metrik hodnocení kvality příběhu čelí metody posílení učení ručně vytvořenými odměnami také obtížím při získání celkového zvýšení výkonu. Proto navrhujeme rámec Adversariálního REward Learning (AREL), který se naučí implicitní funkci odměny z lidských demonstrací a následně optimalizuje vyhledávání politiky pomocí naučené funkce odměny. Přestože automatické vyhodnocování ukazuje na mírné zvýšení výkonnosti oproti nejmodernějším (SOTA) metodám klonování expertů, lidské hodnocení ukazuje, že náš přístup dosahuje významného zlepšení při generování více lidských příběhů než SOTA systémy.', 'et': 'Kuigi visuaalse pealdise valdkonnas on saavutatud muljetavaldavaid tulemusi, on ülesanne luua abstraktseid lugusid fotovoogudest ikka veel vähe puudutatud probleem. Erinevalt pealkirjadest on lugudel väljendusrikkamad keelestiilid ja sisaldavad palju kujuteldavaid kontseptsioone, mis piltidel ei ilmu. Seega tekitab see väljakutseid käitumise kloonimise algoritmidele. Lisaks on lugu kvaliteedi hindamisel automaatsete mõõdikute piirangute tõttu raskusi ka käsitsi valmistatud preemiatega tugevdatud õppemeetodite saavutamisel. Seetõttu pakume välja adversarial REward Learning (AREL) raamistiku, et õppida inimeste demonstratsioonidest kaudset tasufunktsiooni ja seejärel optimeerida poliitika otsingut õppitud tasufunktsiooniga. Kuigi automaatne hindamine näitab kloonimisekspertide käitumise puhul kerget jõudlust võrreldes kaasaegsete (SOTA) meetoditega, näitab inimeste hindamine, et meie lähenemisviis saavutab märkimisväärse paranemise inimlikumate lugude loomisel kui SOTA süsteemid.', 'ca': "Malgrat que s'han aconseguit resultats impressionants en la capturació visual, la tasca de generar històries abstractes dels fluxos fotogràfics encara és un problem a poc aprofitat. Diferent dels títulos, les històries tenen estils de llenguatge més expressius i contenen molts conceptes imaginaris que no apareixen a les imatges. Thus it poses challenges to behavioral cloning algorithms.  A més, gràcies a les limitacions de les mètriques automàtiques en l'evaluació de la qualitat de les històries, els mètodes d'aprenentatge reforçat amb recompensas artificials també enfronten dificultats per aconseguir un augment global del rendiment. Therefore, we propose an Adversarial REward Learning (AREL) framework to learn an implicit reward function from human demonstrations, and then optimize policy search with the learned reward function.  Malgrat que l'evaluació automàtica indica un petit augment de rendiment sobre els mètodes d'última generació (SOTA) en el clonage de comportaments d'experts, l'evaluació humana mostra que el nostre enfocament aconsegueix una millora significativa en generar històries més semblants als humans que els sistemes SOTA.", 'fi': 'Vaikka visuaalisessa kuvatekstikuvauksessa on saatu aikaan vaikuttavia tuloksia, abstraktien tarinoiden luominen kuvavirroista on vielä pieni ongelma. Tekstityksistä poiketen tarinat ovat ilmaisuvoimaisempia kielityylejä ja sisältävät monia kuvitteellisia käsitteitä, joita ei näy kuvissa. Näin ollen se asettaa haasteita käyttäytymisen kloonausalgoritmeille. Lisäksi, koska automaattiset mittarit rajoittavat tarinan laadun arviointia, lujitetut oppimismenetelmät käsintehdyillä palkinnoilla kohtaavat vaikeuksia saavuttaa yleistä suorituskykyä. Siksi ehdotamme Adversarial REward Learning (AREL) -viitekehystä, jolla opitaan implisiittinen palkitsemistoiminto ihmisten mielenosoituksista ja optimoidaan sitten käytäntöhaku opitun palkitsemistoiminnon avulla. Vaikka automaattinen arviointi osoittaa lievää suorituskykyä verrattuna viimeisimpiin (SOTA) menetelmiin kloonauksen asiantuntijakäyttäytymisessä, ihmisen arviointi osoittaa, että lähestymistapamme parantaa merkittävästi ihmisen kaltaisten tarinoiden tuottamista kuin SOTA-järjestelmät.', 'jv': 'Trus politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé, nggunakake Advertary REward Learning Mangkane ora bisa cara-cara sing ngomong nik wektu nggawe sistem sing perbudhakan kanggo langgar state-of-the-arts (soko soko ingkang software ingkang dipatensi manungsa ingkang dipatensi manungsa punika ingkang dipatensi kanggo ndelok akeh dhéwé, kuwi susahé awak dhéwé kuwi susahé supayano akeh lani dianggawe barang kam', 'ha': "Haƙĩƙa da an sami matsala mai kyau a cikin fansar da gannai, aikin ya ƙãga halittar wasu histori daga kõguna na foto, yana da abu mai ƙaranci. Di sãɓãwa daga sunan, histori na da wasu misãlai masu bayyanawa na cikin harshen ƙarya kuma ana ƙunsa da wasu zato masu zato da ba su nuna cikin zanen. Kamar haka ne ita ke ƙara wa masu kanyaƙi zuwa ga algorisi na danganta. Furtheran, sabõda tsarin metrics farat ɗaya a kan evaluation of tsarin lãbãri, kuma ƙaranci hanyoyin learning da sakamakon da hannayen-hannayen na sami yana haɗa musamman da za'a samun ta sami. Saboda haka, Munã buɗar da wani firam na Adversarin Reseward Learni (ArEL) dõmin ya sanar da wani aikin da ba'a yi musahar ba daga nunoyin mutãne, kuma sai mu yi amfani da muhimmin search na raye da aikin da aka sanar da shi. Ko da hakarin farat ɗaya na ƙayyade mafarin aiki mai ƙaranci a kan halin-sanar (SOTA) hanyõyin da ke cikin hanyõyin masu rufe masu sani, sai an ƙaddara mutum yana nũna cẽwa, hanyoyinmu za'a sãmu muhimmin gyãra ga ka sami wasu hadiyado masu daidaita ko na SOTA.", 'he': 'למרות שהצליחו להשיג תוצאות מרשים בכותרת ויזואלית, המשימה של ליצור סיפורים אסטרקטיים מתוך זרמים תמונות היא עדיין בעיה קטנה. בניגוד לכותבות, לסיפורים יש סגנון שפה מבטא יותר ומכיל המושג דמיוני רבים שלא מופיעים בתמונות. כך זה מעלה אתגרים לאלגוריטמים של שיבוע התנהגותי. בנוסף, בגלל הגבלות של מטריקה אוטומטית על הערכה של איכות הסיפורים, שיטות לימוד מחזקת עם פרסים בידיים מתמודדות גם עם קשות להשיג דחף ביצועים כללי. לכן, אנו מציעים מסגרת לימוד חוזר (AREL) נוגדית ללמוד פונקציה פרס משמעותית מדגמות אנושיות, ואז אופטימיזם חיפוש מדיניות עם פונקציה פרס ללמוד. למרות שהעריכה אוטומטית מצביעה על דחיפת ביצועים קלה מעל שיטות מוקדמות (SOTA) בתנהגות מומחיות שיבוט, הערכה האנושית מראה שהגישה שלנו משיגה שיפור משמעותי בליצור סיפורים דומים לאדם יותר מאשר מערכות SOTA.', 'sk': 'Čeprav so bili pri vizualnem napisovanju doseženi impresivni rezultati, je naloga ustvarjanja abstraktnih zgodb iz tokov fotografij še vedno majhna težava. Drugače od napisov imajo zgodbe bolj izrazite jezikovne sloge in vsebujejo veliko namišljenih konceptov, ki se ne pojavljajo v slikah. Zato predstavlja izzive za vedenjske algoritme kloniranja. Poleg tega se zaradi omejitev samodejnih meritev pri ocenjevanju kakovosti zgodbe tudi metode učenja okrepitve z ročno izdelanimi nagradami soočajo s težavami pri doseganju splošnega povečanja uspešnosti. Zato predlagamo okvir Adversarial REward Learning (AREL) za učenje implicitne funkcije nagrajevanja iz človeških demonstracij, nato pa optimiziramo iskanje politik z učeno funkcijo nagrajevanja. Čeprav avtomatsko ocenjevanje kaže rahlo povečanje učinkovitosti v primerjavi z najsodobnejšimi metodami (SOTA) pri vedenju strokovnjakov za kloniranje, ocenjevanje ljudi kaže, da naš pristop dosega znatno izboljšanje pri ustvarjanju bolj človeških zgodb kot sistemov SOTA.', 'bo': 'ཡིན་ནའང་། མཐོང རྣམ་གྲངས་མ་འདྲ་བ། གནད་དོན་དག་ལ་སྐད་རིགས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་མང་ཙམ་ཡོད་པས་བརྙན་རིས་ནང་དུ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ དེར་བརྟེན། བྱ་ཚིག་ལྟ་ཀློག་སྟངས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་གནད་དོན་དག་རེད། Furthermore, due to the limitations of automatic metrics on evaluating story quality, reinforcement learning methods with hand-crafted rewards also face difficulties in gaining an overall performance boost. Therefore, we propose an Adversarial REward Learning (AREL) framework to learn an implicit reward function from human demonstrations, and then optimize policy search with the learned reward function. རང་འགུལ་གྱིས་དཔག་འཛུགས་ཀྱིས་གནད་སྡུད་པའི་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ནུས་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཉུང་བའི་སྐྱོན་བརྟན་དགོས་མིན་མང་ཙམ་བཟོ་རྒྱུ་ཡིན་ནའང་།'}
{'en': 'Transformation Networks for Target-Oriented Sentiment Classification', 'fr': 'Réseaux de transformation pour la classification des sentiments axée sur la cible', 'es': 'Redes de transformación para la clasificación de sentimientos orientada a objetivos', 'pt': 'Redes de Transformação para Classificação de Sentimentos Orientados ao Alvo', 'ar': 'شبكات التحول لتصنيف المشاعر المستهدفة', 'ru': 'Трансформационные сети для классификации целевых настроений', 'hi': 'लक्ष्य-उन्मुख भावना वर्गीकरण के लिए परिवर्तन नेटवर्क', 'ja': 'ターゲット指向センチメント分類のための変革ネットワーク', 'zh': '向之情类转型网络', 'ga': "Líonraí Claochlaithe d'Aicmiú Mothúcháin Spriocdhírithe", 'hu': 'Átalakítási hálózatok a célorientált érzelmek osztályozásához', 'ka': 'ტრანფორმაციის ქსელები მისამართი- ორიენტირებული სენტიმენტის კლასიფიკაციისთვის', 'el': 'Δίκτυα μετασχηματισμού για την στοχοθετημένη ταξινόμηση συναισθημάτων', 'it': 'Reti di trasformazione per la classificazione dei sentimenti orientati agli obiettivi', 'lt': 'Į tikslą orientuoto jutimo klasifikavimo transformacijos tinklai', 'kk': 'Мақсатты бағытталған сезімді классификациялау желілері', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Netwerks ta’ Trasformazzjoni għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment Orientat lejn il-Mira', 'mn': 'Цагалгаан-ориентиролт мэдрэмжтэй классификацийн шилжилт', 'pl': 'Sieci transformacyjne dla klasyfikacji sentymentów ukierunkowanych na cel', 'ml': 'Transformation Networks for Target-Oriented Sentiment Classification', 'ro': 'Rețele de transformare pentru clasificarea sentimentelor orientate spre țintă', 'no': 'Transformeringsnettverk for målsorientert sentilklassifikasjon', 'sr': 'Transformacijske mreže za klasifikaciju sentimentalnih klasifikacija', 'si': 'ලක්ෂණ- ප්\u200dරමාණය සඳහා වෙනස් ජාලය', 'so': 'Shabakada beddelka ee jardiinada la hago', 'sv': 'Transformationsnätverk för klassificering av målinriktade känslor', 'ta': 'சேருமிடத்தில் செலுத்தப்பட்ட செலுத்தப்பட்ட நேரம் வகைப்படுத்தலுக்கான மாற்று பிணையமைப்பு', 'ur': 'Target-Oriented Sentiment Classification', 'uz': 'Tarmoqni tahrirlash', 'vi': 'Hệ thống biến hình cho người mục tiêu', 'bg': 'Трансформационни мрежи за целенасочена класификация на чувствата', 'nl': 'Transformatienetwerken voor doelgerichte sentimentclassificatie', 'hr': 'Transformacijske mreže za klasifikaciju osjećajnog klasifikacije cilja', 'da': 'Transformationsnetværk til klassificering af målorienterede følelser', 'de': 'Transformationsnetze für die zielorientierte Stimmungsklassifizierung', 'id': 'Rangkaian Transformasi untuk Klasifikasi Sentimen Orientasi Target', 'ko': '목표 감정 분류를 위한 변환 네트워크', 'fa': 'شبکه\u200cهای تغییر\u200cسازی برای کلاس\u200cسازی مجموعه\u200cهای موجود', 'sw': 'Mitandao ya Uchambuzi kwa ajili ya Classification', 'tr': 'Görniş Opşenler:', 'sq': 'Rrjetet e transformimit për klasifikimin e ndjenjave të orientuar në objektiv', 'af': 'Transformasie Netwerke vir Teël- Orienteerde Sentiment Klassifikasie', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Տարիքի վրա հիմնված զգացմունքների դասակարգում տեղափոխվող ցանցեր', 'bn': 'টার্গেট- উল্লেখিত সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফেশনের জন্য পরিবর্তন নেটওয়ার্ক', 'az': '䡥摥昭佲楥湴汩⁓敮瑩浥湴⁋污獩晩歡獹潮甠쎼쎧쎼渠哉饲揃뱭즙⁁쒟污狄넊', 'ca': 'Redes de transformació per a la classificació de sentiments orientats als objectius', 'bs': 'Transformacijske mreže za klasifikaciju sentimentalnih klasifikacija', 'cs': 'Transformační sítě pro cílově orientovanou klasifikaci citů', 'et': 'Sihtmärkidele orienteeritud tunnete klassifitseerimise transformatsioonivõrgud', 'fi': 'Tavoitekohtaisen tunteiden luokittelun muutosverkot', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Transformacijske mreže za ciljno usmerjeno klasifikacijo čustev', 'he': 'רשתות שינוי עבור שינוי תחושה ממוקד למטרה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ལ་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཆེད་དུས་ཚོད་དབྱེ་སྟངས་ལ་འགྱུར་བའི་དྲ་བ'}
{'en': 'Target-oriented sentiment classification aims at classifying sentiment polarities over individual opinion targets in a sentence. RNN with attention seems a good fit for the characteristics of this task, and indeed it achieves the state-of-the-art performance. After re-examining the drawbacks of attention mechanism and the obstacles that block CNN to perform well in this classification task, we propose a new model that achieves new state-of-the-art results on a few benchmarks. Instead of attention, our model employs a CNN layer to extract salient features from the transformed word representations originated from a bi-directional RNN layer. Between the two layers, we propose a component which first generates target-specific representations of words in the sentence, and then incorporates a mechanism for preserving the original contextual information from the RNN layer.', 'ar': 'يهدف تصنيف المشاعر الموجهة نحو تصنيف استقطاب المشاعر على أهداف الرأي الفردي في الجملة. يبدو أن RNN باهتمام مناسب تمامًا لخصائص هذه المهمة ، وهي حقًا تحقق أداءً متطورًا. بعد إعادة فحص عيوب آلية الانتباه والعقبات التي تمنع CNN من الأداء الجيد في مهمة التصنيف هذه ، نقترح نموذجًا جديدًا يحقق نتائج جديدة على أحدث طراز على عدد قليل من المعايير. بدلاً من الانتباه ، يستخدم نموذجنا طبقة CNN لاستخراج الميزات البارزة من تمثيلات الكلمات المحولة التي نشأت من طبقة RNN ثنائية الاتجاه. بين الطبقتين ، نقترح مكونًا يقوم أولاً بإنشاء تمثيلات محددة الهدف للكلمات في الجملة ، ثم يدمج آلية للحفاظ على المعلومات السياقية الأصلية من طبقة RNN.', 'es': 'La clasificación de sentimientos orientada a objetivos tiene como objetivo clasificar las polaridades de los sentimientos sobre los objetivos de opinión individuales en una oración. RNN con atención parece encajar bien con las características de esta tarea y, de hecho, logra el rendimiento de última generación. Después de reexaminar los inconvenientes del mecanismo de atención y los obstáculos que impiden que CNN rinda bien en esta tarea de clasificación, proponemos un nuevo modelo que logra nuevos resultados de vanguardia en unos pocos puntos de referencia. En lugar de prestar atención, nuestro modelo emplea una capa CNN para extraer características destacadas de las representaciones de palabras transformadas originadas en una capa RNN bidireccional. Entre las dos capas, proponemos un componente que primero genera representaciones de palabras específicas del objetivo en la oración, y luego incorpora un mecanismo para preservar la información contextual original de la capa RNN.', 'pt': 'A classificação de sentimento orientada para o alvo visa classificar as polaridades do sentimento sobre os alvos de opinião individuais em uma frase. RNN com atenção parece um bom ajuste para as características desta tarefa e, de fato, atinge o desempenho de última geração. Após reexaminar as desvantagens do mecanismo de atenção e os obstáculos que impedem a CNN de ter um bom desempenho nesta tarefa de classificação, propomos um novo modelo que alcança novos resultados de última geração em alguns benchmarks. Em vez de atenção, nosso modelo emprega uma camada CNN para extrair características salientes das representações de palavras transformadas originadas de uma camada RNN bidirecional. Entre as duas camadas, propomos um componente que primeiro gera representações de palavras específicas do alvo na sentença e, em seguida, incorpora um mecanismo para preservar a informação contextual original da camada RNN.', 'fr': "La classification des sentiments axée sur les cibles vise à classer les polarités des sentiments par rapport aux cibles d'opinion individuelles dans une phrase. RNN avec attention semble bien adapté aux caractéristiques de cette tâche, et en effet, il atteint les performances de pointe. Après avoir réexaminé les inconvénients du mécanisme d'attention et les obstacles qui empêchent CNN de bien fonctionner dans cette tâche de classification, nous proposons un nouveau modèle qui permet d'obtenir de nouveaux résultats de pointe sur quelques points de référence. Au lieu d'attirer l'attention, notre modèle utilise une couche CNN pour extraire les caractéristiques saillantes des représentations de mots transformés provenant d'une couche RNN bidirectionnelle. Entre les deux couches, nous proposons un composant qui génère d'abord des représentations spécifiques à la cible des mots de la phrase, puis intègre un mécanisme pour conserver les informations contextuelles d'origine provenant de la couche RNN.", 'ja': 'ターゲット志向の感情分類は、文章の個々の意見ターゲットに対する感情の極性を分類することを目的としている。注意を払ったRNNは、このタスクの特性に適していると思われ、実際に最先端のパフォーマンスを達成しています。この分類タスクでは、注意メカニズムの欠点とCNNをブロックする障害を再検討した上で、いくつかのベンチマークで新たな最先端の結果を達成する新しいモデルを提案します。注意の代わりに、我々のモデルは、CNNレイヤーを使用して、双方向RNNレイヤーから発生した変換された単語表現から顕著な特徴を抽出します。2つのレイヤーの間には、まず文中の単語のターゲット固有の表現を生成し、次にRNNレイヤーから元のコンテキスト情報を保存するためのメカニズムを組み込むコンポーネントを提案します。', 'zh': '向之情类,在句中意见极性分。 注意者RNN似非常适合此,而实得先进之性。 于审机弊及阻碍CNN于此类之中,立为新模,当于数准上得新之最先进也。 吾形不用意力,而用 CNN 重自双向 RNN 转换者单词显征也。 凡此二者,举一组件,组件先成句单词者特定文,然后合一机以存RNN层中上下文息。', 'hi': 'लक्ष्य-उन्मुख भावना वर्गीकरण का उद्देश्य एक वाक्य में व्यक्तिगत राय लक्ष्यों पर भावना ध्रुवीयताओं को वर्गीकृत करना है। ध्यान के साथ आरएनएन इस कार्य की विशेषताओं के लिए एक अच्छा फिट लगता है, और वास्तव में यह अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है। ध्यान तंत्र की कमियों और इस वर्गीकरण कार्य में अच्छा प्रदर्शन करने के लिए सीएनएन को अवरुद्ध करने वाली बाधाओं की फिर से जांच करने के बाद, हम एक नए मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो कुछ बेंचमार्क पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। ध्यान देने के बजाय, हमारा मॉडल एक द्वि-दिशात्मक आरएनएन परत से उत्पन्न रूपांतरित शब्द अभ्यावेदन से मुख्य विशेषताओं को निकालने के लिए एक सीएनएन परत को नियोजित करता है। दो परतों के बीच, हम एक घटक का प्रस्ताव करते हैं जो पहले वाक्य में शब्दों के लक्ष्य-विशिष्ट प्रतिनिधित्व उत्पन्न करता है, और फिर आरएनएन परत से मूल प्रासंगिक जानकारी को संरक्षित करने के लिए एक तंत्र को शामिल करता है।', 'ru': 'Целевая классификация настроений направлена на классификацию полярностей настроений по отношению к отдельным целевым показателям в предложении. RNN с вниманием, кажется, хорошо подходит для характеристики этой задачи, и действительно, она достигает современного исполнения. После повторного изучения недостатков механизма внимания и препятствий, которые мешают CNN хорошо выполнять эту классификационную задачу, мы предлагаем новую модель, которая достигает новых современных результатов по нескольким критериям. Вместо внимания наша модель использует слой CNN для извлечения характерных признаков из трансформированных представлений слов, происходящих из двунаправленного слоя RNN. Между двумя слоями мы предлагаем компонент, который сначала генерирует целевые представления слов в предложении, а затем включает в себя механизм для сохранения исходной контекстной информации из слоя RNN.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag aicmiú meon dírithe ar pholarachtaí meon a rangú thar spriocanna tuairime aonair in abairt. Is cosúil go n-oireann RNN le haird go maith do shaintréithe an taisc seo, agus go deimhin baineann sé an fheidhmíocht úrscothach amach. Tar éis athscrúdú a dhéanamh ar na míbhuntáistí a bhaineann leis an meicníocht aird agus na constaicí a chuireann bac ar CNN feidhmiú go maith sa tasc aicmithe seo, molaimid múnla nua a bhainfidh torthaí nua den scoth ar roinnt tagarmharcanna. In ionad aird, úsáideann ár múnla ciseal CNN chun gnéithe suntasacha a bhaint as na huiríll focal claochlaithe a tháinig as ciseal RNN déthreoch. Idir an dá shraith, molaimid comhpháirt a ghineann ar dtús léiriúcháin sprioc-shonracha na bhfocal san abairt, agus a ionchorpraíonn ansin meicníocht chun an fhaisnéis bhunaidh chomhthéacs ón gciseal RNN a chaomhnú.', 'ka': 'მიზეზი განსაზღვრებული სენტიმენტის კლასიფიკაციის მიზეზი კლასიფიკაცია სენტიმენტის პოლარიტის კლასიფიკაცია განსაზღვრებული სენტიმენტის მიზეზი განსაზღვრებული RNN ყველაფერი იქნება, რომ ეს დავალების პრატიფიკატისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთ შემდეგ შევხედოთ მონაცემულ მექანიზმის დაკავშირება და შეცდომები, რომლებიც CNN-ს კლასიფიკაციის რაოდენობაში კარგი გავაკეთებთ, ჩვენ მინდა ახალი მოდელ, რომელიც ახალი მონაცემულ მონაცემულ შე ჩვენი მოდელის მცდარი CNN-ს მონაცემები გამოყენება, რომელიც შეცვლელი სიტყვების გამოსახულებებიდან გამოყენება ორ-დირექციონალური RNN-ს მონაცემებით. ორი წერტილის განმავლობაში, ჩვენ მინდა კომპონენტები, რომელიც პირველი წერტილის სპექტიფიკური სიტყვების გამოსახულებების შესახებ, და შემდეგ მინდომაცია RNN წერტილიდან პირველი კონტექს', 'el': 'Η στοχοθετημένη ταξινόμηση συναισθημάτων στοχεύει στην ταξινόμηση των πολικότητας συναισθημάτων έναντι των μεμονωμένων στόχων γνώμης σε μια πρόταση. RNN με προσοχή φαίνεται μια καλή εφαρμογή για τα χαρακτηριστικά αυτού του έργου, και πράγματι επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη απόδοση. Αφού επανεξετάσουμε τα μειονεκτήματα του μηχανισμού προσοχής και τα εμπόδια που εμποδίζουν την καλή απόδοση του σε αυτό το έργο ταξινόμησης, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο που επιτυγχάνει νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε μερικά σημεία αναφοράς. Αντί για την προσοχή, το μοντέλο μας χρησιμοποιεί ένα στρώμα για να εξαγάγει σημαντικά χαρακτηριστικά από τις μεταμορφωμένες αναπαραστάσεις λέξεων που προέρχονται από ένα αμφίδρομο στρώμα RNN. Μεταξύ των δύο στρωμάτων, προτείνουμε ένα συστατικό το οποίο παράγει αρχικά συγκεκριμένες αναπαραστάσεις λέξεων στην πρόταση, και στη συνέχεια ενσωματώνει έναν μηχανισμό διατήρησης των αρχικών πληροφοριών περιβάλλοντος από το στρώμα RNN.', 'hu': 'A célorientált érzelmi osztályozás célja, hogy az érzelmi polaritásokat az egyéni véleménycélok fölött osztályozza egy mondatban. Az RNN figyelemmel jól illeszkedik ennek a feladatnak a jellemzőihez, és valójában eléri a legkorszerűbb teljesítményt. Miután újra megvizsgáltuk a figyelemmechanizmus hátrányait és azokat az akadályokat, amelyek gátolják a CNN-t abban, hogy jól teljesítsen ebben a besorolási feladatban, egy új modellt javasolunk, amely néhány referenciaértéken új, korszerű eredményeket ér el. A figyelem helyett modellünk egy CNN réteget alkalmaz, hogy kiemelkedő jellemzőket vonjon ki a kétirányú RNN rétegből származó transzformált szóreprezentációkból. A két réteg között olyan komponenst javasolunk, amely először célspecifikus szavak ábrázolását generálja a mondatban, majd magában foglal egy mechanizmust az RNN rétegből származó eredeti kontextuális információk megőrzésére.', 'it': "La classificazione del sentiment orientata al target mira a classificare le polarità del sentiment rispetto ai singoli target di opinione in una frase. RNN con attenzione sembra una buona misura per le caratteristiche di questo compito, e infatti raggiunge le prestazioni all'avanguardia. Dopo aver riesaminato gli svantaggi del meccanismo di attenzione e gli ostacoli che impediscono alla CNN di svolgere bene questo compito di classificazione, proponiamo un nuovo modello che raggiunge nuovi risultati all'avanguardia su alcuni benchmark. Invece dell'attenzione, il nostro modello utilizza uno strato CNN per estrarre caratteristiche salienti dalle rappresentazioni di parole trasformate originate da uno strato RNN bidirezionale. Tra i due livelli, proponiamo un componente che prima genera rappresentazioni specifiche di parole nella frase, e poi incorpora un meccanismo per preservare le informazioni contestuali originali dal livello RNN.", 'kk': 'Мақсат бағытталған сезімдерді классификациялау мақсаттары, мәліметтің бөлек мақсаттарына көңіл поляриттарын классификациялау үшін. RNN бұл тапсырманың қасиеттеріне жақсы керек сияқты сияқты сияқты, сондықтан бұл тапсырманың күйіне жеткізеді. CNN бағдарламасының қайта қарау механизмін және бұл бағдарламасында жақсы орындау үшін бұл бағдарламаларды қайта тексергеннен кейін, біз бірнеше бағдарламалардың жаңа бағдарламалардың нәтижесін жеткізетін жаңа үлгісін та Біздің үлгіміз CNN қабатты түрлендірілген сөздерді түрлендіру үшін, екі бағытты RNN қабаттың түрлендірілген сөздерді алып тастау үшін қолданылады. Екі қабаттың арасында біріншіден сөздердің мақсатты көрсеткішін жасайтын компонентті таңдап, содан кейін RNN қабаттан бастапқы контексті мәліметті сақтау механизмін қолданады.', 'ms': 'Klasifikasi perasaan oriented sasaran bermaksud untuk mengklasifikasi polariti perasaan atas sasaran pendapat individu dalam satu kalimat. RNN dengan perhatian seolah-olah cocok untuk ciri-ciri tugas ini, dan sesungguhnya ia mencapai prestasi terbaik. Selepas memeriksa semula kelemahan mekanisme perhatian dan halangan yang menghalang CNN untuk berjalan dengan baik dalam tugas klasifikasi ini, kami cadangkan model baru yang mencapai keputusan state-of-the-art baru pada beberapa tanda referensi. Daripada perhatian, model kami menggunakan lapisan CNN untuk mengekstrak ciri-ciri salien dari perwakilan perkataan yang diubah berasal dari lapisan RNN bidireksi. Between the two layers, we propose a component which first generates target-specific representations of words in the sentence, and then incorporates a mechanism for preserving the original contextual information from the RNN layer.', 'lt': 'Siekiant tiksliniu požiūriu orientuotos jausmų klasifikacijos, jausmų poliarumas turi būti klasifikuojamas pagal atskirus nuomonės tikslus sakinyje. Atrodo, kad RNN su dėmesiu tinkamai atitinka šios užduoties charakteristikas, ir iš tikrųjų ji pasiekia pažangiausius rezultatus. Peržiūrėjus dėmesio mechanizmo trūkumus ir kliūtis, trukdančias CNN sėkmingai atlikti šią klasifikavimo užduotį, pasiūlėme naują model į, kuriame būtų pasiekti nauji pažangiausi rezultatai pagal keletą lyginamųjų rodiklių. Vietoj dėmesio, mūsų modelis naudoja CNN sluoksnį, kad ištrauktų svarbiausius požymius iš transformuotų žodžių atspaudų, kilusių iš dvikrypčio RNN sluoksnio. Tarp šių dviejų sluoksnių siūlome komponentą, kuris pirmiausia sukuria tikslinius žodžių parodymus sakinyje, o vėliau apima mechanizmą, skirtą išsaugoti pradinę kontekstinę informaciją iš RNN sluoksnio.', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tas-sentimenti orjentata lejn il-mira għandha l-għan li tikklassifika l-polaritajiet tas-sentimenti fuq il-miri tal-opinjoni individwali f’sentenza. RNN b’attenzjoni tidher tajba għall-karatteristiċi ta’ dan il-kompitu, u tabilħaqq tikseb il-prestazzjoni l-aktar avvanzata. Wara li nħarsu mill-ġdid in-nuqqasijiet tal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni u l-ostakli li jimblokkaw lis-CNN biex iwettaq tajjeb dan il-kompitu ta’ klassifikazzjoni, qed nipproponu mudell ġdid li jikseb riżultati moderni ġodda fuq ftit punti ta’ riferiment. Instead of attention, our model employs a CNN layer to extract salient features from the transformed word representations originated from a bi-directional RNN layer.  Bejn iż-żewġ saffi, qed nipproponu komponent li l-ewwel jiġġenera rappreżentazzjonijiet speċifiċi għall-mira tal-kliem fis-sentenza, u mbagħad jinkorpora mekkaniżmu għall-preservazzjoni tal-informazzjoni kuntestwali oriġinali mis-saff RNN.', 'mk': 'Класификацијата на чувствата ориентирана на метата има за цел класификување на поларитетите на чувствата над целите на индивидуалното мислење во реченица. РНН со внимание изгледа добро одговара за карактеристиките на оваа задача, и навистина ја постигнува најдобрата изведба. По преиспитувањето на недостатоците на механизмот на внимание и пречките кои ги блокираат ЦНН за добро да изврши во оваа класификациска задача, предложуваме нов модел кој постигнува нови најсовремени резултати на неколку benchmarks. Наместо внимание, нашиот модел користи CNN слој за да ги извади ослободните карактеристики од трансформираните репрезентации на зборовите кои потекнуваат од двоправен RNN слој. Between the two layers, we propose a component which first generates target-specific representations of words in the sentence, and then incorporates a mechanism for preserving the original contextual information from the RNN layer.', 'ml': 'ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് തിരിച്ചറിയുന്ന വികാരണത്തിന്റെ ക്ലാസ്സിഫേഷന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം വ്യക്തിപരമായ അഭിപ്രായത്തിന്റെ മ RNN ശ്രദ്ധിച്ച് ഈ ജോലിയുടെ സ്വഭാവനത്തിന് നല്ല പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് തോന്നുന്നു. തീര്\u200dച്ചയായും അത് സ്ഥിതിയില ഈ ക്ലാസിഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയില്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സിഎനിനെ തടഞ്ഞുനിര്\u200dത്തുന്ന തടസ്സങ്ങള്\u200d വീണ്ടും പരിശോധിക്കുന്നതിനു ശേഷം നമ്മള്\u200d പുതി ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനു പകരം, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു സിഎന്\u200dഎന്\u200d സ്റ്റേയര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. മാറ്റപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നി രണ്ട് തട്ടിനുമിടയില്\u200d, ആദ്യം വാക്കുകളുടെ ലക്ഷ്യം പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന ഒരു ഭാഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് അതിനുശേഷം RN', 'pl': 'Celem klasyfikacji sentymentów jest klasyfikacja polaryzacji sentymentów nad indywidualnymi celami opinii w zdaniu. RNN z uwagą wydaje się dobrze pasować do cech tego zadania, a rzeczywiście osiąga najnowocześniejszą wydajność. Po ponownym zbadaniu wad mechanizmu uwagi oraz przeszkód, które blokują CNN w dobrym wykonaniu tego zadania klasyfikacyjnego, proponujemy nowy model, który osiąga nowe najnowocześniejsze wyniki na kilku punktach odniesienia. Zamiast uwagi, nasz model wykorzystuje warstwę CNN do wydobycia istotnych cech z przekształconych reprezentacji słów pochodzących z dwukierunkowej warstwy RNN. Pomiędzy dwoma warstwami proponujemy komponent, który najpierw generuje specyficzne dla celu reprezentacje słów w zdaniu, a następnie zawiera mechanizm zachowania oryginalnej informacji kontekstowej z warstwy RNN.', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor orientate spre țintă vizează clasificarea polarităților sentimentelor peste țintele individuale de opinie într-o propoziție. RNN cu atenție pare o potrivire bună pentru caracteristicile acestei sarcini și, într-adevăr, atinge performanța de ultimă generație. După reexaminarea dezavantajelor mecanismului de atenție și a obstacolelor care blochează CNN să se descurce bine în această sarcină de clasificare, propunem un nou model care obține noi rezultate de ultimă oră pe câteva criterii de referință. În loc de atenție, modelul nostru utilizează un strat CNN pentru a extrage caracteristici importante din reprezentările cuvântului transformat originare dintr-un strat RNN bidirecțional. Între cele două straturi, propunem o componentă care generează mai întâi reprezentări specifice țintei cuvintelor din propoziție, apoi încorporează un mecanism de păstrare a informațiilor contextuale originale din stratul RNN.', 'mn': 'Цагаан дахь сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын зорилго нь хэн нэгэн санааны зорилго дээр сэтгэл хөдлөл төвөгтэй байдлыг хэлэх зорилго юм. ДНХ-ын анхаарал хангалттай нь энэ үйл ажлын чанарын хувьд сайн хангалттай юм шиг харагдаж байна. Үнэндээ энэ нь урлагийн үйл ажиллагааны хувьд хүргэж чадна. CNN-ийн анхаарлын механизмын салбарыг дахин судалгаа хийсний дараа бид нэг шинэ загварыг хэд хэдэн салбарт гаргаж чадна. Анхаарлын оронд, бидний загвар CNN давхарга ашигладаг. Дөрвөлжингийн ДНХ давхараас гарсан өөрчлөгдсөн үгийн үзүүлэлтийг ашиглаж байна. Хоёр давхар хоорондын хоорондоо бид анхны дараа нь зорилготой тодорхой үгийг илэрхийлдэг компонентийг санал болгож, дараа нь RNN давхараас эхний contextual мэдээллийг хадгалах механизм бүрдүүлдэг.', 'no': 'Målorientert sentimentklassifikasjon måtar å klassifisera sentiment-polarisitet over individuelle mål i eit setning. RNN med oppmerksomhet ser ut til at det er ein godt tilpassa for karakteristikaren av denne oppgåva, og faktisk oppnår det tilstanden av kunsten. Etter å gjenoppretta oppmerksmekanismen og hindringane som blokkar CNN for å utføra godt i denne klassifikasjonen, foreslår vi eit nytt modell som oppnår nye tilstanden av kunsten på nokre benchmarker. I staden for oppmerksomheten, brukar modellen vårt ein CNN-lag for å pakka ut salient-funksjonar frå den transformerte ordrepresentasjonen som er oppretta frå eit to-retning RNN-lag. Mellom dei to lagene foreslår vi eit komponent som først lagar målspesifiske representasjonar av ord i setninga, og så inkluderer ein mekanisme for å lagra den opprinnelige kontekstinformasjonen frå RNN-laget.', 'sr': 'Klasifikacija sentiment a prema cilju cilja je klasifikacija polariteta sentimenta prema pojedinačnim ciljevima mišljenja u rečenici. RNN sa pažnjom izgleda dobro odgovara karakteristikama ovog zadatka, i zaista postiže stanje umjetnosti. Nakon ponovnog preispitivanja neuspjeha pažnje mehanizma i prepreka koje blokiraju CNN da izvrše dobro u ovom klasifikacijskom zadatku, predlažemo novi model koji postigne nove rezultate umetnosti na nekoliko kritika. Umesto pažnje, naš model zapošljava CNN sloj da izvuče salijente karakteristike iz transformisanih reèi predstavljanja iz dvosmjernog RNN sloja. Između dva sloja predlažemo komponentu koja prvo stvara određene predstave reči u rečenici, a zatim uključuje mehanizam za sačuvanje originalnih kontekstualnih informacija sa RNN sloja.', 'so': 'Takhasuska fikrada ee la jeedo waxaa loogu talogaley in loo kala soocayyo doorashooyinka aragtida oo gaarka ah. RNN taxadar leh waxay u eg tahay mid wanaagsan oo u eg xiliga shaqadan, runtii waxay gaadhaa xaaladda farshaxanta. Markaad dib u baaritaan dib u soo celinta meymisyada xusuusta iyo obstacooyinka CNN u diida inay si wanaagsan u sameeyaan shaqadan fasaxda, waxaan soo jeedaynaa model cusub oo soo kordhiya xaaladda farshaxanka ee cusub ku soo saara dhawr sawir. Iska bedelkeeda waxaa sameynaya xarunta CNN si uu uga soo bixiyo xariijiyada xariijiga ee hadalka beddelan ee ka soo baxay qaybta RNN. Labada qasnadooda dhexdooda waxaan soo jeedaynaa qeyb ka mid ah, taasoo marka hore ka soo bandhigaa noocyo gaar ah oo erayada ku qoran, kadibna waxaynu ku qornaa meysi ku ilaalinaya macluumaadka asalka ah ee asalka ah ee RNN.', 'si': 'ලක්ෂණ-ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විශේෂණය අදහස් කරනවා විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ ක RNN අවධානයෙන් පේන විදිහට මේ වැඩේ විශේෂතාවට හොඳ සම්බන්ධයක් වගේ, ඒක ඇත්තටම ඒක පුළුවන් විදිහට ක්\u200dරිය නැවත පරීක්ෂණා කරලා තියෙන්නේ අවධානය පද්ධතිය සහ CNN ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට හොඳ වැඩ කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට, අපි අළුත් මොඩේලයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනව අවධානය වෙනුවෙන්, අපේ මොඩේල් CNN ලේයර් එකක් භාවිත කරනවා දෙපාර්ථික RNN ලේයර් වලින් වෙනස් වචන ප්\u200dරතිරූපයෙන් සිද් පළමුවෙන් ඉලක්ෂාවිත විශේෂ වචන ප්\u200dරතිචාරයක් වාර්තාවයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් අපි ප්\u200dරතිචාරයක් කරනවා, ඊට පස', 'sv': 'Målorienterad sentimentklassificering syftar till att klassificera sentimentpolariteter över individuella opinionsmål i en mening. RNN med uppmärksamhet verkar vara en bra passform för egenskaperna hos denna uppgift, och faktiskt uppnår den state-of-the-art prestanda. Efter att ha granskat nackdelarna med uppmärksamhetsmekanismen och de hinder som hindrar CNN att prestera bra i denna klassificering föreslår vi en ny modell som uppnår nya toppmoderna resultat på ett fåtal riktmärken. Istället för uppmärksamhet använder vår modell ett CNN-lager för att extrahera framträdande funktioner från de transformerade ordrepresentationer som härstammar från ett dubbelriktad RNN-lager. Mellan de två skikten föreslår vi en komponent som först genererar målspecifika representationer av ord i meningen, och sedan införlivar en mekanism för att bevara den ursprungliga kontextuella informationen från RNN-skiktet.', 'ur': 'Target-oriented sentiment classification aims to classify sentiment polarities over individual opinion targets in a sentence. RNN اس کام کی خصوصیت کے لئے اچھی طرح لگتی ہے، اور یقیناً یہ آزمائش کی حالت تک پہنچتی ہے. اس کے بعد ہم ایک نئی مدل پیش کریں گے جو نئی حالت-آرت کا نتیجہ کم کرتا ہے چند سنچم مارک پر سی ان کے سی ان کے مکانیسم کے پھیرنے کے بعد اور روک دینے کے بعد۔ اس کے بدلے، ہماری مدل ایک سین لیور کا استعمال کرتا ہے کہ اس تبدیل شدہ لفظ سے ایک دودھیری رن لیور سے پیدا کیا گیا ہے۔ دو لہروں کے درمیان ہم ایک قسمت کو پیشنهاد کرتے ہیں جو پہلے کلمات میں لہروں کی نشانیاں پیدا کرتا ہے اور پھر RNN لہروں سے اصلی کنٹکسٹیول معلومات کی حفاظت کرنے کے لئے ایک مکانیزم شامل کرتا ہے.', 'ta': 'இலக்குச் சேர்க்கப்பட்ட உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயல்பாடுகளை தனிப்பட்ட கருத்துக்களுக்கு மேல் வகைப்படுத்தும் வாக்கியத் RNN கவனத்துடன் இந்த பணியின் தன்மைகளுக்கு ஒரு நல்ல பொருத்தம் தோன்றுகிறது, மற்றும் அது உண்மையில் கலை செயல்பாட்டின் நிலையை  இந்த வகுப்பாட்டு பணியில் நன்றாக செயல்படுத்துவதற்கு CNN தொகுதி செய்யும் கருத்துகளை மறுபடியும் பரிசோதிக்கும் பின்னர், நாம் புதிய மாதிரி முடிவுகளை பெ கவனத்திற்கு பதிலாக, எங்கள் மாதிரி ஒரு சிஎன்னி அடுக்கை வேலை செய்கிறது மாற்றப்பட்ட சொல்லு குறிப்பிட்ட குணங்களை வெளியேற்றுவதற்கு மா இரண்டு அடுக்குகளுக்கிடையில், முதலில் சொற்களின் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட கூற்றை உருவாக்கும் பொருளை', 'vi': 'Mục tiêu phân loại cảm hứng theo mục tiêu nhằm phân loại các quan điểm tình cảm trên các mục tiêu ý kiến cá nhân. RNN với sự chú ý trông rất phù hợp với các đặc điểm của nhiệm vụ này, và thực tế là nó đạt được hiệu suất hiện đại. Sau khi kiểm tra lại những trục trặc của cỗ máy chú ý và những cản trở CNN làm ăn tốt trong nhiệm vụ phân hạng này, chúng tôi đề xuất một mô hình mới đạt được kết quả mới với một số điểm xuất hiện mới. Thay vì chú ý, mẫu của chúng ta sử dụng một lớp CNN để lấy các tính năng nổi bật từ các bi ểu hiện từ từ từ từ đã được chuyển hóa có nguồn gốc từ một lớp RNN hai hướng. Giữa hai lớp, chúng tôi đề xuất một thành phần đầu tiên tạo ra các biểu tượng cụ thể của từ trong câu, và sau đó nhập một cơ chế để giữ lại các thông tin ngữ định gốc từ lớp RNN.', 'uz': "Tarjima ma'lumotga ega bo'lgan hissiyotni bir so'z bilan bir xil fikrlarni o'zgartirish mumkin. Name @ info: whatsthis Ko'rib chiqish uchun modelmiz CNN qatlamni ishlayapti va bir xil RNN qatlamdan boshlangan so'zning boshqaruvchilaridan o'zgarilgan so'zlar qoidasini olib tashlash uchun. Ikki qatlam orasidan birinchi qismni so'zlarning muhim shaklga aytishga ega bo'ladi va keyin RNN qatlamdagi asl xil maʼlumotni saqlash mekaniga kiritish.", 'bg': 'Целева ориентирана класификация на сентимента има за цел да класифицира сентименталните полярности спрямо индивидуалните цели на мнението в изречение. РНН с внимание изглежда добре подхожда на характеристиките на тази задача и наистина постига най-съвременното изпълнение. След преразглеждане на недостатъците на механизма за внимание и пречките, които пречат на ЦНН да се справят добре в тази задача за класификация, предлагаме нов модел, който постига нови резултати по няколко показатели. Вместо внимание, нашият модел използва слой за извличане на видни черти от преобразуваните думи изображения, произхождащи от двупосочен слой. Между двата слоя предлагаме компонент, който първо генерира специфични за целта изображения на думи в изречението, а след това включва механизъм за запазване на оригиналната контекстуална информация от слоя.', 'da': 'Målorienteret sentimentklassificering har til formål at klassificere sentimentpolariteter over individuelle meningsmål i en sætning. RNN med opmærksomhed synes at passe godt til karakteristika ved denne opgave, og faktisk opnår den state-of-the-art ydeevne. Efter at have gennemgået ulemperne ved opmærksomhedsmekanismen og de hindringer, der blokerer CNN for at klare sig godt i denne klassifikationsopgave, foreslår vi en ny model, der opnår nye state-of-the-art resultater på nogle få benchmarks. I stedet for opmærksomhed anvender vores model et CNN lag til at udtrække fremtrædende funktioner fra de transformerede ord repræsentationer stammer fra et tovejsende RNN lag. Mellem de to lag foreslår vi en komponent, der først genererer målspecifikke repræsentationer af ord i sætningen, og derefter indarbejder en mekanisme til at bevare den oprindelige kontekstuelle information fra RNN laget.', 'nl': 'Doelgerichte sentimentclassificatie is gericht op het classificeren van sentimentpolariteiten ten opzichte van individuele opiniedoelen in een zin. RNN met aandacht lijkt een goede pasvorm voor de kenmerken van deze taak, en inderdaad bereikt het de state-of-the-art prestaties. Na het opnieuw onderzoeken van de nadelen van het aandachtsmechanisme en de obstakels die CNN belemmeren om goed te presteren in deze classificatietaak, stellen we een nieuw model voor dat nieuwe state-of-the-art resultaten behaalt op enkele benchmarks. In plaats van aandacht, gebruikt ons model een CNN laag om opvallende kenmerken uit de getransformeerde woordrepresentaties afkomstig van een bidirectionele RNN laag te extraheren. Tussen de twee lagen stellen we een component voor die eerst doelspecifieke representaties van woorden in de zin genereert, en vervolgens een mechanisme bevat voor het behoud van de oorspronkelijke contextuele informatie uit de RNN-laag.', 'hr': 'Klasifikacija osjećaja prema cilju cilja je klasifikacija polariteta osjećaja prema pojedinačnim ciljevima mišljenja u kazni. RNN s pažnjom izgleda dobro odgovarajuće za karakteristike ovog zadatka, i zaista postiže stanje umjetnosti. Nakon ponovnog preispitivanja oslobađanja pažnje mehanizma i prepreka koje blokiraju CNN kako bi dobro izvršili u ovom klasifikacijskom zadatku, predlažemo novi model koji postigne nove rezultate stanja umjetnosti na nekoliko kriterija. Umjesto pažnje, naš model zapošljava CNN sloj kako bi izvukao salijatne karakteristike iz transformiranih riječi predstavljanja iz dvosmjernog RNN sloja. Između dvije slojeve predlažemo komponentu koja prvo stvara određene ciljne predstave riječi u rečenici, a zatim uključuje mehanizam za čuvanje originalnih contextualnih informacija iz RNN sloja.', 'de': 'Die zielgerichtete Sentiment-Klassifizierung zielt darauf ab, Sentiment-Polaritäten gegenüber einzelnen Meinungszielen in einem Satz zu klassifizieren. RNN mit Aufmerksamkeit scheint gut zu den Eigenschaften dieser Aufgabe zu passen, und tatsächlich erreicht es die State-of-the-Art Leistung. Nach einer erneuten Prüfung der Nachteile des Aufmerksamkeitsmechanismus und der Hindernisse, die CNN bei dieser Klassifikationsaufgabe behindern, schlagen wir ein neues Modell vor, das neue State-of-the-Art Ergebnisse auf einigen wenigen Benchmarks erzielt. Statt Aufmerksamkeit verwendet unser Modell eine CNN-Schicht, um herausragende Merkmale aus den transformierten Wortdarstellungen zu extrahieren, die aus einer bidirektionalen RNN-Schicht stammen. Zwischen den beiden Ebenen schlagen wir eine Komponente vor, die zuerst zielspezifische Repräsentationen von Wörtern im Satz generiert und dann einen Mechanismus zur Erhaltung der ursprünglichen Kontextinformationen aus der RNN-Ebene integriert.', 'id': 'Klasifikasi Sentiment Orientasi Target bermaksud untuk mengklasifikasi polaritas Sentiment atas sasaran pendapat individu dalam kalimat. RNN dengan perhatian tampaknya cocok untuk karakteristik tugas ini, dan sesungguhnya itu mencapai prestasi terbaik. Setelah memeriksa ulang kelemahan mekanisme perhatian dan halangan yang menghalangi CNN untuk melakukan dengan baik dalam tugas klasifikasi ini, kami mengusulkan model baru yang mencapai hasil terbaru pada beberapa benchmarks. Instead of attention, our model employs a CNN layer to extract salient features from the transformed word representations originated from a bi-directional RNN layer.  Antara dua lapisan, kami mengusulkan komponen yang pertama-tama menghasilkan persembahan target-spesifik kata dalam kalimat, dan kemudian memasukkan mekanisme untuk mempertahankan informasi kontekstual asli dari lapisan RNN.', 'ko': '목표를 중심으로 하는 정서 분류는 문장에서 개인의 관점과 목표의 정서 극성을 분류하는 데 목적을 둔다.집중하는 RNN은 이 임무의 특징에 적합할 것 같았고 최첨단 성능에 도달했다.주의 메커니즘의 결함과 CNN이 이 분류 임무에서 양호한 장애를 보이고 있음을 재검토한 후에 우리는 새로운 모델을 제시하여 몇 가지 기준에서 최신 결과를 얻었다.우리 모델은 주의 대신 CNN 레이어를 사용해 양방향 RNN 레이어로 변환된 단어 표현에서 뚜렷한 특징을 추출합니다.이 두 층 사이에서 우리는 문장에서 목표에 특정한 단어 표현을 먼저 생성한 다음에 RNN층의 원시적인 상하문 정보를 보존하는 메커니즘을 결합한 구성 요소를 제시했다.', 'tr': "Görevlerde görnüş duýgular klasifikasy duýgular polaritiýasyny sözlemde bir maksadyň üstünde klasifikasynda maksady edýär. RNN üns berilýän zadyň özelliklerine gowy ýeterli görünýär, we aslynda bu işiň durumyny üstünlik edip bilýär. CNN'iň bu klasifikasynda gowy etmek üçin üns meýdançasynyň çekilmegi we çäreleri barlap täze bir nusga täze bir nusga teklip edýäris. Diňleşmek ýerine, biziň modelimiz CNN gatyny iki daýrek RNN gatyndan täsirli sözleri çykarmak üçin işleýär. Iki katlama arasynda, ilkinji gezek sözleriň maksady hökmünde bir komponenti saýlaýar we soňra RNN katlamasyndan başlangy contextual maglumaty saýlamak üçin bir mehanizam çykarýar.", 'sw': 'Kuhusu hisia inayoelekea lengo linalenga kutangaza uchaguzi wa hisia juu ya lengo la maoni binafsi katika hukumu. RNN kwa makini inaonekana kuwa sahihi kwa sifa za kazi hii, na kwa hakika inafanikiwa hali ya mambo ya sanaa. Baada ya kuangalia upya upya mfumo wa ufuatiliaji na vikwazo vinavyozuia CNN kufanya kazi hii ya kutangaza vizuri, tunapendekeza mtindo mpya unaofanisha matokeo ya hali ya sanaa kwa baadhi ya bendera. Badala ya kusikiliza, mifano yetu inatumia kituo cha CNN ili kuondoa vipengele vya mazungumzo kutoka kwenye uwakilishi wa neno lililobadilishwa kuanzia daraja la RNN moja kwa moja. Katika vipande viwili, tunapendekeza kitengele ambacho mara ya kwanza kinatengeneza uwakilizaji mahususi wa maneno kwenye hukumu hiyo, na kisha inajumuisha mfumo wa kuhifadhi taarifa za awali kutoka daraja la RNN.', 'af': "Teël-orienteerde sentiment-klasifikasie doel om sentiment-polarisiteit te klassifiseer oor individuele verstandige doel in 'n seting. RNN met aandag lyk 'n goeie pas vir die karakteristieke van hierdie taak, en dit eintlik bereik die state-of-the-art prestasie. Na herondersoek van die opmerking-mekanisme en die hinders wat CNN blok om goed in hierdie klasifikasie-taak te doen, voorstel ons 'n nuwe model wat nuwe staat-van-kuns-resultate bereik op 'n paar benchmarke. In plaas van aandag, gebruik ons model 'n CNN laag om salient funksies uit die transformeerde woord voorstellings uit 'n twee-rigting RNN laag te uittrek. Tussen die twee laag, voorstel ons 'n komponent wat eerste doel-spesifieke voorstellings van woorde in die seting genereer, en dan inkorpreer ons 'n mekanisme vir die oorspronklike contextual inligting van die RNN laag.", 'fa': 'طراحی احساسات هدف را هدف می\u200cگیرد که قطعات احساسات را بر روی هدف\u200cهای نظر شخصی در یک جمله تحریک کند. RNN با توجه به نظر می رسد که برای ویژگی های این کار مناسب است، و در حقیقت این کار به وضعیت هنری رسیده است. بعد از دوباره تحقیق کمک\u200cهای مکانیسم توجه و مانع\u200cهایی که سین\u200cان را بلوک می\u200cکند تا در این کار جدید انجام دهد، ما یک مدل جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهای جدید هنری را در چند برچسب می\u200cرساند. به جای توجه، مدل ما یک لایه CNN استفاده می\u200cکند تا ویژه\u200cهای تغییر\u200cشده کلمه از یک لایه RNN دو طریقه خارج شود. بین دو لایه، یک بخش پیشنهاد می\u200cکنیم که اول نمایش\u200cهای هدف خاص کلمات را در جمله تولید می\u200cکند، و سپس یک مکانیسم برای حفاظت اطلاعات متوسط اصلی از لایه RNN شامل می\u200cشود.', 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave i orientuar në objektiv synon të klasifikojë polaritetet e ndjenjave mbi objektivat individuale të opinionit në një fjalim. RNN me vëmendje duket e përshtatshme për karakteristikat e kësaj detyre, dhe me të vërtetë arrin performancën më të lartë. Pas rishqyrtimit të dobësive të mekanizmit të vëmendjes dhe pengesave që bllokojnë CNN për të kryer mirë në këtë detyrë klasifikimi, ne propozojmë një model të ri që arrin rezultate të reja më të larta në disa pika referimi. Instead of attention, our model employs a CNN layer to extract salient features from the transformed word representations originated from a bi-directional RNN layer.  Midis dy shtresave, ne propozojmë një komponent që së pari gjeneron përfaqësime specifike objektive të fjalëve në fjalë dhe pastaj përfshin një mekanizëm për ruajtjen e informacionit kontekstual origjinal nga shtresa RNN.', 'am': 'የስሜት መግለጫ በተለየ የአስማች ምርጫዎች በተለየው የልዩ አየር ጉዳይ ላይ በማመሳሰል ነው፡፡ RNN በትዕቢት ላይ የዚህን ስራ ለፊደል ጥሩ ይመስላል፣ እርግጠኛውም የ-የ-አርእስት ሥርዓት አግኝቷል፡፡ የCNN ሥርዓት ለመሥራት መልካም እንዲያደርግ የሚከለክሉትን አዲስ የልዩ ሥርዓት ውጤቶች ማግኘት እናስፈልጋለን፡፡ በጥያቄ ፋንታ ምሳሌያችን ከRNN ደረጃ ጀምሮ ከተለወጠው የንግግር መልዕክቶችን ለማውጣት የCNN ደረጃን ያስተካክላል፡፡ Between the two layers, we propose a component which first generates target-specific representations of words in the sentence, and then incorporates a mechanism for preserving the original contextual information from the RNN layer.', 'hy': 'Սկզբնական զգացմունքների դասակարգման նպատակն է դասակարգել զգացմունքների կողմնականությունը մեկ նախադասության մեջ անհատական կարծիքների նպատակների փոխարեն: Ուշադրություն դարձնող ՌՆԹ-ը լավ համապատասխանում է այս խնդրի առանձնահատկություններին, և իսկապես հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին: Հետո, երբ վերանայեցինք ուշադրության մեխանիզմի թերությունները և այն խոչընդոտները, որոնք փակում են CNN-ին լավ կատարելու այս դասակարգման խնդրի մեջ, մենք առաջարկում ենք նոր մոդել, որը մի քանի համեմատական կետերի վրա նոր վերջնական արդյունքներ է ստանում: Ուշադրություն դարձնելու փոխարեն մեր մոդելը օգտագործում է CNN շերտ, որպեսզի հեռացնի նշանակալի հատկությունները վերափոխված բառերի ներկայացումներից, որոնք առաջացել են երկուղղությամբ ՌՆ շերտից: Երկու շերտերի միջև մենք առաջարկում ենք մի բաղադրիչ, որը առաջինը ստեղծում է նախադասության բառերի առանձնահատուկ ներկայացումներ և հետո ներառում է մեխանիզմ, որպեսզի պահպանի սկզբնական կոնտեքստալ ինֆորմացիան ՌՆԹ շերտից:', 'bn': 'টার্গেট-দৃষ্টিপূর্ণ অনুভূতি বিশ্লেষণের লক্ষ্য হচ্ছে ব্যক্তিগত মতামতের লক্ষ্যে ব্যক্তিগত নির্বাচনের বিরুদ্ধে অনুভ মনোযোগ দিয়ে RNN মনে হচ্ছে এই কাজের বৈশিষ্ট্যের জন্য একটা ভালো মানে, আর এটা অবশ্যই শিল্পের পরিস্থিতি পায়। এই শ্রেণীবিভাগের কাজে ভালো করার জন্য সিএনএন পুনরায় মনোযোগ মাধ্যমের পশ্চাদ্ধাবন এবং বাধা প্রদান করার পরে আমরা একটি নতুন মডেল প্রস্তাব করি যা কিছু বেনমার্কের উপর নত মনোযোগের পরিবর্তে আমাদের মডেল একটি সিএনএন স্তর কাজ করছে যাতে পরিবর্তিত শব্দের প্রতিনিধিত্ব থেকে প্রতিনিধিত্ব প্রদান করা হয়েছে তা থেকে। দুই টেলের মধ্যে আমরা একটি উপাদান প্রস্তাব করি যা প্রথমে এই বাক্যে টার্গেট-নির্দিষ্ট শব্দের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করে, তারপর তার মধ্যে একটি মূল সংক্রান্ত তথ্য', 'az': "Hedef tərəfindən hisslər klasifikasyonu hisslərin polaritiyyətini individu fikirlərin məqsədilə cümlədə dəyişdirməyə məqsəd verir. RNN bu işin xüsusiyyətlərinə yaxşı uyğun görünür, və həqiqətən də bu, sanatın vəziyyətlərinə yetişir. CNN'nin bu klasifikasiya işində yaxşı işlər görmək üçün gözləmə mehanizminin çətinliklərini yenidən təsdiqlədikdən sonra yeni bir modeli təklif edirik ki, yeni mövzunun sonuçlarını bir neçə benchmarklarda yetirər. Dönüş yerinə, modellərimiz CNN səviyyəsini iki yönəlmiş RNN səviyyəsindən yaratdığı dəyişiklik ifadələrini çıxartmaq üçün istifadə edir. İki katı arasında ilk dəfə sözlərin məqsədilə təşkil edilən komponenti təklif edirik, sonra da RNN katından original contextual məlumatları qorumaq üçün mehanizmini daxil edir.", 'bs': 'Klasifikacija osjećaja prema cilju cilja je klasifikacija polariteta osjećaja prema pojedinačnim ciljevima mišljenja u kazni. RNN sa pažnjom izgleda dobro odgovarajuće za karakteristike ovog zadatka, i zaista postiže stanje umjetnosti. Nakon ponovnog pregledanja neuspjeha pažnje mehanizma i prepreka koje blokiraju CNN kako bi dobro izvršili u ovom klasifikacijskom zadatku, predlažemo novi model koji postigne nove rezultate umjetnosti na nekoliko kriterija. Umjesto pažnje, naš model zapošljava CNN sloj da izvuče salijente karakteristike iz transformirane riječi predstave iz dvosmjernog RNN sloja. Između dva sloja predlažemo komponentu koja prvo stvara određene ciljne predstave riječi u rečenici, a zatim uključuje mehanizam za čuvanje originalnih contextualnih informacija iz sloja RNN.', 'ca': "La classificació de sentiments orientada a l'objectiu mira a classificar polaritats sentimentals sobre objectius d'opinió individual en una frase. RNN amb atenció sembla una bona adaptació a les característiques d'aquesta tasca, i, de fet, aconsegueix el rendiment més avançat. Després de reexaminar els inconvenients del mecanisme d'atenció i els obstacles que bloquejen el CNN per a que funcioni bé en aquesta tasca de classificació, proposem un nou model que aconsegueix resultats més avançats en alguns punts de referència. Instead of attention, our model employs a CNN layer to extract salient features from the transformed word representations originated from a bi-directional RNN layer.  Entre les dues capes, proposem un component que primer genera representacions específices de paraules en la frase, i després incorpora un mecanisme per preservar la informació contextual original de la capa RNN.", 'cs': 'Cílově orientovaná klasifikace sentimentů má za cíl klasifikovat polarity sentimentů nad jednotlivými názorovými cíli ve větě. RNN s pozorností se zdá být dobrý pro charakteristiky tohoto úkolu, a skutečně dosahuje nejmodernějšího výkonu. Po přezkoumání nevýhod mechanismu pozornosti a překážek, které brání CNN v tomto klasifikačním úkolu, navrhujeme nový model, který dosahuje nových nejmodernějších výsledků na několika měřítkách. Místo pozornosti využívá náš model CNN vrstvu k extrakci významných rysů z transformovaných slovních reprezentací pocházejících z obousměrné RNN vrstvy. Mezi oběma vrstvami navrhujeme komponentu, která nejprve generuje cílově specifické reprezentace slov ve větě a poté zahrnuje mechanismus zachování původních kontextových informací z RNN vrstvy.', 'et': 'Sihtmärkidele orienteeritud sentimentaalse klassifikatsiooni eesmärk on klassifitseerida sentimentaalsed polarisatsioonid üksikute arvamuseesmärkide suhtes lauses. RNN tähelepanu tundub hea sobivus selle ülesande omadustele ja tõepoolest saavutab see state-of-the-art tulemusi. Pärast tähelepanumehhanismi puuduste ja takistuste uuesti läbivaatamist, mis takistavad CNNi selles klassifitseerimisülesandes hästi toimimist, pakume välja uue mudeli, millega saavutatakse mõne võrdlusaluse puhul uued kaasaegsed tulemused. Tähelepanu asemel kasutab meie mudel CNN kihti, et eraldada kahesuunalisest RNN kihist pärinevatest muundatud sõnadest silmapaistvaid tunnuseid. Kahe kihi vahel pakume välja komponendi, mis kõigepealt genereerib sihtspetsiifilised sõnade esitused lauses ja seejärel sisaldab mehhanismi säilitada algne kontekstiteave RNN kihist.', 'fi': 'Tavoitekohtainen tunteiden luokittelu pyrkii luokittelemaan tunteiden polariteetit yksittäisiin mielipidetavoitteisiin lauseessa. RNN tarkkaavaisesti näyttää sopivan hyvin tämän tehtävän ominaisuuksiin, ja todellakin se saavuttaa state-of-the-art suorituskyky. Tarkasteltuamme uudelleen huomiomekanismin haittoja ja esteitä, jotka estävät CNN:n suoriutumasta hyvin tässä luokittelutehtävässä, ehdotamme uutta mallia, jolla saavutetaan uusia huipputason tuloksia muutamilla vertailuarvoilla. Huomion sijaan mallimme käyttää CNN-kerrosta erottamaan näkyviä piirteitä kaksisuuntaisesta RNN-kerroksesta peräisin olevista muunnetuista sanaesityksistä. Näiden kahden kerroksen väliin ehdotamme komponenttia, joka ensin luo kohdekohtaisia esityksiä lauseessa olevista sanoista, ja sitten sisältää mekanismin säilyttää alkuperäisen kontekstuaalisen tiedon RNN-kerroksesta.', 'jv': 'Tarjamahan-Tarjamahan R.N nganggo ngajarang sing paling apik tenan nganggo peringatan kanggo nggawe barang iki, lan ngono kuwi nggawe barang langkung arah-akeh lan ora bisa pasang. Ngawe ngubah mulai nggunakake sistem penting nggawe aturan tapi aturan karo perbudhakan kanggo ngilangno mên nggawe barang nggawe barang iki, kita supoyo sistem anyar sing gawe mbukaké state-of-the-Art dadi sing paling dhuwur. Tanian wis nggunakake, model kita sistem sistem sistem MTN Layer nggawe dadi pipilian sing paling nggawe perusahaan kelangan anyar nggo ransframi Entrance', 'sk': 'Ciljno usmerjena sentimentalna klasifikacija je razvrstitev sentimentalnih polarnosti nad posameznimi cilji mnenja v stavku. RNN s pozornostjo se zdi dober primer za značilnosti te naloge in dejansko dosega najsodobnejše delovanje. Po ponovni preučitvi pomanjkljivosti mehanizma pozornosti in ovir, ki CNN preprečujejo dobro delovanje pri tej klasifikacijski nalogi, predlagamo nov model, ki dosega nove najsodobnejše rezultate na nekaj merilih. Namesto pozornosti naš model uporablja plast CNN, da izvleče pomembne značilnosti iz pretvorjenih besednih predstavitev, ki izvirajo iz dvosmerne plasti RNN. Med obema plastma predlagamo komponento, ki najprej ustvari ciljno specifične reprezentacije besed v stavku, nato pa vključuje mehanizem za ohranjanje izvirnih kontekstualnih informacij iz plasti RNN.', 'ha': "Shiryawa da ke gabatar da jigon kai yana aimar ka rarraba surori na hisia kan sauran da ke kalma. @ info: whatsthis After re-checking the back of the listening mekanin and the hanyõyin that block CNN to do a alhẽri in this job of classified, Munã goyya da wani new motel that can achieve a new state-of-art matsalar a kan kaɗan. Yana amfani da zanen zane da wani zane na CNN-zane ya yi amfani da zane-zane-zane daga zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. Daga tsakanin dubban biyu, muna goyyade wani compocomponi wanda ke ƙãga wani abu na ƙayyade maganar da aka faɗa, sa'an nan kuma ana shigar da wani mekanin da za'a tsare maɓalli na farko daga ƙananan RNN.", 'he': 'Target-oriented sentiment classification aims at classifying sentiment polarities over individual opinion targets in a sentence.  RNN עם תשומת לב נראית מתאים טוב לתחומים של המשימה הזאת, ובאמת היא משיגה את ההופעה המאודמת. לאחר שבדקה מחדש את חסרי התשובה של מנגנון תשומת לב והמכשולים שמחסומים את CNN כדי להפעיל היטב במשימת ההקלטה הזו, אנו מציעים מודל חדש שמגיע תוצאות חדשות של מצב האמנות על מספר נקודות. במקום תשומת לב, הדוגמנית שלנו משתמשת בשכבת CNN כדי להוציא תכונות מפרסמים מהמילים המפורסמות שמוצאות משכבת RNN ביכיוון. בין שני השכבות, אנו מציעים רכיב שיוצר קודם מייצגות מילים ספציפיות למטרה במשפט, ואז מכיל מנגנון לשמור על מידע הקשר המקורי משכבת RNN.', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་གྱིས་སྤྲོད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། RNN ལ་ཆེན་ཡོད་པ་ནི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ཁྱད་ཆོས་སྟབས་བདེ་ཞིག དབྱེ་སྟངས་འདིར་ལྡན་གྱི་གནད་དོན་རྗེས་སུ་གནད་དོན་དམིགས་གཏད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་བརྩོན་འགྱུར་བའི་དོན་དག་ལ་ཡང་བསྐྱར་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ནས་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག དྲན་སྐུལ་མ་བྱས་པར། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་པ འུ་ཅག་གིས་བང་རིམ་གཉིས་དབར་གྱི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྒྲིག'}
{'en': 'Target-Sensitive Memory Networks for Aspect Sentiment Classification', 'ar': 'شبكات الذاكرة الحساسة للهدف لتصنيف المشاعر', 'fr': "Réseaux mémoire sensibles à la cible pour la classification du sentiment d'aspect", 'es': 'Redes de memoria sensibles al objetivo para la clasificación de sentimientos de aspecto', 'pt': 'Redes de memória sensível ao alvo para classificação de sentimento de aspecto', 'ja': 'アスペクトセンチメント分類のためのターゲットセンシティブメモリネットワーク', 'ru': 'Сети памяти, чувствительные к целям, для классификации чувствительности к аспектам', 'hi': 'पहलू भावना वर्गीकरण के लिए लक्ष्य-संवेदनशील स्मृति नेटवर्क', 'zh': '所以情类敏内存网络', 'ga': 'Líonraí Cuimhní Sprioc-Íogair le haghaidh Aicmiú Dearcadh Gné', 'ka': 'მისამართი- სენსიტიგური მეხსიერის ქსელები', 'el': 'Δίκτυα μνήμης ευαίσθητων στόχων για την ταξινόμηση συναισθημάτων πτυχής', 'hu': 'Cél-érzékeny memóriahálózatok az Aspect Sentiment osztályozáshoz', 'it': 'Reti di memoria sensibili per la classificazione degli aspetti', 'lt': 'Tiksliniams jautrių atminties tinklams, skirtiems jautrumo aspektams klasifikuoti', 'kk': 'Мақсатты сезімді жады желілері', 'mk': 'Мрежа за сеќавања чувствителни на целта за класификација на аспектот', 'ms': 'Rangkaian Memori Sensitif Sasaran untuk Klasifikasi Sensitif Aspek', 'mt': 'Target-Sensitive Memory Networks for Aspect Sentiment Classification', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യം- സെന്\u200dസിറ്റീവ് മെമ്മറി ശേഖരം', 'mn': 'Цагийн мэдрэмжтэй Memory Networks for Aspect Sentiment Classification', 'pl': 'Sieci pamięci wrażliwej na cel dla klasyfikacji sentymentów aspect', 'no': 'Comment', 'ro': 'Rețele de memorie sensibile la țintă pentru clasificarea sentimentelor aspectelor', 'sr': 'Meta-osetljiva mreža pamćenja za klasifikaciju osjetljivog aspekta', 'so': 'Target-Sensitive Memory Networks for Aspect Sentiment Classification', 'si': 'ලක්ෂණ- සංවේදනය මතක ජාලය', 'sv': 'Målkänsliga minnesnätverk för klassificering av aspektkänslor', 'ta': 'பார்க்கப்பட்ட உணர்வு வகைப்படுத்தலுக்கான இலக்கு- உணர்வு நினைவகம் வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'موقع-سنسیٹیو میموری نیٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ nhớ cảm biến mục tiêu cho người mặc đồ', 'da': 'Målfølsomme hukommelsesnetværk til klassificering af aspektfølelser', 'bg': 'Целеви чувствителни паметни мрежи за класификация на сентимента', 'nl': 'Doelgevoelige geheugennetwerken voor classificatie van aspect sentiment', 'hr': 'Meta-osjetljiva sjećanja mreža za klasifikaciju osjetljivog aspekta', 'de': 'Target-Sensitive Speichernetzwerke für die Klassifizierung von Aspect Sentiment', 'id': 'Rangkaian Memori Sensitif-Target untuk Klasifikasi Sentimen Aspekt', 'ko': '방면 감정 분류 목표 민감 기억 네트워크', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Mtandao wa Kumbukumbu wenye lengo', 'af': 'Teël- Sensitiewe Geheue Netwerke vir Aspekt Sentiment Klassifikasie', 'tr': 'Mazmunlar', 'sq': 'Rrjetet e kujtesës të ndjeshme për objektivin për klasifikimin e ndjenjave të aspektit', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'প্রত্যাশিত সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফেশনের জন্য লক্ষ্য- সেন্সিটিভ মেমরি নেটওয়ার্ক', 'az': 'Aspect Sentiment Klasifikasiyası', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Meta-osjetljiva sjećanja mreža za klasifikaciju osjetljivog aspekta', 'ca': "Redes de memòria sensibles a l'objectiu per a la classificació del sentiment d'aspecte", 'et': 'Sihtmärktundlikud mäluvõrgud aspektitunnete klassifitseerimiseks', 'cs': 'Cílově citlivé paměťové sítě pro klasifikaci aspektových sentimentů', 'fi': 'Kohde-herkät muistiverkot aspect sentiment luokitusta varten', 'sk': 'Ciljno občutljiva pomnilniška omrežja za klasifikacijo sentimenta vidika', 'he': 'רשתות זיכרון רגישות למטרה להקליфікаציה של תחושה באפקט', 'ha': '@ action', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ལ་ཡིག་ཆ་མཚོན་པའི་དྲན་འཛིན་དྲ་བ'}
{'en': 'Aspect sentiment classification (ASC) is a fundamental task in sentiment analysis. Given an aspect / target and a sentence, the task classifies the sentiment polarity expressed on the target in the sentence. Memory networks (MNs) have been used for this task recently and have achieved state-of-the-art results. In MNs, attention mechanism plays a crucial role in detecting the sentiment context for the given target. However, we found an important problem with the current MNs in performing the ASC task. Simply improving the attention mechanism will not solve it. The problem is referred to as target-sensitive sentiment, which means that the sentiment polarity of the (detected) context is dependent on the given target and it can not be inferred from the context alone. To tackle this problem, we propose the target-sensitive memory networks (TMNs). Several alternative techniques are designed for the implementation of TMNs and their effectiveness is experimentally evaluated.', 'ar': 'يعتبر تصنيف المشاعر (ASC) مهمة أساسية في تحليل المشاعر. بالنظر إلى جانب / هدف وجمل ، تصنف المهمة قطبية المشاعر المعبر عنها على الهدف في الجملة. تم استخدام شبكات الذاكرة (MNs) لهذه المهمة مؤخرًا وحققت أحدث النتائج. في MNs ، تلعب آلية الانتباه دورًا مهمًا في اكتشاف سياق المشاعر للهدف المحدد. ومع ذلك ، وجدنا مشكلة مهمة مع MNs الحالية في أداء مهمة ASC. إن تحسين آلية الانتباه ببساطة لن يحلها. يشار إلى المشكلة على أنها المشاعر الحساسة للهدف ، مما يعني أن قطبية المشاعر للسياق (المكتشف) تعتمد على الهدف المحدد ولا يمكن استنتاجها من السياق وحده. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح شبكات الذاكرة الحساسة للهدف (TMN). تم تصميم العديد من التقنيات البديلة لتنفيذ شبكات إدارة الاتصالات (TMN) وتقييم فعاليتها بشكل تجريبي.', 'es': 'La clasificación de sentimientos de aspecto (ASC) es una tarea fundamental en el análisis de sentimientos. Dados un aspecto/objetivo y una oración, la tarea clasifica la polaridad de sentimiento expresada en el objetivo de la oración. Las redes de memoria (MN) se han utilizado recientemente para esta tarea y han logrado resultados de vanguardia. En los MN, el mecanismo de atención desempeña un papel crucial en la detección del contexto de sentimiento para el objetivo dado. Sin embargo, encontramos un problema importante con los MN actuales al realizar la tarea ASC. El simple hecho de mejorar el mecanismo de atención no lo resolverá. El problema se conoce como sentimiento sensible al objetivo, lo que significa que la polaridad del sentimiento del contexto (detectado) depende del objetivo dado y no puede inferirse solo del contexto. Para abordar este problema, proponemos las redes de memoria sensibles al objetivo (TMN). Se diseñan varias técnicas alternativas para la implementación de TMN y su eficacia se evalúa experimentalmente.', 'fr': "La classification des sentiments par aspect (ASC) est une tâche fondamentale dans l'analyse des sentiments. En fonction d'un aspect/cible et d'une phrase, la tâche classe la polarité de sentiment exprimée sur la cible dans la phrase. Des réseaux de mémoire (MN) ont récemment été utilisés pour cette tâche et ont obtenu des résultats de pointe. Dans les réseaux sociaux, le mécanisme d'attention joue un rôle crucial dans la détection du contexte des sentiments pour une cible donnée. Cependant, nous avons constaté un problème important avec les MN actuels dans l'exécution de la tâche ASC. Le simple fait d'améliorer le mécanisme d'attention ne le résoudra pas. Le problème est appelé sentiment sensible à la cible, ce qui signifie que la polarité du sentiment du contexte (détecté) dépend de la cible donnée et ne peut pas être déduite du seul contexte. Pour résoudre ce problème, nous proposons les réseaux de mémoire sensibles à la cible (TMN). Plusieurs techniques alternatives sont conçues pour la mise en œuvre des TMN et leur efficacité est évaluée expérimentalement.", 'pt': 'A classificação de sentimento de aspecto (ASC) é uma tarefa fundamental na análise de sentimento. Dado um aspecto/alvo e uma frase, a tarefa classifica a polaridade do sentimento expresso sobre o alvo na frase. Redes de memória (MNs) têm sido utilizadas para esta tarefa recentemente e têm alcançado resultados de ponta. Em MNs, o mecanismo de atenção desempenha um papel crucial na detecção do contexto de sentimento para um determinado alvo. No entanto, encontramos um problema importante com os MNs atuais na execução da tarefa ASC. Simplesmente melhorar o mecanismo de atenção não o resolverá. O problema é chamado de sentimento sensível ao alvo, o que significa que a polaridade do sentimento do contexto (detectado) depende do alvo determinado e não pode ser inferida apenas a partir do contexto. Para resolver este problema, propomos as redes de memória sensíveis ao alvo (TMNs). Várias técnicas alternativas são projetadas para a implementação de TMNs e sua eficácia é avaliada experimentalmente.', 'zh': '情类者 (ASC) 情之大体也。 给定一/一句,当以情极性分。 内存网络(MN)近用之,先进最矣。 MN之中,机在检测给定情背景中起至重之用也。 然见当今 MN 行 ASC 事有大务。 但改善注意机制不能解之。 谓之趋敏,(检之)上下文情极性在于给定,而不可止于上下文也。 为此者,吾发其内存网络(TMNs)。 设TMN数术,以实验估其有效性。', 'ja': 'アスペクトセンチメント分類（ ＡＳＣ ）は、センチメント分析における基本的な課題である。アスペクト/ターゲットと文が与えられた場合、タスクは文のターゲットに表現される感情の極性を分類する。メモリネットワーク（ MN ）は、最近このタスクに使用され、最先端の結果を達成しました。MNでは、注意メカニズムは、所与の標的のセンチメントコンテキストを検出する上で重要な役割を果たす。しかし、ASCタスクを実行する際に、現在のMNに重要な問題があることがわかりました。注意メカニズムを改善するだけでは解決しません。問題は、ターゲット感受性センチメントと呼ばれ、これは、（検出された）コンテキストのセンチメントの極性が、所与のターゲットに依存し、コンテキストだけから推測することができないことを意味する。この問題に対処するために、ターゲットセンシティブメモリネットワーク（ TMN ）を提案します。TMNの実装のためにいくつかの代替技術が設計され、その有効性が実験的に評価される。', 'hi': 'पहलू भावना वर्गीकरण (एएससी) भावना विश्लेषण में एक मौलिक कार्य है। एक पहलू / लक्ष्य और एक वाक्य को देखते हुए, कार्य वाक्य में लक्ष्य पर व्यक्त भावना ध्रुवीयता को वर्गीकृत करता है। मेमोरी नेटवर्क (एमएन) का उपयोग हाल ही में इस कार्य के लिए किया गया है और अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए हैं। एमएन में, ध्यान तंत्र दिए गए लक्ष्य के लिए भावना संदर्भ का पता लगाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। हालांकि, हमें एएससी कार्य करने में वर्तमान एमएन के साथ एक महत्वपूर्ण समस्या मिली। बस ध्यान तंत्र में सुधार यह हल नहीं होगा. समस्या को लक्ष्य-संवेदनशील भावना के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि (पता लगाया गया) संदर्भ की भावना ध्रुवीयता दिए गए लक्ष्य पर निर्भर करती है और इसे अकेले संदर्भ से अनुमान नहीं लगाया जा सकता है। इस समस्या से निपटने के लिए, हम लक्ष्य-संवेदनशील स्मृति नेटवर्क (TMNs) का प्रस्ताव करते हैं। टीएमएन के कार्यान्वयन के लिए कई वैकल्पिक तकनीकों को डिज़ाइन किया गया है और उनकी प्रभावशीलता का प्रयोगात्मक रूप से मूल्यांकन किया जाता है।', 'ru': 'Классификация аспектных настроений (ASC) является фундаментальной задачей в анализе настроений. Учитывая аспект/цель и предложение, задача классифицирует полярность настроения, выраженную на цели в предложении. Сети памяти (СЗ) использовались для выполнения этой задачи в последнее время и достигли самых современных результатов. В MNs механизм внимания играет решающую роль в обнаружении контекста настроений для данной цели. Однако мы обнаружили важную проблему с текущими МН при выполнении задачи ASC. Простое совершенствование механизма внимания его не решит. Проблема называется целевой чувствительностью, что означает, что полярность настроений (обнаруженного) контекста зависит от данной цели и не может быть выведена из одного контекста. Для решения этой проблемы мы предлагаем сети памяти, чувствительные к цели (TMN). Для осуществления ТМН разработано несколько альтернативных методов, и их эффективность оценивается на экспериментальной основе.', 'ga': 'Tasc bunúsach in anailís meoin is ea aicmiú meon na ngnéithe (ASC). Nuair a chuirtear gné/sprioc agus abairt san áireamh, rangaíonn an tasc polaraíocht na meon a chuirtear in iúl ar an sprioc san abairt. Baineadh úsáid as líonraí cuimhne (MNanna) don tasc seo le déanaí agus tá torthaí den scoth bainte amach acu. I MNanna, tá ról ríthábhachtach ag meicníocht aird chun comhthéacs meon na sprice a thugtar a bhrath. Mar sin féin, fuaireamar fadhb thábhachtach leis na MNanna reatha agus an tasc ASC á chomhlíonadh againn. Níl ort ach feabhas a chur ar an meicníocht aird ní réiteach é. Tagraítear don fhadhb mar dhearcadh sprioc-íogair, rud a chiallaíonn go bhfuil polaraíocht meon an chomhthéacs (braite) ag brath ar an sprioc a thugtar agus ní féidir é a thuiscint ón gcomhthéacs amháin. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo, molaimid na líonraí cuimhne sprioc-íogair (TMNanna). Deartar roinnt teicnící malartacha chun TMNanna a chur chun feidhme agus déantar a n-éifeachtacht a mheas go turgnamhach.', 'ka': 'სენტიმენტის კლასიფიკაცია (ASC) არის ფუნდამენტიური დავალება სენტიმენტის ანალიზაციაში. აპექტიმენტი/მისამართი და სიტყვების შესახებ, რაოდენობა კლასიფიკაცია სენტიმენტის პოლარიტი, რომელიც მისამართლაში გამოჩენა. მეხსიერების ქსელები MNs-ში აღმოჩენების მექანიზმის გასაკეთებელი პროლია, რომელიც მინდა მინდომის სენტიმენტის კონტექსტის განახლებაში. მაგრამ ჩვენ აღმოჩნეთ მნიშვნელოვანი პრობლემა, რომელიც მიმდინარე MNs გავაკეთებთ ASC დავაკეთებაში. მარტივია დაახლოების მექანიზმის შესაძლებლობა არ გადაწყვეტის. პრობლემა უნდა იყოს მინიშვნელოვანი სენტიმენტიური სენტიმენტი, რომელიც ნიშნავს, რომ კონტექსტის სენტიმენტიური პოლარიტი იყო მინიშვნელოვანი მინიშვნელოვანი და ის ვერ შეიძლება იყოს მ ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მიზეზებთ მიზეზი სიმხმარების ქსელები (TMNs). რამდენიმე ალტენტრული ტექნექტიკები შექმნა TMN-ს გამოყენებაზე და მათი ეფექტიკურობა ექსპერიმენტიურად გაუმუშავება.', 'hu': 'Az aspect sentiment osztályozás (ASC) alapvető feladat a sentiment elemzésben. Egy szempont/cél és egy mondat alapján a feladat osztályozza a célponton kifejezett érzelmi polaritást a mondatban. A közelmúltban erre a feladatra használtak memóriahálózatokat, és korszerű eredményeket értek el. MN-kben a figyelemmechanizmus döntő szerepet játszik az adott cél érzelmi kontextusának felismerésében. Azonban fontos problémát találtunk a jelenlegi MN-ekkel az ASC feladat elvégzése során. A figyelem mechanizmusának egyszerű javítása nem oldja meg. A problémát célérzékeny érzékenységnek nevezzük, ami azt jelenti, hogy a (észlelt) kontextus érzékenysége az adott céltól függ, és nem következtethető csak a kontextusból. A probléma megoldása érdekében javasoljuk a célérzékeny memória hálózatokat (TMN). A TMN-ek bevezetésére számos alternatív technikát terveztek, és hatékonyságukat kísérleti úton értékelik.', 'el': 'Η ταξινόμηση συναισθημάτων πτυχών (ASC) είναι ένα θεμελιώδες έργο στην ανάλυση συναισθημάτων. Δεδομένου μιας πτυχής/στόχου και μιας πρότασης, η εργασία ταξινομεί την πολικότητα συναισθημάτων που εκφράζεται στον στόχο της πρότασης. Τα δίκτυα μνήμης (MN) έχουν χρησιμοποιηθεί πρόσφατα για την εργασία αυτή και έχουν επιτύχει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Σε MN, ο μηχανισμός προσοχής παίζει καθοριστικό ρόλο στην ανίχνευση του συναισθηματικού πλαισίου για τον δεδομένο στόχο. Ωστόσο, βρήκαμε ένα σημαντικό πρόβλημα με τα τρέχοντα MN στην εκτέλεση της εργασίας ASC. Η απλή βελτίωση του μηχανισμού προσοχής δεν θα το λύσει. Το πρόβλημα αναφέρεται ως ευαίσθητο στο στόχο συναίσθημα, πράγμα που σημαίνει ότι η πολικότητα του συναισθήματος του (ανιχνευμένου) πλαισίου εξαρτάται από τον δεδομένο στόχο και δεν μπορεί να συναχθεί από το πλαίσιο μόνο. Για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος, προτείνουμε τα δίκτυα μνήμης ευαίσθητα στον στόχο (ΤΜΝ). Για την εφαρμογή των ΤΜΝ σχεδιάζονται διάφορες εναλλακτικές τεχνικές και η αποτελεσματικότητά τους αξιολογείται πειραματικά.', 'it': "La classificazione del sentiment degli aspetti (ASC) è un compito fondamentale nell'analisi del sentiment. Dato un aspetto/target e una frase, il compito classifica la polarità sentimentale espressa sul target nella frase. Le reti di memoria (MN) sono state utilizzate recentemente per questo compito e hanno ottenuto risultati all'avanguardia. Nei MN, il meccanismo di attenzione gioca un ruolo cruciale nel rilevare il contesto sentimentale per il target dato. Tuttavia, abbiamo riscontrato un problema importante con le MN attuali nell'esecuzione dell'attività ASC. Semplicemente migliorare il meccanismo di attenzione non lo risolverà. Il problema è definito sentiment sensibile al target, il che significa che la polarità sentimentale del contesto (rilevato) dipende dal target dato e non può essere dedotta dal solo contesto. Per affrontare questo problema, proponiamo le reti di memoria target-sensitive (TMN). Diverse tecniche alternative sono state progettate per l'implementazione delle TMN e la loro efficacia viene valutata sperimentalmente.", 'lt': 'Sentimento aspekto klasifikacija (ASC) yra pagrindinė užduotis atliekant sentimento analizę. Atsižvelgiant į aspektą (tikslą) ir sakinį, užduotis klasifikuoja jausmų poliarumą, išreikštą tikslui sakinyje. Pastaruoju metu šiam uždaviniui buvo naudojami prisiminimo tinklai ir pasiekti naujausi rezultatai. MN dėmesio mechanizmas atlieka lemiamą vaidmenį nustatant tam tikro tikslo jausmų aplinkybes. Vis dėlto nustatėme svarbią problem ą, susijusią su dabartinėmis MN atliekant ASC užduotį. Tik dėmesio mechanizmo tobulinimas jo neišspręs. Problema vadinama jautrumu tikslui, o tai reiškia, kad (aptikto) konteksto jautrumo poliarumas priklauso nuo nustatyto tikslo ir negali būti daroma vien tik iš konteksto. Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome tiksliniams atminties tinklams (TMN). Numatyti keli alternatyvūs metodai TMN įgyvendinimui, o jų veiksmingumas eksperimentiniu būdu vertinamas.', 'kk': 'Аспективтің сезімдік классификациясы (ASC) сезімдік анализиясында негізгі тапсырма. Бір аспект/мақсат және сөйлем болса, тапсырма сөйлемдегі мақсат бойынша көрсетілген сезімдердің полярдығын шектеп береді. Жады желілері (МН) бұл тапсырма үшін жаңа уақытта қолданылды және өңдеу нәтижесін жетті. МН-де, назардағы мақсаттың сезімдік контексті анықтау үшін маңызды түрде болады. Бірақ біз ASC тапсырманы орындау үшін назардағы МН-лерінде маңызды мәселе таптық. Қарапайым қызықтық механизмін жасау оны шешілмейді. Мәселе мақсатты мақсатты сезімдік сезімділігі деп аталады, бұл (анықталған) контекстің сезімдік польярдығы келтірілген мақсаттан тәуелді және оны тек контекстен айналысу мүмкін емес. Бұл мәселеді шешу үшін, мақсатты жады желілерін (TMN) қолданамыз. Бірнеше альтернативті техникалар TMN жұмыс істеу үшін құрылады және олардың ефективтілігі тәжірибелікті тәжірибелі бағалады.', 'mk': 'Класификацијата на сентиментите (ASC) е фундаментална задача во анализата на сентиментите. Со оглед на аспект/мета и реченица, задачата ја класификува чувствителната поларитет изразена на метата во реченицата. Неодамна се користат мемориски мрежи (МН) за оваа задача и постигнаа најсовремени резултати. Во МН, механизмот на внимание игра клучна улога во откривањето на сентименталниот контекст за дадената цел. However, we found an important problem with the current MNs in performing the ASC task.  Simply improving the attention mechanism will not solve it.  Проблемот се нарекува чувство чувствително на целта, што значи дека чувствителната поларитет на (детектираниот) контекст зависи од дадената цел и не може да се заклучи само од контекстот. За решавање на овој проблем, ги предлагаме мрежите на сеќавање на метата (TMN). Неколку алтернативни техники се дизајнирани за спроведување на ТМН и нивната ефективност е експериментално проценета.', 'ms': 'Aspect sentiment classification (ASC) is a fundamental task in sentiment analysis.  Mengingat aspek/sasaran dan kalimat, tugas mengklasifikasikan polariti perasaan yang diungkapkan pada sasaran dalam kalimat. Rangkaian ingatan (MN) telah digunakan untuk tugas ini baru-baru ini dan telah mencapai keputusan state-of-the-art. Dalam MN, mekanisme perhatian bermain peran penting dalam mengesan konteks perasaan untuk sasaran yang diberi. Namun, kami mendapati masalah penting dengan MN semasa dalam melakukan tugas ASC. Hanya memperbaiki mekanisme perhatian tidak akan menyelesaikannya. Masalah disebut sebagai perasaan sensitif sasaran, yang bermakna polariti perasaan konteks (dikesan) bergantung pada sasaran yang diberikan dan ia tidak boleh dicatat dari konteks sahaja. Untuk mengatasi masalah ini, kami cadangkan rangkaian memori sensitif sasaran (TMN). Beberapa teknik alternatif dirancang untuk pelaksanaan TMN dan kegunaan mereka diuji secara eksperimen.', 'ml': 'ആസ്റ്റീമെന്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d (ASC) വിചാരശീലനത്തില്\u200d ഒരു അടിസ്ഥാനമായ ജോലിയാണ്. Given an aspect/target and a sentence, the task classifies the sentiment polarity expressed on the target in the sentence.  ഈ ജോലിയ്ക്കായി മെമ്മറിയുടെ നെറ്റുകള്\u200d (MNs) അടുത്ത് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. അവസ്ഥ- of- the- art ഫലങ്ങള്\u200d എത്തിയിരിക എംഎംഎംഎംഎംഎസില്\u200d, കൊടുക്കപ്പെട്ട ലക്ഷ്യം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന മെക്കാനിസം പ് എന്നാലും, ഇപ്പോഴത്തെ എംഎം.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ. സി ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നമ ശ്രദ്ധ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത് വളരെ എളുപ്പമാണ്. പ്രശ്നം ലക്ഷ്യമുള്ള സെന്റിവിഷയത്തെപ്പറ്റിയാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം (കണ്ടുപിടിച്ചു) കൃത്യത്തിന്റെ (കണ്ടുപിടിച്ച ഈ പ്രശ്നത്തെ നോക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യമുള്ള മെമ്മറിയുടെ നെറ്ററുകള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. ടിഎംഎംഎന്\u200dസിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി പല മാറ്റിവെക്കല്\u200d ടെക്നിക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്ന', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tas-sentimenti tal-aspett (ASC) hija kompitu fundamentali fl-analiżi tas-sentimenti. Minħabba aspett/mira u sentenza, il-kompitu jikklassifika l-polarità tas-sentiment espressa fuq il-mira fis-sentenza. In-netwerks tal-memorja (MNs) intużaw għal dan il-kompitu dan l-aħħar u kisbu riżultati l-aktar avvanzati. Fl-MNs, il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni għandu rwol kruċjali fl-identifikazzjoni tal-kuntest tas-sentiment għall-mira partikolari. Madankollu, sabna problema importanti mal-MNs attwali fit-twettiq tal-kompitu tal-ASC. It-titjib sempliċi tal-mekkaniżmu ta’ attenzjoni ma jsolvux dan. Il-problema tissejjaħ sentiment sensittiv għall-mira, li jfisser li l-polarità tas-sentiment tal-kuntest (misjub) hija dipendenti fuq il-mira partikolari u ma tistax tiġi inferita mill-kuntest waħdu. Biex nindirizzaw din il-problema, nipproponu n-netwerks tal-memorja sensittivi għall-mira (TMNs). Diversi tekniki alternattivi huma mfassla għall-implimentazzjoni tat-TMNs u l-effikaċja tagħhom hija evalwata b’mod sperimentali.', 'no': 'Aspektivsentimentklassifikasjon (ASC) er ein grunnleggjande oppgåve i sentimentanalisering. Gjennomsiktig eit aspekt/mål og eit setning, klassifiserer oppgåva sentimentpolariteten uttrykt på målet i setninga. Minnettverk (MNs) er nyleg brukt for denne oppgåva, og har oppnådd tilstand av kunsten. I MNs spelar oppmerksmekanismen ein viktig rolle i å finna sentimentkonteksten for det gjevne målet. Men vi fann eit viktig problem med gjeldande MNs i å utføra ASC-oppgåva. Einfach å forbetra oppmerksmekanismen vil ikkje løysa det. Problemet vert kalla som målsensitiv sentiment, som betyr at sentimentpolariteten av konteksten (oppdaga) er avhengig av den oppgjevne målet, og det kan ikkje førast frå konteksten alene. For å løsa dette problemet, foreslår vi målsettingsnettverket (TMN). Fleire alternativ teknikk er utforma for implementering av TMN, og effektiviteten sine er eksperimentelt evaluert.', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów aspektów (ASC) jest podstawowym zadaniem w analizie sentymentów. Biorąc pod uwagę aspekt/cel i zdanie, zadanie klasyfikuje polaryzację sentymentu wyrażoną na celu w zdaniu. Do tego zadania wykorzystywano ostatnio sieci pamięci (MN) i osiągnęły najnowocześniejsze wyniki. W MN mechanizm uwagi odgrywa kluczową rolę w wykrywaniu kontekstu sentymentów dla danego celu. Jednak znaleźliśmy ważny problem z obecnymi MN w wykonywaniu zadania ASC. Po prostu poprawa mechanizmu uwagi nie rozwiąże tego. Problem ten jest określany jako sentyment wrażliwy na cele, co oznacza, że polaryzacja sentymentu (wykrytego) kontekstu zależy od danego celu i nie może być wywnioskowana z kontekstu samego. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy docelowo wrażliwe sieci pamięci (TMN). Do wdrożenia TMN opracowano kilka alternatywnych technik i ich skuteczność jest eksperymentalnie oceniana.', 'mn': 'Сэтгэл сэтгэл хөдлөлийн хуваарилалт (ASC) бол сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд үндсэн ажил юм. Үүний талаар/зорилго болон өгүүлбэртэй учраас, үйл ажиллагаа өгүүлбэрт илэрхийлж байгаа мэдрэмжүүдийн төвөгтэй байдлыг тодорхойлж байна. Саяхан энэ ажил дээр санамсар сүлжээлүүд (MNs) хэрэглэгдсэн бөгөөд урлагийн төвшин үр дүн гаргасан. ДНХ-д анхаарлын механизм өгөгдсөн зорилготой мэдрэмжтэй байдлыг олох нь чухал үүрэг юм. Гэхдээ бид одоогийн MNs-тэй асуудал АСК-ын ажлыг хийх үед олсон. Энгээд анхаарлын механизмийг сайжруулах нь үүнийг шийдэхгүй. Энэ асуудал нь зорилготой мэдрэмжтэй мэдрэмж гэж нэрлэгддэг. Энэ нь мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй байдал нь (нээгдсэн) зорилготой зорилготой хамааралтай гэсэн үг. Энэ нь зөвхөн нөхцөлээс халдвар авч чадахгүй. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид зорилготой мэдрэмжтэй санамжийн сүлжээг (TMNs) сануулдаг. ТМН-г хэрэгжүүлэхэд олон өөрчлөлтийн техник зохион байгуулагддаг. Тэдний үр дүнтэй байдал туршилтаар үнэлгээгддэг.', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor de aspect (ASC) este o sarcină fundamentală în analiza sentimentelor. Având în vedere un aspect/țintă și o propoziție, sarcina clasifică polaritatea sentimentului exprimată asupra țintei în propoziție. Rețelele de memorie (MN) au fost utilizate recent pentru această sarcină și au obținut rezultate de ultimă generație. În MN, mecanismul de atenție joacă un rol crucial în detectarea contextului sentimental pentru ținta dată. Cu toate acestea, am găsit o problemă importantă cu MN-urile actuale în efectuarea activității ASC. Pur și simplu îmbunătățirea mecanismului de atenție nu va rezolva acest lucru. Problema este denumită sentiment sensibil la țintă, ceea ce înseamnă că polaritatea sentimentului contextului (detectat) depinde de ținta dată și nu poate fi dedusă doar din context. Pentru a aborda această problemă, propunem rețelele de memorie sensibile la țintă (TMN). Mai multe tehnici alternative sunt concepute pentru implementarea TMN, iar eficacitatea lor este evaluată experimental.', 'sr': 'Klasifikacija sentiment a aspekta (ASC) je osnovni zadatak u analizi sentimenta. S obzirom na aspekt/cilj i rečenicu, zadatak povezuje polarnost osjećaja izraženu na meti u rečenici. Mreži pamćenja (MNs) su skoro korišteni za ovaj zadatak i ostvarili rezultate umetnosti. U MN-u, pažnji mehanizam igra ključnu ulogu u otkrivanju konteksta sentiment a za određenu metu. Međutim, našli smo važan problem sa trenutnim MN-ima u izvršavanju zadatka ASC-a. Jednostavno poboljšanje mehanizma pažnje neće to rešiti. Problem se naziva ciljnim osećanjem, što znači da je polarnost osjećanja konteksta (otkriveno) zavisna od određene mete i ne može biti zaražena samo iz konteksta. Da bi se riješili ovog problema, predlažemo mrežu sa ciljnim osjetljivim pamćenjem (TMN). Nekoliko alternativnih tehnika je dizajnirano za provedbu TMN-a i njihova efikasnost je eksperimentalno procjenjena.', 'so': "Fasaxa fikrada (ASC) waa shaqo muhiim ah oo ku qoran baaritaanka fikrada. Sida lagu siiyo dhinac/goal iyo go’a an, shaqadu wuxuu ku kala qeybiyaa aragti la'aanta uu ku qoray geyska. Shabakada xasuusta (MNs) waxaa loo isticmaalay arimahan ugu dhowaad, waxayna gaadheen arimaha-xaalada-farshaxanka. MNs, mekaniisada dhaqdhaqaaqa waxay leedahay qayb muhiim ah si ay u ogaato xaalada fikrada ee la siiyo. Si kastaba ha ahaatee waxaan helnay dhibaato muhiim ah oo la xiriira sameynta shaqada ASC. si fudud u horumarinta mekaniisada daryeelka ma xali karo. Dhibaatada waxaa loola jeedaa fikrada jimicsiga, taas oo loola jeedaa in xaalku ay ku xiran tahay hagaagga la siiyay oo kaliya laguma dhibi karo. Si aan u tacliino dhibaatadan, waxaynu soo jeedaynaa shabakada xusuusta ee jimicsan (TMNs). Teqooyin kala duduwan waxaa loo qoray in la soo dejiyo TMNs, waxyaabahooda waxaa lagu qiimeeyaa si tijaab ah.", 'si': 'Aspect Sentimental classification (ASC) is a core job in the sensation investigation. වාර්තාව/ලක්ෂාව සහ වාක්ෂාවක් දෙන්න, වාක්ෂාව වාක්ෂා කරනවා වාක්ෂාවේ ලක්ෂාවේ ඉන්න තියෙන හැකිය මතක ජාලය (MNs) මේ වැඩේ අලුත් වෙනුවෙන් භාවිත කරලා තියෙනවා ඒ වගේම ස්ථානයක් තියෙනවා. MNs වලට, අවධානය පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දෙන්න තේරුම් ලක්ෂණය සඳහා සැලසුම් සංවේදනය හොයාග ඒත් අපිට ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගත්තා වගේ MNs එක්ක ASC වැඩ කරන්න. සාමාන්\u200dයයෙන් අවධාන පද්ධතිය වැඩ කරන්න ඒක විස්තර කරන්නේ නෑ. ප්\u200dරශ්නයක් ලක්ෂණ-සංවේදනය විදියට කියන්නේ, ඒකෙන් කියන්නේ සංවේදනය (හොයාගත්ත) සංවේදනයේ සංවේදනය (හොයාගත්ත) සංවේදනය මේ ප්\u200dරශ්නය හරිගන්න, අපි ඉලක්කම් සංවේදනය කරනවා මතක ජාලය (TMNs). වෙනස් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තාක්ෂණාවක් තියෙන්නේ TMN සැලසුම් වෙනුවෙන් සැලසුම් කරලා තියෙන්නේ, ඒ ව', 'sv': 'Aspect sentiment klassificering (ASC) är en grundläggande uppgift i sentiment analys. Med tanke på en aspekt/mål och en mening klassificeras den sentimentpolaritet som uttrycks på målet i meningen. Minnesnätverk (MN) har använts för denna uppgift nyligen och har uppnått toppmoderna resultat. I MN spelar uppmärksamhetsmekanismen en avgörande roll för att upptäcka sentimentsammanhang för det givna målet. Vi fann dock ett viktigt problem med de nuvarande MN-företagen i utförandet av ASC-uppgiften. Att bara förbättra uppmärksamhetsmekanismen löser det inte. Problemet kallas målkänsligt sentiment, vilket innebär att sentimentpolariteten i det (upptäckta) sammanhanget är beroende av det givna målet och det kan inte härledas enbart från sammanhanget. För att lösa detta problem föreslår vi målkänsliga minnesnätverk (TMN). Flera alternativa tekniker är utformade för införandet av TMN och deras effektivitet utvärderas experimentellt.', 'ta': 'பார்க்கவும் உணர்வு வகைப்படுத்தல் (ASC) ஒரு உணர்வு ஆராய்வு செயல். ஒரு வாக்கியத்தில்/இலக்கு மற்றும் ஒரு வாக்கியத்தை கொடுத்தால், வாக்கியத்தில் கூறும் உணர்வு தீவிருப்பங்களை வகு நினைவகம் வலைப்பின்னல்கள் (MNs) சமீபத்தில் இந்த பணிக்காக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் கலை முடிவுகளின் நிலைமையை  MNகளில், கவனம் முறைமை கொடுக்கப்பட்ட இலக்குக்கான உணர்வு சூழலை கண்டறியும் முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது. ஆனால், நாங்கள் தற்போதைய MNகளுடன் ஒரு முக்கியமான பிரச்சனையை கண்டுபிடித்தோம் ASC பணியை செய்யும். சுலபமாக கவனத்தை முன்னேற்ற முறைமை அதை தீர்வு செய்ய முடியாது. சிக்கல் இலக்கு- உணர்வுடைய உணர்வு என்று குறிக்கப்படுகிறது, அதாவது கொடுக்கப்பட்ட இலக்கை மட்டும் பாதிக்க முடியாது. To tackle this problem, we propose the target-sensitive memory networks (TMNs).  பல மாற்று தொழில்நுட்பம் TMNs செயல்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அவர்களுடைய விளைவு பரிசோதனையாக மதி', 'ur': 'نظر احساسات کلاسپیٹ (ASC) احساسات تحلیل میں ایک بنیادی کام ہے. ایک منظور/موضوع اور ایک جماعت کے ذریعہ سے، کام کلیف کرتا ہے کہ موضوع میں موضوع کے ذریعہ مضبوط احساسات کی قسمت ہے. یادگاری نیٹورک (MNs) اس کام کے لئے اخیر وقت استعمال کئے گئے ہیں اور ان کی حالت-of-the-art نتیجے پہنچ گئے ہیں۔ MNs میں توجه کی مکانیسم ایک ضروری رغم لگا رہی ہے جسے دیئے گئے موقع کے لئے احساسات کا موقعیت تلاش کرنے میں۔ لیکن ہم نے ایک اہم مسئلہ پیدا کیا ہے کہ آسی کے کام میں موجود MNs کے ساتھ ایک اہم مسئلہ ہے۔ سادہ طور پر توجه کی مکانیسم کی اصلاح نہیں کرے گی۔ مسئلہ کا ذریعہ ہدایت-حساس احساس کا نام لیا جاتا ہے، یعنی یہ معلوم ہے کہ (پہچان کر لیا گیا) کنٹنسٹ کی احساس آلودگی (آلودگی) کا ذریعہ مقرر ہوا موقعہ پر اعتبار ہے اور یہ صرف کنٹنسٹ سے آلودگی نہیں کی جاتی اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم نشان حساس یاد نیٹورک (TMN) کو پیشنهاد کرتے ہیں۔ بہت سی مختلف ٹیکنال ٹیکنال کی عملومات کے لئے طراحی کی جاتی ہیں اور ان کی عملومات آزمائش کے طور پر آزمائش کی جاتی ہے.', 'vi': 'Phân loại cảm nhận khía cạnh (ASC) là một nhiệm vụ cơ bản trong phân tích cảm xúc. Dựa vào một khía cạnh/mục tiêu và một câu, nhiệm vụ phân loại các quan điểm tình cảm được nêu ra trên mục tiêu trong câu. Những mạng nhớ (MX) được dùng cho việc này gần đây và đạt được kết quả hiện đại nhất. Ở MVP, cỗ máy tập trung đóng vai trò quan trọng trong việc dò ra tình cảm đối với mục tiêu được chọn. Tuy nhiên, chúng tôi tìm thấy một vấn đề quan trọng với MX hiện thời trong việc thực hiện nhiệm vụ ASC. Chỉ cần cải thiện cơ chế gây chú ý sẽ không giải quyết được. Vấn đề được gọi là cảm hứng nhạy cảm với mục tiêu, có nghĩa là quan điểm tình cảm của ngữ cảnh (phát hiện) phụ thuộc vào mục tiêu đã đưa ra và nó không thể được chỉ dựa vào ngữ cảnh này. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề xuất mạng bộ nhớ nhạy cảm với mục tiêu. Các kỹ thuật khác nhau được thiết kế để thực hiện các trang TMN và hiệu quả của chúng được thử nghiệm.', 'uz': "Aniqlik sentiment classification (ASC) sentiment analyzasining asosiy vazifasi. Qiymat va bir so'zni anglatadi, vazifa gaplarga keladigan hisob polariyatni ajratadi. Memory networks (MNs) have been used for this task recently and have achieved state-of-the-art results.  MNs davomida, taqdimot mekanisme koʻrsatilgan maqsadga hissiyotni aniqlash uchun muhim roli o'ynaladi. Lekin, Joriy MNs vazifasini bajarishda muhim muammo topdik. Foydalanuvchi mechanisni o'zgartirish oddiy o'zgartirib chiqaradi. Muammo target sensitive hisoboti deb ataladi, bu ma'noda, ma'lumotni aniqlangan (aniqlangan) tarkibini qo'shishga ishlatadi va uni faqat tarkibdan qo'llab boʻlmaydi. Bu muammolani taklif qilish uchun, biz qanday sensitive xotira tarmoqni (TMNs) talab qilamiz. Ko'p boshqa teknologiya TMNs ishga tushirish uchun yaratiladi va ularning effekti tajriba qilinadi.", 'bg': 'Класификацията на сентимента (ASC) е фундаментална задача в анализа на сентимента. Предвид аспект/цел и изречение, задачата класифицира полярността на сантимента, изразена върху целта в изречението. За тази задача напоследък са използвани паметни мрежи (МН) и са постигнали най-съвременни резултати. В МН механизмът на вниманието играе решаваща роля при откриването на сентименталния контекст за дадена цел. Въпреки това, открихме важен проблем с текущите МН при изпълнението на задачата АСК. Просто подобряването на механизма за внимание няма да го реши. Проблемът се нарича чувствителен към целта сентимент, което означава, че сентименталната полярност на (открития) контекст зависи от дадената цел и не може да се заключи само от контекста. За справяне с този проблем предлагаме чувствителни към целта паметни мрежи (ТМН). Проектирани са няколко алтернативни техники за внедряване на ТМН и тяхната ефективност е експериментално оценена.', 'nl': "Aspect sentiment classification (ASC) is een fundamentele taak in sentimentanalyse. Gezien een aspect/doel en een zin classificeert de taak de sentimentpolariteit die wordt uitgedrukt op het doel in de zin. Memory networks (MN's) zijn recent voor deze taak gebruikt en hebben state-of-the-art resultaten behaald. In MN's speelt aandachtsmechanisme een cruciale rol bij het detecteren van de sentimentcontext voor het gegeven doel. We vonden echter een belangrijk probleem met de huidige MN's bij het uitvoeren van de ASC-taak. Het verbeteren van het aandachtsmechanisme lost het niet op. Het probleem wordt target-sensitive sentiment genoemd, wat betekent dat de sentimentpolariteit van de (gedetecteerde) context afhankelijk is van het gegeven doel en niet kan worden afgeleid uit de context alleen. Om dit probleem aan te pakken, stellen we de target-sensitive memory networks (TMN's) voor. Verschillende alternatieve technieken zijn ontworpen voor de implementatie van TMN's en hun effectiviteit wordt experimenteel geëvalueerd.", 'hr': 'Klasifikacija osjećaja aspekta (ASC) je osnovni zadatak u analizi osjećaja. S obzirom na aspekt/cilj i rečenicu, zadatak povezuje polarnost osjećaja izraženu na cilju u rečenici. Za ovaj zadatak je nedavno korišćena mreža pamćenja (MNs) i ostvarila rezultate stanja umjetnosti. U MN-u, mehanizam pažnje igra ključnu ulogu u otkrivanju konteksta osjećaja za određenu cilj. Međutim, pronašli smo važan problem s trenutnim MNs u izvršavanju zadatka ASC-a. Jednostavno poboljšanje mehanizma pažnje neće ga riješiti. Problem se naziva ciljnim osjećanjem, što znači da polarnost osjećaja konteksta (otkriveno) ovisi o određenoj cilji i ne može se zaraziti samo iz konteksta. Za rješavanje ovog problema predlažemo mreže s osjetljivim ciljevima pamćenja (TMN). Nekoliko alternativnih tehnika je dizajnirano za provedbu TMN-a i njihova učinkovitost se eksperimentalno procjenjuje.', 'da': "Aspect sentiment klassificering (ASC) er en grundlæggende opgave i sentiment analyse. Med et aspekt/mål og en sætning klassificerer opgaven den sentimentpolaritet, der udtrykkes på målet i sætningen. Hukommelsesnetværk (MN'er) er blevet brugt til denne opgave for nylig og har opnået state-of-the-art resultater. I MN'er spiller opmærksomhedsmekanismen en afgørende rolle i at detektere sentimentkonteksten for det givne mål. Vi fandt dog et vigtigt problem med de nuværende MN'er i udførelsen af ASC-opgaven. Blot at forbedre opmærksomhedsmekanismen vil ikke løse det. Problemet kaldes målfølsom sentiment, hvilket betyder, at sentimentpolariteten i den (detekterede) kontekst er afhængig af det givne mål, og det kan ikke udledes alene fra konteksten. For at løse dette problem foreslår vi målfølsomme hukommelsesnetværk (TMN'er). Der er udviklet flere alternative teknikker til implementering af TMN'er, og deres effektivitet evalueres eksperimentelt.", 'de': 'Aspect Sentiment Classification (ASC) ist eine grundlegende Aufgabe in der Sentiment Analyse. Bei einem Aspekt/Ziel und einem Satz klassifiziert die Aufgabe die Sentiment-Polarität, die auf dem Ziel im Satz ausgedrückt wird. Memory Networks (MNs) wurden in letzter Zeit für diese Aufgabe eingesetzt und haben State-of-the-Art Ergebnisse erzielt. In MNs spielt der Aufmerksamkeitsmechanismus eine entscheidende Rolle bei der Erkennung des Sentimentstehungskontextes für das gegebene Ziel. Bei der Ausführung der ASC-Aufgabe fanden wir jedoch ein wichtiges Problem mit den aktuellen MNs. Einfach den Aufmerksamkeitsmechanismus zu verbessern, wird es nicht lösen. Das Problem wird als target-sensitive Sentiment bezeichnet, was bedeutet, dass die Sentiment-Polarität des (detektierten) Kontexts vom gegebenen Ziel abhängt und nicht allein aus dem Kontext abgeleitet werden kann. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir die target-sensitive Memory Networks (TMNs) vor. Für die Implementierung von TMNs werden verschiedene alternative Techniken entwickelt und deren Wirksamkeit experimentell evaluiert.', 'id': 'Klasifikasi sentimen aspek (ASC) adalah tugas dasar dalam analisis sentimen. Mengingat aspek/sasaran dan kalimat, tugas mengklasifikasi polaritas sentimen yang diungkapkan pada sasaran dalam kalimat. Jaringan ingatan (MN) telah digunakan untuk tugas ini baru-baru ini dan telah mencapai hasil terbaik. Di MN, mekanisme perhatian bermain peran penting dalam mendeteksi konteks sentimen untuk target yang diberikan. Namun, kami menemukan masalah penting dengan MN saat ini dalam melakukan tugas ASC. Hanya memperbaiki mekanisme perhatian tidak akan menyelesaikannya. Masalahnya disebut sebagai sensasi sensitif sasaran, yang berarti bahwa polaritas sensasi konteks (terdeteksi) tergantung pada sasaran yang diberikan dan tidak dapat diperkirakan dari konteks saja. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan jaringan memori sensitif sasaran (TMN). Beberapa teknik alternatif dirancang untuk implementasi TMN dan efektifitas mereka secara eksperimen diuji.', 'fa': 'گروه احساسات (ASC) یک کار بنیادی در تحلیل احساسات است. با توجه به عنوان یک منظور/هدف و یک جمله، وظیفه قطعیت احساسات را در مورد هدف در جمله مخفی می\u200cکند. شبکه\u200cهای حافظه (MNs) برای این کار اخیرا استفاده شده\u200cاند و نتیجه\u200cهای وضعیت هنر را به دست آورده\u200cاند. در MNs، مکانیسم توجه نقش مهمی را در کشف محیط احساسات برای هدف داده می کند. با این حال، ما یک مشکل مهم با MNs فعلی در انجام کار ASC پیدا کردیم. ساده\u200cای که مکانیسم توجه را بهبود کند حلش نمی\u200cکند. مشکل به عنوان احساسات حساس هدف نامیده می شود، که یعنی قطعیت احساسات محیط (کشف) بستگی به هدف داده شده است و نمی تواند از محیط تنها آلوده شود. برای حل این مشکل، ما شبکه های حافظه حساس هدف را پیشنهاد می کنیم. چندتا تکنیک متفاوتی برای عملیات TMN طراحی شده است و موفقیت آنها به طور آزمایشی ارزیابی می شود.', 'ko': '방면의 정서 분류는 정서 분석의 기본적인 임무이다.한 방면/목표와 한 문장을 정하고 문장에서 목표가 표현하는 정서의 극성을 분류하는 임무를 맡는다.최근 이 작업에 메모리 네트워크(MNs)가 사용되면서 가장 선진적인 성과를 거두었다.MNs에서 주의 메커니즘은 특정 목표의 정서적 언어 환경을 측정하는 데 중요한 역할을 한다.그러나 현재 MNs에서 ASC 작업을 수행하는 데 중요한 문제가 있음을 알 수 있습니다.주의력 메커니즘을 개선하는 것만으로는 이 문제를 해결할 수 없다.이 문제는 목표의 민감한 정서라고 불리는데 이는 상하문의 정서의 극성은 주어진 목표에 달려 있고 상하문으로만 추정할 수 없다는 것을 의미한다.이 문제를 해결하기 위해 TMN(Target Microsoft Storage Network)을 제안했습니다.TMN을 구현하기 위해 몇 가지 대체 기술을 설계하고 그 유효성에 대해 실험 평가를 실시했다.', 'sw': 'Kutazama hisia (ASC) ni kazi ya msingi katika uchambuzi wa hisia. Kutokana na mtazamo/lengo na hukumu, kazi hiyo inaelezea hisia za uchaguzi ulioonyeshwa kwenye lengo la hukumu. Mitandao ya kumbukumbu (MNs) imetumiwa kwa ajili ya kazi hii hivi karibuni na imepata matokeo ya sanaa. Nchini MNs, mfumo wa kusikiliza unafanya jukumu la muhimu katika kutambua muktadha wa hisia kwa lengo lililopewa. Hata hivyo, tulikuta tatizo muhimu na mashirika ya sasa ya MNS katika kutekeleza kazi ya ASC. Simply improving the attention mechanism will not solve it.  Tatizo hilo linaitwa kama hisia yenye lengo, inamaanisha kuwa uchaguzi wa muktadha huo unategemea lengo lililopewa na haiwezi kuathiriwa na muktadha pekee. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunapendekeza mitandao ya kumbukumbu yenye lengo la kukumbuka (TMNs). Teknolojia mbadala kadhaa zinatengenezwa kwa utekelezaji wa TMNs na ufanisi wao unavutiwa kwa mtihani.', 'tr': 'Aspect duýgular klasifikasyýasy (ASC) duýgular analyzasynda esasy zadyr. Bir aspekt/maksady we sözlem bilen, gören sözlemde a ýrylan duýgym polaritlygyny sözlemde aýrylýar. Aýratyn netijesi başarmady çünki bu zady üçin ullanýar. Munus ýerlerde, üns meýdançasynda berilen maksadyň duýgyny tanamak üçin örän möhüm roli oýnaýar. Ýöne biz häzirki MNs bilen ASC işi ýerine ýetirmek üçin wajyp mesele tapdyk. Adatça üns mekanizmasyny çözmez. Mesele लक-hassyzlyk duýdury diýip atlandyrylýar. Bu senediň duýdury (detected) duýdury berilen maksadyň üstine baglanýar we ol bir kontekstden ýeke özüne alyp bilmez. Bu meseläni çözmek üçin, hedefimiz-hassyzlyk aňladyk netijesini (TMN) teklip edýäris. TMN implementasy üçin birnäçe saýlaw teknikleri düzenlenýär we olaryň etkinliýeti experimental deňleýär.', 'af': "Aspekte sentiment klasifikasie (ASC) is 'n fundamentale taak in sentimentanalisie. Deur 'n aspekt/doel en 'n seting gegee, die taak klassifiseer die sentiment polariteit wat op die doel in die seting uitgevoer is. Geheue netwerke (MNs) is gebruik vir hierdie taak onlangs en het status-of-art resultate bereik. In MNs speel die aandag-mekanisme 'n belangrike rol in die verskaffing van die sentiment-konteks vir die gegewe doel. Maar ons het 'n belangrike probleem gevind met die huidige MNs in die uitvoer van die ASC taak. Eenvoudig verbetering van die aandagmekanisme sal dit nie oplos nie. Die probleem is verwys as doel-sensitief sentiment, wat beteken dat die sentiment polarisie van die (gevind) konteks afhanklik is op die gegewe doel en dit kan nie wees uitgevoer van die konteks alleen. Om hierdie probleem te probeer, voorstel ons die doel-sensitief geheue netwerke (TMN). Verskeie alternatiewe teknike is ontwerp vir die implementasie van TMN en hulle effektiviteit is eksperimenteel uitgewerp.", 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave në aspekt (ASC) është një detyrë thelbësore në analizën e ndjenjave. Duke pasur parasysh një aspekt/objektiv dhe një fjalë, detyra klasifikon polaritetin e ndjenjave të shprehur në objektiv në fjalë. Rrjetet e kujtesës (MN) janë përdorur për këtë detyrë kohët e fundit dhe kanë arritur rezultate më të larta. In MNs, attention mechanism plays a crucial role in detecting the sentiment context for the given target.  Megjithatë, gjetëm një problem të rëndësishëm me MN aktuale në kryerjen e detyrës ASC. Thjesht përmirësimi i mekanizmit të vëmendjes nuk do ta zgjidhë atë. Problemi quhet si ndjenjë e ndjeshme për objektivin, që do të thotë se polariteti i ndjenjave të kontekstit (të zbuluar) varet nga objektivi i caktuar dhe nuk mund të përfundohet vetëm nga konteksti. Për të trajtuar këtë problem, ne propozojmë rrjetet e kujtesës të ndjeshme për objektivin (TMN). Disa teknika alternative janë projektuar për zbatimin e TMN-ve dhe efektshmëria e tyre vlerësohet eksperimentalisht.', 'am': 'የስሜት መግለጫ (ASC) በአሳማሚ ትምህርት መሠረት ነው፡፡ ጉዳዩ/ጉዳዩ እና ፍርድ በተደረገ ጊዜ፣ ስራው በተፈጸመ ፍርድ ላይ የተናገረውን የስሜት ርኵሰት ይለያያል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር በአሜሪካ አካባቢ፣ ማስታወቂያው ማሰናከል የተሰጠውን ተቃውሞ ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን ከአሁኑ MNs ጋር በASC ስራ ለመፈጸም የተጠቃሚ ጉዳይ አገኘን፡፡ ማጠቃለያውን ማሻሻሻል ማድረግ አይችልም፡፡ ጉዳዩ አካላዊ ስሜት ነው ማለቱ (የተገኘ) የስሜት ፖርቲካ በተሰጠው ዕቅድ ላይ ነው እናም ከግንኙነቱ ብቻውን ሊወስድ አይችልም፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀበል፣ የስብሰባዊ የማስታወሻ መረብ (TMNs) እናሳልቃለን፡፡ ብዙዎች ሌሎቹ ተቃውሞ TMNs ለመፈለግ እና ፍቃዳቸው በተፈተና ይታያል፡፡', 'az': 'Aspect sentiment klasifikasyonu (ASC) sentiment analizi içində fundamental bir işdir. Bir aspekt/məqsəd və cümləyə görə, işləri məqsədilə ifadə edilən hisslərin polaritəsini seçir. Yaxınlıq ağları (MNs) bu işə son zamanlarda istifadə edildi və sanat sonuçlarını başa düşdü. MN-lərdə, təsiri mehanizması verilən məqsəd üçün hiss məlumatını keşfetmək üçün çox mövcuddur. Ancaq, ASC işini yerinə yetirmək üçün ağıllı MNs ilə möhüm bir problemi tapdıq. Sadəcə gözləmə mehanizmisini yaxşılaşdırmaq bunu çəkməz. Problem məqsədilə məqsədilə hissi olaraq adlandırılır, ki, məqsədilə (keşfedilmiş) məlumatın hissi polyarlığı verilən məqsədilə bağlı olar və o yalnız məlumatdan itirilə bilməz. Bu problemi çəkmək üçün, məqsəd-hissətli yaddaş ağlarını (TMN) təbliğ edirik. TMN istifadə etmək üçün bir neçə alternatif tekniklər tasarlanmış və onların etkinliği təcrübə olaraq təcrübə edilmişdir.', 'hy': 'Սպեկտի զգացմունքների դասակարգումը զգացմունքների վերլուծության հիմնարար խնդիր է: Եթե հաշվի առնենք ասպեկտը և նախադասությունը, առաջադրանքը դասակարգում է զգացմունքների կողմնականությունը, արտահայտված նախադասության նպատակի վրա: Հիշողության ցանցերը (ՄՆ) վերջերս օգտագործվել են այս խնդրի համար և հասել են ամենաբարձր արդյունքներին: ՄՆ-ում ուշադրության մեխանիզմը կարևոր դեր է խաղում այդ նպատակի զգացմունքային կոնտեքստի հայտնաբերման մեջ: Այնուամենայնիվ, մենք գտանք մի կարևոր խնդիր ներկայիս ՄՆ-ների հետ ASC-ի առաջադրանքի կատարման մեջ: Պարզապես ուշադրության մեխանիզմի բարելավումը չի լուծի այն: Խնդիրը կոչվում է նպատակի զգացմունք, ինչը նշանակում է, որ (հայտնաբերված) կոնտեքստի զգացմունքների հյուսիսականությունը կախված է նշված նպատակից, և այն միայն կոնտեքստից չի կարող վերցնել: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք նպատակի զգալի հիշողության ցանցեր (ԹՄՆ). Մի քանի այլընտրանքային տեխնիկա է նախագծված ԹՄՆ-ների իրականացման համար, և նրանց արդյունավետությունը փորձարկված է գնահատվում:', 'bs': 'Klasifikacija osjećaja aspekta (ASC) je osnovni zadatak u analizi osjećaja. S obzirom na aspekt/cilj i rečenicu, zadatak povezuje polarnost osjećaja izraženu na cilju u rečenici. Mreži pamćenja (MNs) su nedavno korišteni za ovaj zadatak i ostvarili rezultate stanja umjetnosti. U MN-u, mehanizam pažnje igra ključnu ulogu u otkrivanju konteksta osjećaja za određenu metu. Međutim, pronašli smo važan problem sa trenutnim MNs u izvršavanju zadatka ASC-a. Jednostavno poboljšanje mehanizma pažnje neće to riješiti. Problem se naziva ciljnim osjećanjem, što znači da polarnost osjećaja konteksta (otkriveno) zavisi od određene mete i ne može se zaraziti samo iz konteksta. Da bi se riješili ovaj problem, predlažemo mreže s osjetljivim ciljevima pamćenja (TMN). Nekoliko alternativnih tehnika je dizajnirano za provedbu TMN-a i njihova učinkovitost je eksperimentalno procjenjena.', 'cs': 'Klasifikace aspektů sentimentu (ASC) je základním úkolem v analýze sentimentů. Vzhledem k aspektu/cíli a větě, úkol klasifikuje polaritu sentimentu vyjádřenou na cíli ve větě. Paměťové sítě (MN) byly pro tento úkol v poslední době použity a dosáhly nejmodernějších výsledků. V MN hraje mechanismus pozornosti klíčovou roli při detekci sentimentového kontextu pro daný cíl. Při provádění ASC úlohy jsme však našli důležitý problém se současnými MN. Jednoduše zlepšení mechanismu pozornosti to nevyřeší. Problém je označován jako cílově citlivý sentiment, což znamená, že sentimentová polarita (detekovaného) kontextu je závislá na daném cíli a nelze ji odvodit z kontextu samotného. Pro řešení tohoto problému navrhujeme cílově citlivé paměťové sítě (TMN). Pro implementaci TMN je navrženo několik alternativních technik a jejich účinnost je experimentálně hodnocena.', 'ca': "La classificació del sentiment (ASC) és una tasca fonamental en l'anàlisi del sentiment. Dant un aspecte/objectiu i una frase, la tasca classifica la polaritat del sentiment expressa en l'objectiu de la frase. Recentment s'han utilitzat xarxes de memòria (MN) per aquesta tasca i han aconseguit resultats més avançats. In MNs, attention mechanism plays a crucial role in detecting the sentiment context for the given target.  Tot i així, vam trobar un problema important amb els MN actuals en l'execució de la tasca ASC. Simplement millorar el mecanisme d'atenció no ho resoldrà. El problema es diu sentiment sensible a l'objectiu, que vol dir que la polaritat del sentiment del context (detectat) depèn de l'objectiu dado i que no pot ser deduït només del context. Per abordar aquest problema, proposem les xarxes de memòria sensibles als objectius. Diverses tècniques alternatives estan dissenyades per a la implementació dels TMN i la seva eficacia es valora experimentalment.", 'et': 'Aspekti sentimentaalne klassifikatsioon (ASC) on sentimentaalse analüüsi põhiülesanne. Arvestades aspekti/sihtmärki ja lauset, liigitab ülesanne lauses sihtmärgi suhtes väljendatud sentimentaalsuse. Viimasel ajal on selleks ülesandeks kasutatud mäluvõrke (MN) ja need on saavutanud tipptasemel tulemusi. Rahvusvahelistes ettevõtetes mängib tähelepanu mehhanism olulist rolli antud sihtmärgi tunnete konteksti tuvastamisel. Siiski leidsime olulise probleemi praeguste MN-dega ASC ülesande täitmisel. Lihtsalt tähelepanu mehhanismi parandamine ei lahenda seda. Probleemi nimetatakse sihtmärgi tundlikuks tunnetuseks, mis tähendab, et (tuvastatud) konteksti sentimentaalsus sõltub antud sihtmärgist ja seda ei saa üksnes kontekstist järeldada. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja sihtmärgitundlikud mäluvõrgud (TMN). TMNde rakendamiseks on välja töötatud mitmed alternatiivsed meetodid ja nende efektiivsust hinnatakse eksperimentaalselt.', 'fi': 'Aspect sentiment classification (ASC) on keskeinen tehtävä tunteiden analysoinnissa. Kun otetaan huomioon aspekti/kohde ja lause, tehtävä luokittelee lauseessa kohteeseen ilmaistun tunteen polariteetin. Muistiverkkoja (MN) on käytetty tähän tehtävään viime aikoina ja niillä on saavutettu huippuluokan tuloksia. Monikielisissä maissa huomiomekanismilla on ratkaiseva rooli tietyn kohteen tunteiden kontekstin havaitsemisessa. Löysimme kuitenkin tärkeän ongelman nykyisten MN:ien kanssa ASC-tehtävän suorittamisessa. Pelkkä huomiomekanismin parantaminen ei ratkaise sitä. Ongelmaa kutsutaan kohdeherkäksi tunteeksi, mikä tarkoittaa, että (havaitun) kontekstin tunnepolariteetti riippuu annetusta kohteesta eikä sitä voida päätellä pelkästään kontekstista. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme kohdeherkkiä muistiverkkoja (TMN). TMN:ien toteuttamiseen suunnitellaan useita vaihtoehtoisia tekniikoita ja niiden tehokkuutta arvioidaan kokeellisesti.', 'bn': 'অনুভূতি বিশ্লেষণের মৌলিক কাজ। একটি দিক/লক্ষ্যবস্তু এবং একটি বাক্য দিয়ে এই কাজটি শাস্তিতে লক্ষ্যবস্তুতে প্রকাশিত অনুভূতির বিষয়টিকে বিশ্লেষণ করে। Memory networks (MNs) have been used for this task recently and have achieved state-of-the-art results.  এমএনএনএসে দেখা যাচ্ছে যে মেকিনা দেখা যাচ্ছে তার জন্য অনুভূতির প্রেক্ষাপটে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করছে। তবে আমরা বর্তমান এমএনসির সাথে একটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা পেয়েছি ASC কাজ করার সময়। খুব সহজেই মনোযোগ প্রদান করা মেশিনগুলো সমাধান করবে না। সমস্যাটিকে লক্ষ্য-সংবেদনশীল মনোভাব হিসেবে অভিহিত করা হচ্ছে, যার মানে হচ্ছে যে (আবিষ্কার করা হয়) প্রেক্ষেত্রের (আবিষ্কার) অনুভূতির দূরীতি নি এই সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা লক্ষ্য-সংবেদনশীল মেমরি নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করি। বেশ কিছু বিকল্প প্রযুক্তি টিএমএনএস বাস্তবায়নের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং তাদের কার্যকর্ম পরীক্ষায় পরীক্ষা করা', 'sk': 'Klasifikacija sentimenta aspekta (ASC) je temeljna naloga v analizi sentimenta. Glede na vidik/cilj in stavek naloga razvrsti čustveno polarnost, izraženo na cilju v stavku. Za to nalogo so se nedavno uporabljala pomnilniška omrežja (MN), ki so dosegla najsodobnejše rezultate. V množičnih državah ima mehanizem pozornosti ključno vlogo pri odkrivanju čustvenega konteksta za določen cilj. Vendar pa smo ugotovili pomembno težavo s trenutnimi MN-ji pri izvajanju opravila ASC. Preprosto izboljšanje mehanizma pozornosti ga ne bo rešilo. Težavo imenujemo ciljno občutljivo občutek, kar pomeni, da je sentimentalna polarnost (zaznanega) konteksta odvisna od danega cilja in je ni mogoče sklepati samo iz konteksta. Za reševanje tega problema predlagamo ciljno občutljiva pomnilniška omrežja (TMN). Za izvajanje TMN je zasnovanih več alternativnih tehnik, njihova učinkovitost pa je eksperimentalno ocenjena.', 'ha': "Ana faɗin classified na ɗabi'a (ATC) wani aikin muhimmi ne a cikin anayyar hisia. Gida wani aspecti/goa da wata kalma, aikin yana rarraba hisia'a wanda aka faɗa kan maganar da shi. An yi amfani da wagon hukar tunar (MNs) wa wannan aikin da suka sani kuma suka sami matsalar-of-art. Daga MNs, shirin aikin muhimma yana da wani roli mai muhimu a gane muhimmin muhimmin ka gane mazaɗar maganar da aka ba da shi. However, we found an important problem with the current MNs in performing the ASC task.  Ina gabatar fikanci na zartar da shi. QDialogButtonBox To, don mu motsa wa wannan mataimaki, muna buƙata zuwa zanen aikin tunar masu jin ƙanni da kai (TMNs). An ƙayyade wasu masu motsi na musamman TMNs kuma an evaluce fassararsu game da jarraba.", 'he': 'מסווג רגשות (Aspect Sentiment Classification, ASC) הוא משימה בסיסית בניתוח רגשות. בהתחשב באפקט/מטרה ומשפט, המשימה מגדירה את הקוטב של הרגשות המוביע על המטרה במשפט. Memory networks (MNs) have been used for this task recently and have achieved state-of-the-art results.  ב MN, מנגנון תשומת לב משחק תפקיד קריטי בלגלות הקשר הרגשות למטרה הנתונה. בכל אופן, מצאנו בעיה חשובה עם MN הנוכחי ביצוע המשימה ASC. פשוט לשפר את מנגנון תשומת לב לא יפתור את זה. הבעיה נקראת רגישה רגישה למטרה, מה שאומר שהקוטביות הרגישה של הקשר (מוגלה) תלויה במטרה הנתונה ולא ניתן להוציא אותה מההקשר בלבד. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנו מציעים את רשתות הזיכרון הרגישות למטרה (TMN). מספר טכניקות אלטרנטיביות מתוכננות להפעילה של TMN והיעילות שלהם נערכת ניסויים.', 'jv': 'Aspect Sensitive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive membersFile Dijejer-jejer, mekanimat kuwi nggawe barang kelas kuwi nggawe kontinus Sensitif kanggo nggawe tarjamahan. Nanging, awak dhéwé ngerti cara sing dikarepaké karo MNs nggawe ngupakan cara ASC FLAGS Pwedhakan iku kelompok kelompok sampeyan cilihan Ditambah menehi perkoro sing menehi, kita supoyo tambah apakno (T MNs). Dijejer-jejer sing alih teknik sing dibenakno kanggo nggawe aturan NMNs karo efes karo hal ginarangke ujaran neng gewujer-ujaran', 'bo': 'Aspect sentiment classification (ASC) is a fundamental task in sentiment analysis. འདེམས་སྟངས་དང་དམིགས་ཡུལ་ཞིག་དང་ཚིག་རྟགས་ལ་བཤད་པ་དེ་ཚིག་སྒྲུང་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་སྟོན་ཡོད་པ། དྲན་འཛིན་དྲ་བ(MNs) ལས་ཀ་འདི་ལ་སྤྱོད་བྱས་ཡོད་པ་ལས་ཉེ་ཆར་ཡོད་པ དྲང་མོའི་ནང་དུ་བློ་གཏད་དམིགས་གཏམ་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་ལ་ས sentiment་ཚུལ་རྟོགས་ཚུལ་ཁག་ཆེན་ཏུ་གཏོང་བ། ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་དུས་ཚོད་ལས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རྙེད་བྱུང་། སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ནི་དེ་སྒྲིག་ཐབས་མེད་རེད། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་ཡུལ་ཚོར་བ་མཚོན་པའི་སེམས་ཚོར་བ་ཞིག་ཡིན་པས། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཐབས་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་དྲན་འཛིན་དྲ་ཚུ(TMNs)སྤྲོད་ཡོད། alternative techniques several are designed for the implementation of TMNs and their effectiveness is experimentally evaluated.'}
{'en': 'Identifying Transferable Information Across Domains for Cross-domain Sentiment Classification', 'ar': 'تحديد المعلومات القابلة للتحويل عبر المجالات لتصنيف المشاعر عبر المجالات', 'fr': 'Identification des informations transférables entre les domaines pour la classification des sentiments entre domaines', 'pt': 'Identificando informações transferíveis entre domínios para classificação de sentimento entre domínios', 'es': 'Identificación de información transferible entre dominios para la clasificación de opiniones entre dominios', 'ja': 'クロスドメインセンチメント分類のためのドメイン間での転送可能な情報の識別', 'zh': '跨域识可移信息以行跨域情类', 'hi': 'क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण के लिए डोमेन भर में हस्तांतरणीय जानकारी की पहचान करना', 'ru': 'Идентификация передаваемой информации между доменами для междоменной классификации настроений', 'ga': 'Eolas Inaistrithe a Aithint Trasna Fearainn le haghaidh Aicmiú Mothúchán Trasfhearann', 'el': 'Εντοπισμός μεταβιβάσιμων πληροφοριών σε όλους τους τομείς για ταξινόμηση συναισθημάτων μεταξύ τομέων', 'hu': 'Az átvihető információk azonosítása a tartományok közötti érzelmi osztályozáshoz', 'ka': 'გადატვირთვის ინფორმაციის განსაზღვრება დიომენების კლასიფიკაციაში', 'it': 'Identificazione delle informazioni trasferibili tra domini per la classificazione dei sentimenti tra domini', 'kk': 'Ауыстырмалы мәліметті доменге аударуға арналған сезімдік классификациясы', 'lt': 'Identifying Transferable Information Across Domains for Cross-domain Sentiment Classification', 'ms': 'Mengenalpasti Maklumat Terlalu Domain untuk Klasifikasi Sensan Salib-domain', 'ml': 'ക്രോസ്- ഡൊമെയിന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസിഷന്\u200dറിനുവേണ്ടി മാറ്റുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ക്രോ', 'mk': 'Идентификување на трансферибилна информација низ домените за класификација на чувство преку домените', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ Informazzjoni Transferabbli madwar Domenijiet għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment bejn id-Domenijiet', 'no': 'Identifiserer overførbar informasjon mellom domene for sentimentalisering av krysdomene', 'pl': 'Identyfikowanie przenosnych informacji między domenami dla klasyfikacji sentymentów między domenami', 'mn': 'Төдөлгөөнтэй мэдээллийг олон дотор мэдээллийн хувьд танилцуулах', 'ro': 'Identificarea informațiilor transferabile între domenii pentru clasificarea sentimentelor între domenii', 'sr': 'Identifikacija prijenosnih informacija preko domena za sentimentalnu klasifikaciju preko domena', 'sv': 'Identifiera överförbar information över domäner för klassificering av känslor över domäner', 'si': 'Cross- domain Sentiment Classified', 'so': 'Aqoonsashada macluumaadka la wareejiyo meelaha la xiriira fasaxa marka lagu jiro', 'ta': 'மாற்றமுடியும் தகவல் குறிப்புகளுக்கு மாற்றும் தளங்களை அடையாளம் செய்', 'ur': 'Cross-domain Sentiment Classification', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện Thông tin truyền tải dọc Lãnh địa cho người miền', 'bg': 'Идентифициране на прехвърляема информация между домейните за междудомейнна класификация на чувствата', 'da': 'Identificering af overførbare oplysninger på tværs af domæner til klassificering af følelser på tværs af domæner', 'de': 'Identifizieren von übertragbaren Informationen über Domänen hinweg für domänenübergreifende Stimmungsklassifizierung', 'id': 'Identifikasi Informasi Terlalu Domain untuk Klasifikasi Sentimen Cross-domain', 'nl': 'Identificeren van overdraagbare informatie over domeinen voor domeinoverschrijdende sentimentclassificatie', 'ko': '전역 감정 분류의 이동 가능한 정보를 식별하다', 'sw': 'Kutambua taarifa zinazowezekana Kupitia Makampuni ya Kuhusu Wakati wa Kusini', 'fa': 'شناسایی اطلاعات قابل تغییر دادن در دامنه\u200cها برای شناسایی مجموعه\u200cگر مجموعه\u200cگر دامنه\u200c', 'tr': 'Çot-domain Sentiment Sözlemesi üçin Dahili Maglumat Girdir', 'af': 'Identifikasie van Oordragbare Informasie tussen Domeine vir Kruisdomein Sentiment Klassifikasie', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Daşınabilir Malümatı Körd-domain Sentiment Klasifikasyonu üçün Dönüşdürücü Domeylərdən keçirilir', 'bn': 'ক্রস- ডোমেইন সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য পরিবর্তনযোগ্য তথ্য প্রক্রিয়া ডোমেন পরিচয় করা হচ্ছে', 'hr': 'Identifikacija prijenosnih informacija preko domena za sentimentnu klasifikaciju preko domena', 'bs': 'Identifikacija prijenosnih informacija kroz domene za klasifikaciju sentimenta preko domena', 'sq': 'Identifikimi i informacionit të transferueshëm nëpërmjet domeneve për klasifikimin e ndjenjave transdomenale', 'cs': 'Identifikace přenosných informací napříč doménami pro klasifikaci sentimentů mezi doménami', 'hy': 'Տեղաշարժ զգացմունքների դասակարգում տեղեկատվության փոխանցելի տարածքներում', 'et': 'Domeenidevahelise tunnete klassifitseerimise jaoks domeenidevahelise ülekantava teabe tuvastamine', 'fi': 'Siirrettävien tietojen tunnistaminen toimialueiden välillä verkkotunnusten välistä tunneluokitusta varten', 'ca': 'Identificar la informació transferible a través de dominis per la classificació del sentiment transdomínic', 'ha': 'Identifying Transferable Information Across Domains for Cross-domain Sentiment Classification', 'sk': 'Identifikacija prenosljivih informacij med domenami za razvrstitev čustev med domenami', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'מזהה מידע מועבר ברחבי תחומים עבור שידור תחושה ברחבי תחום', 'bo': 'Cross-domain Sentiment Classification'}
{'en': 'Getting manually labeled data in each domain is always an expensive and a time consuming task. Cross-domain sentiment analysis has emerged as a demanding concept where a labeled source domain facilitates a sentiment classifier for an unlabeled target domain. However, polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differ from one domain to another domain. Owing to these differences, cross-domain sentiment classification is still a challenging task. In this paper, we propose that words that do not change their polarity and significance represent the transferable (usable) information across domains for cross-domain sentiment classification. We present a novel approach based on 2 test and cosine-similarity between context vector of words to identify polarity preserving significant words across domains. Furthermore, we show that a weighted ensemble of the classifiers enhances the cross-domain classification performance.', 'ar': 'دائمًا ما يكون الحصول على البيانات المصنفة يدويًا في كل مجال مهمة مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً. ظهر تحليل المشاعر عبر المجالات كمفهوم متطلب حيث يسهل مجال المصدر المصنف مصنف المشاعر لمجال هدف غير مسمى. ومع ذلك ، غالبًا ما يختلف اتجاه القطبية (إيجابي أو سلبي) وأهمية الكلمة للتعبير عن رأي من مجال إلى مجال آخر. بسبب هذه الاختلافات ، لا يزال تصنيف المشاعر عبر المجالات مهمة صعبة. في هذه الورقة ، نقترح أن الكلمات التي لا تغير قطبيتها وأهميتها تمثل المعلومات القابلة للتحويل (القابلة للاستخدام) عبر المجالات لتصنيف المشاعر عبر المجال. نقدم نهجًا جديدًا يعتمد على اختبار 2 وتشابه جيب التمام بين متجه سياق الكلمات لتحديد القطبية التي تحافظ على الكلمات المهمة عبر المجالات. علاوة على ذلك ، نظهر أن المجموعة الموزونة من المصنفات تعزز أداء التصنيف عبر المجال.', 'es': 'Obtener datos etiquetados manualmente en cada dominio siempre es una tarea costosa y lenta. El análisis de opiniones entre dominios se ha convertido en un concepto exigente en el que un dominio de origen etiquetado facilita un clasificador de opinión para un dominio de destino sin etiqueta. Sin embargo, la orientación a la polaridad (positiva o negativa) y el significado de una palabra para expresar una opinión a menudo difieren de un dominio a otro. Debido a estas diferencias, la clasificación de sentimientos entre dominios sigue siendo una tarea difícil. En este artículo, proponemos que las palabras que no cambian su polaridad y significado representan la información transferible (utilizable) a través de los dominios para la clasificación de sentimientos entre dominios. Presentamos un enfoque novedoso basado en la prueba χ2 y la similitud de coseno entre el vector de contexto de las palabras para identificar la polaridad preservando palabras significativas en todos los dominios. Además, demostramos que un conjunto ponderado de clasificadores mejora el rendimiento de la clasificación entre dominios.', 'pt': 'Obter dados rotulados manualmente em cada domínio é sempre uma tarefa cara e demorada. A análise de sentimento entre domínios surgiu como um conceito exigente em que um domínio de origem rotulado facilita um classificador de sentimento para um domínio de destino não rotulado. No entanto, a orientação da polaridade (positiva ou negativa) e o significado de uma palavra para expressar uma opinião muitas vezes diferem de um domínio para outro. Devido a essas diferenças, a classificação de sentimentos entre domínios ainda é uma tarefa desafiadora. Neste artigo, propomos que as palavras que não mudam sua polaridade e significância representam as informações transferíveis (utilizáveis) entre domínios para classificação de sentimento entre domínios. Apresentamos uma nova abordagem baseada no teste χ2 e cosseno-semelhança entre vetor de contexto de palavras para identificar a polaridade preservando palavras significativas entre domínios. Além disso, mostramos que um conjunto ponderado dos classificadores melhora o desempenho da classificação entre domínios.', 'fr': "L'obtention de données étiquetées manuellement dans chaque domaine est toujours une tâche coûteuse et fastidieuse. L'analyse des sentiments entre domaines est devenue un concept exigeant dans lequel un domaine source étiqueté facilite un classificateur de sentiments pour un domaine cible non étiqueté. Cependant, l'orientation de la polarité (positive ou négative) et la signification d'un mot pour exprimer une opinion diffèrent souvent d'un domaine à l'autre. En raison de ces différences, la classification des sentiments entre domaines reste une tâche difficile. Dans cet article, nous proposons que les mots qui ne changent pas de polarité et de signification représentent les informations transférables (utilisables) entre les domaines pour la classification des sentiments entre domaines. Nous présentons une nouvelle approche basée sur le test χ2 et la similarité cosinus entre les vecteurs de contexte des mots pour identifier les mots significatifs préservant la polarité dans tous les domaines. En outre, nous montrons qu'un ensemble pondéré de classificateurs améliore les performances de classification entre domaines.", 'ja': '各ドメインで手動でラベル付けされたデータを取得することは、常に高価で時間のかかるタスクです。クロスドメインセンチメント分析は、標識されたソースドメインが非標識標的ドメインのセンチメント分類子を容易にする、要求の厳しい概念として現れている。しかしながら、極性の向き（正または負）と意見を表明するための単語の意義は、しばしば各ドメインによって異なります。これらの違いにより、クロスドメイン感情の分類は依然として困難な課題である。本稿では、極性と意義を変えない単語は、クロスドメインセンチメント分類のために、ドメイン間で移転可能な（使用可能な）情報を表すことを提案する。私たちは、ドメイン間で有意な単語を保持する極性を識別するために、単語のコンテキストベクトル間のχ 2テストおよびコサイン類似性に基づいた新規のアプローチを提示します。さらに、分類子の加重アンサンブルは、クロスドメイン分類のパフォーマンスを向上させることを示している。', 'zh': '每域中取手动标记之数,始终一耗时。 跨域情析已成高概,标记源头助未标。 然极性取向(正负面)义,往往以域而异。 由此之异,跨域情类犹一挑战性也。 于本文,举其极性要之单词以示跨域移(可以)信,施于跨域情之类。 立一本于χ2验词上下文向量间余弦相似性新法,以识跨域存要极性。 此外,明分类器之加权融合增强跨域分类性能也。', 'ru': 'Получение вручную размеченных данных в каждом домене - это всегда дорогостоящая и трудоемкая задача. Анализ междоменных настроений стал требовательной концепцией, когда помеченный исходный домен облегчает классификатор настроений для немеченного целевого домена. Однако ориентация полярности (положительная или отрицательная) и значение слова для выражения мнения часто различаются в разных областях. В силу этих различий классификация междоменных настроений по-прежнему является сложной задачей. В этой статье мы предлагаем, чтобы слова, которые не изменяют их полярность и значение, представляли собой передаваемую (полезную) информацию между доменами для классификации междоменных настроений. Мы представляем новый подход, основанный на тесте χ2 и косинусоидальности между контекстным вектором слов для определения полярности, сохраняющей значимые слова во всех доменах. Кроме того, мы показываем, что взвешенный набор классификаторов повышает эффективность междоменной классификации.', 'hi': 'प्रत्येक डोमेन में मैन्युअल रूप से लेबल किए गए डेटा प्राप्त करना हमेशा एक महंगा और समय लेने वाला कार्य होता है। क्रॉस-डोमेन भावना विश्लेषण एक मांग अवधारणा के रूप में उभरा है जहां एक लेबल स्रोत डोमेन एक अनलेबल लक्ष्य डोमेन के लिए एक भावना क्लासिफायर की सुविधा प्रदान करता है। हालांकि, ध्रुवीयता अभिविन्यास (सकारात्मक या नकारात्मक) और एक राय व्यक्त करने के लिए एक शब्द का महत्व अक्सर एक डोमेन से दूसरे डोमेन में भिन्न होता है। इन मतभेदों के कारण, क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण अभी भी एक चुनौतीपूर्ण कार्य है। इस पेपर में, हम प्रस्ताव करते हैं कि जो शब्द अपनी ध्रुवीयता और महत्व को नहीं बदलते हैं, वे क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण के लिए डोमेन में हस्तांतरणीय (उपयोग करने योग्य) जानकारी का प्रतिनिधित्व करते हैं। हम डोमेन भर में महत्वपूर्ण शब्दों को संरक्षित करने वाली ध्रुवीयता की पहचान करने के लिए शब्दों के संदर्भ वेक्टर के बीच 2 परीक्षण और कोसाइन-समानता के आधार पर एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि क्लासिफायरों का एक भारित पहनावा क्रॉस-डोमेन वर्गीकरण प्रदर्शन को बढ़ाता है।', 'ga': 'Is tasc costasach agus Tógann am i gcónaí sonraí lipéadaithe de láimh a fháil i ngach fearann. Tháinig anailís ar dhearcadh tras-fearainn chun cinn mar choincheap éilitheach ina n-éascaíonn fearann foinseach lipéadaithe aicmitheoir meon an fhearainn sprice gan lipéad. Mar sin féin, is minic a bhíonn difríocht idir treoshuíomh polaraíochta (dearfach nó diúltach) agus an tábhacht a bhaineann le focal chun tuairim a chur in iúl ó fhearann amháin go dtí fearann eile. De bharr na ndifríochtaí seo, is tasc dúshlánach fós é aicmiú tuairimí tras-fearainn. Sa pháipéar seo, molaimid go léiríonn focail nach n-athraíonn a bpolúlacht agus a dtábhacht an fhaisnéis inaistrithe (inúsáidte) trasna na bhfearann le haghaidh aicmiú tuairimí tras-fearainn. Cuirimid cur chuige nua i láthair bunaithe ar thástáil χ2 agus cosine-cosúlacht idir veicteoir comhthéacs na bhfocal chun polaraíocht a aithint a chaomhnaíonn focail shuntasacha trasna na bhfearann. Ina theannta sin, léirímid go gcuireann ensemble ualaithe de na haicmitheoirí leis an bhfeidhmíocht aicmithe tras-fearainn.', 'hu': 'A manuálisan címkézett adatok minden tartományban mindig drága és időigényes feladat. A domainek közötti érzelmek elemzése igényes koncepcióként jelent meg, ahol a címkézett forrástartomány megkönnyíti a címke nélküli céltartomány érzelmek osztályozását. Azonban a polaritás orientációja (pozitív vagy negatív), valamint egy szó véleményének kifejezéséhez szükséges jelentősége gyakran eltérő területenként. Ezeknek a különbségeknek köszönhetően a tartományok közötti hangulatosztályozás továbbra is kihívást jelent. Jelen tanulmányban azt javasoljuk, hogy azok a szavak, amelyek nem változtatják meg polaritásukat és jelentőségüket, képviseljék az átruházható (használható) információkat domainek között a cross-domain sentiment osztályozáshoz. Bemutatunk egy új megközelítést, amely x2 teszten és koszinusz-hasonlóságon alapul a szavak kontextusvektora között, hogy azonosítsuk a polaritást, megőrizzük a jelentős szavakat a tartományok között. Továbbá azt mutatjuk, hogy az osztályozók súlyozott együttese javítja a domain közötti osztályozási teljesítményt.', 'el': 'Η λήψη δεδομένων με μη αυτόματο τρόπο σε κάθε τομέα είναι πάντα μια δαπανηρή και χρονοβόρα εργασία. Η ανάλυση συναισθημάτων μεταξύ τομέων έχει αναδειχθεί ως μια απαιτητική έννοια όπου ένας σημαδεμένος τομέας πηγής διευκολύνει έναν ταξινομητή συναισθημάτων για έναν μη σημαδεμένο τομέα στόχο. Ωστόσο, ο προσανατολισμός πολικότητας (θετικός ή αρνητικός) και η σημασία μιας λέξης για να εκφράσει μια άποψη συχνά διαφέρουν από έναν τομέα στον άλλο. Λόγω αυτών των διαφορών, η ταξινόμηση συναισθημάτων μεταξύ των τομέων εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ότι οι λέξεις που δεν αλλάζουν την πολικότητα και τη σημασία τους αντιπροσωπεύουν τις μεταβιβάσιμες (χρησιμοποιήσιμες) πληροφορίες μεταξύ των τομέων για την ταξινόμηση συναισθημάτων μεταξύ των τομέων. Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση βασισμένη στο τεστ και την ομοιότητα του συνημίου μεταξύ του διανυσματικού πλαισίου λέξεων για τον προσδιορισμό της πολικότητας διατηρώντας σημαντικές λέξεις σε όλους τους τομείς. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι ένα σταθμισμένο σύνολο των ταξινομητών ενισχύει την απόδοση ταξινόμησης μεταξύ τομέων.', 'ka': 'ყოველ დიომინში ხელსახურად მინიშნული მონაცემები იქნება ყოველთვის ძალიან ძალიან და დროის გამოყენება. კროსომინური სენტიმენტის ანალიზაცია იქნება როგორც შესაძლებელი კონცექტი, სადაც მართლა მინიშვნელი სენტიმენტის კლასიფიკაცია არ მინიშვნელი სენტიმენტის დიომი მაგრამ, პოლარიტის ორიენტირება (პოლიტიური ან negaტიური) და სიტყვის მნიშვნელობა, რომელიც გამოსახულებლად განსხვავებულია ერთი დომინიდან სხვა დომინიდან. ამ განსხვავებების შესახებ, კრასიფიკაცია სენტიმენტის კლასიფიკაცია უკვე შესაძლებელია. ამ დომენში, ჩვენ გვეძლოთ, რომ სიტყვები, რომელიც მათი პოლარიტება და მნიშვნელობა არ შეცვლებს, გადატანიცვლელი (გამოიყენებელი) ინფორმაციის კლასიფიკაციაციას დიომენში. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის პროგრამა, რომელიც x2 ტესტის და კოსინის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა სიტყვების გან დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ კლასიფიკაციების უფრო მნიშვნელოვანია კლასიფიკაციის კლასიფიკაცია.', 'kk': 'Әрбір доменде қолмен жарлық деректерді алу әрқашан бағатты және уақытты тапсырманы қолдану. Қос- домендегі сезімдік анализ керек концепциясы ретінде жарлық көзінің домені белгілмеген мақсатты доменге сезімдік классификаторын көмектеседі. Бірақ, поляриттік бағыттауы (оң немесе негативті) мен мәліметті көрсету үшін сөздің маңыздылығы бір доменден басқа доменге айырмайды. Бұл айырмашылықтар үшін доменге көпшілік сезімдердің классификациясы әлі бұл көпшілік тапсырма. Бұл қағазда, олардың поляриялығын және маңыздылығын өзгертпейтін сөздерді көтеретін (қолданатын) мәліметті доменге аударуға болады. Біз x2 сынақтар мен косин- теңдеуіне негізделген сөздердің контексті векторының арасындағы романдық тәсілдігін көрсету үшін поляриттік сөздерді домендер арасында сақтау үшін анықтаймыз. Сонымен қатар, біз классификацияларының теңдірілігі көп доменнің классификациялық істемін жақсы көтереді дегенді көрсетедік.', 'it': "Ottenere dati etichettati manualmente in ogni dominio è sempre un compito costoso e richiede tempo. L'analisi del sentiment cross-domain è emersa come un concetto esigente in cui un dominio sorgente etichettato facilita un classificatore di sentiment per un dominio target non etichettato. Tuttavia, l'orientamento della polarità (positivo o negativo) e il significato di una parola per esprimere un'opinione spesso differiscono da un dominio all'altro. A causa di queste differenze, la classificazione dei sentiment cross-domain è ancora un compito impegnativo. In questo articolo, proponiamo che le parole che non modificano la loro polarità e significato rappresentino le informazioni trasferibili (utilizzabili) tra i domini per la classificazione dei sentiment cross-domain. Presentiamo un nuovo approccio basato sul test x2 e sulla somiglianza coseno tra vettore di contesto delle parole per identificare la polarità preservando parole significative tra i domini. Inoltre, mostriamo che un insieme ponderato di classificatori migliora le prestazioni di classificazione cross-domain.", 'lt': 'Kiekvienoje srityje rankiniu būdu pažymėtų duomenų gavimas visada yra brangus ir ilgai trunkantis uždavinys. Tarpdomeninė jausmų analizė pasirodė kaip sudėtinga koncepcija, kai žymėtas šaltinio domenas sudaro palankesnes sąlygas jausmų klasifikatoriui nežymėtame tiksliniame domene. Tačiau poliarinė orientacija (teigiama arba neigiama) ir žodžio reikšmė pareikšti nuomonę dažnai skiriasi iš vienos srities į kitą. Dėl šių skirtumų įvairių sričių jausmų klasifikacija vis dar yra sudėtinga užduotis. Šiame dokumente siūlome, kad žodžiai, kurie nekeičia jų poliarumo ir reikšmės, atspindėtų perduodamą (naudingą) informaciją įvairiose srityse, skirtą įvairių sričių jautrumo klasifikacijai. Mes pristatome naują metodą, pagrįstą x2 bandymu ir kosino panašumu tarp žodžių konteksto vektoriaus, siekiant nustatyti poliarumą, išsaugojantį reikšmingus žodžius visose srityse. Be to, mes parodome, kad klasifikatorių svertinis rinkinys gerina įvairių sričių klasifikavimo charakteristikas.', 'ms': 'Mendapatkan data ditabel secara manual dalam setiap domain sentiasa mahal dan tugas yang memakan masa. Analisis perasaan melintas-domain telah muncul sebagai konsep yang memerlukan dimana domain sumber yang ditabel memudahkan pengklasifikasi perasaan untuk domain sasaran yang tidak ditabel. Namun, orientasi polariti (positif atau negatif) dan makna perkataan untuk mengekspresikan pendapat sering berbeza dari satu domain ke domain lain. Kerana perbezaan ini, klasifikasi sentimen melintas-domain masih tugas yang mencabar. Dalam kertas ini, kami menyarankan bahawa perkataan yang tidak mengubah polariti dan makna mereka mewakili maklumat yang boleh dipindahkan (boleh digunakan) melalui domain untuk klasifikasi sentimen melintasi domain. Kami memperkenalkan pendekatan baru berdasarkan ujian x2 dan persamaan kosinus diantara vektor konteks perkataan untuk mengenalpasti polaritas yang memelihara perkataan yang signifikan di seluruh domain. Selain itu, kita menunjukkan bahawa kumpulan berat dari pengklasifikasi meningkatkan prestasi klasifikasi cross-domain.', 'ml': 'എല്ലാ ഡൊമെയിനിലും കൈയ്യൂട്ട് ചിട്ടപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നത് എപ്പോഴും വിലപ്പെടുത്തുന്നത ക്രോസ്-ഡോമെനെന്റ് അനുഭവപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു ആവശ്യപ്പെട്ട ആശയമായി സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നു. അവിടെ ഒരു ലേബെല്\u200dഡ് സോര്\u200dസ് ഡൊമെന എന്നിട്ടും ഒരു അഭിപ്രായം പ്രകടപ്പെടുത്താനുള്ള വാക്കിന്റെ പ്രാധാനപ്പെട്ടതും ഒരു ഡൊമൈനില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു ഡൊമൈനില ഈ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് കൊണ്ട്, ക്രിസ്റ്റോമെന്\u200dറിന്\u200dറെ അനുഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ഇപ്പോഴും ഒരു വിലാല്\u200dക ഈ പത്രത്തില്\u200d, അവരുടെ ദുര്\u200dവൃത്തിയെ മാറ്റാത്ത വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നതും പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d ക്രിസ്റ്റോമെനെന്റ് വിവേകത്തിന എക്സ്\u200c2 ടെസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെയും കോസിന്\u200dറെയും സമമായതിന്\u200dറെയും അടിസ്ഥാനത്ത് നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d നടപടിയുണ്ടാക്കുന്നു. ഡൊമെ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ക്ലാസ്ഫിഫറുകളുടെ ഭാരം തൂക്കിയൊരു പ്രകടനം ക്രോസ്റ്റോമെന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന', 'mn': 'Хэрэглэгч бүрт гараар нэрлэгдсэн өгөгдлийг авах нь үргэлж үнэтэй, цаг зарцуулах ажил юм. Дөрвөлжин сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ нь хэрэгцээтэй ойлголт болсон. Энд нэрлэгдсэн эх үүсвэрийн домжууд нь шинжилгээгүй зорилготой домжуудын сэтгэл хөдлөлийг хуваалцагч болгож байна. Гэхдээ хэдий ч, зайлшгүй байдал (эерэг эсвэл сөрөг байдал) болон санааг илэрхийлэх үеийн ач холбогдол нь нэг холбоотой өөр холбоотой. Эдгээр ялгаануудын тулд мэдрэмжүүдийн хуваалцаа нь хэцүү ажил. Энэ цаасан дээр бид өөрсдийнхөө төвөгтэй байдлыг өөрчилж чадахгүй (хэрэглэгддэг) мэдээллийг олон хэсэгт дамжуулах мэдээллийг илэрхийлж чадна. Бид x2 тест болон косин-той тэнцүү байдлын векторын хоорондох шинэ арга зам илэрхийлдэг. Мөн бид хэлбэрүүдийн жинтэй хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний үр дүнг нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулж байна.', 'mk': 'Добивањето рачно означени податоци во секој домен е секогаш скапа и временска задача. Анализата на сентиментите преку домен се појави како барачки концепт каде што домен со означен извор го олеснува класификаторот на сентиментите за домен со неозначена цел. However, polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differ from one domain to another domain.  Owing to these differences, cross-domain sentiment classification is still a challenging task.  Во овој весник предлагаме зборовите кои не ја менуваат нивната поларитет и значењето да ја претставуваат трансферентната (корисна) информација низ домените за класификација на сентиментите преку домените. We present a novel approach based on x2 test and cosine-similarity between context vector of words to identify polarity preserving significant words across domains.  Покрај тоа, покажуваме дека тежираниот ансембл на класификаторите ја подобрува резултатот на класификацијата на крстодомените.', 'no': 'Henting av manuelt merket data i kvar domene er alltid eit kostnad og ei tidspunkt som brukar oppgåve. Krossdomene-sentimentanalysen har oppstått som eit påkravde konsept der eit merkelige kjeldedomene gjer ei sentimentklassifiserer for ei ukjend målgdomene. Men polaritetsorientasjonen (positiv eller negativ) og betydningen av eit ord som skal uttrykke ein tanke ofte forskjeller frå ein domene til ein annan domene. I grunn av desse ulike forskjellingane er det fortsatt ein vanskeleg oppgåve for å klassifisera sentiment på krysdomenet. I denne papiret foreslår vi at ord som ikkje endrar polaritet og betydning representerer overførbare (brukbart) informasjon over domene for klassifikasjon av sentimentar over krysdomene. Vi presenterer ein novel tilnærming basert på x2- test og kosinuslitet mellom kontekstvektoren av ord for å identifisera polaritet som lagrar signifikante ord over domene. I tillegg viser vi at ein vekt ensembel av klassifikatorane forbetrar klassifikasjonen på krysdomene.', 'pl': 'Uzyskanie ręcznie etykietowanych danych w każdej domenie jest zawsze drogim i czasochłonnym zadaniem. Analiza sentymentów między domenami pojawiła się jako wymagająca koncepcja, w której oznaczona domena źródłowa ułatwia klasyfikator sentymentów dla nieoznaczonej domeny docelowej. Jednak orientacja polaryzacji (pozytywna lub negatywna) oraz znaczenie słowa do wyrażania opinii często różnią się w poszczególnych dziedzinach. Ze względu na te różnice klasyfikacja sentymentów między domenami jest nadal trudnym zadaniem. W niniejszym artykule proponujemy, aby słowa, które nie zmieniają swojej polaryzacji i znaczenia, reprezentowały przenoszalną (użyteczną) informację między domenami dla klasyfikacji sentymentów między domenami. Przedstawiamy nowatorskie podejście oparte na testie x2 i cosinusowym podobieństwie między wektorem kontekstowym słów do identyfikacji polaryzacji zachowującej znaczące słowa w różnych dziedzinach. Ponadto pokazujemy, że ważony zespół klasyfikatorów zwiększa wydajność klasyfikacji między domenami.', 'mt': 'Getting manually labeled data in each domain is always an expensive and a time consuming task.  Analiżi tas-sentimenti bejn id-dominji ħarġet bħala kunċett rikjedenti fejn dominju tas-sors ittikkettat jiffaċilita klassifikatur tas-sentimenti għal dominju fil-mira mhux ittikkettat. Madankollu, l-orjentazzjoni polari (pożittiva jew negattiva) u s-sinifikat ta’ kelma biex tiġi espressa opinjoni ta’ spiss ivarjaw minn dominju għal dominju ieħor. Minħabba dawn id-differenzi, il-klassifikazzjoni tas-sentimenti bejn id-dominji għadha kompitu ta’ sfida. F’dan id-dokument, qed nipproponu li kliem li ma jbiddlux il-polarità u s-sinifikat tagħhom jirrappreżentaw l-informazzjoni trasferibbli (li tista’ tintuża) f’oqsma differenti għall-klassifikazzjoni tas-sentiment bejn id-dominji. Aħna nippreżentaw approċċ ġdid ibbażat fuq test x2 u similarità kożina bejn il-vettur tal-kuntest tal-kliem biex nidentifikaw il-polarità li tippreserva kliem sinifikanti madwar id-dominji. Furthermore, we show that a weighted ensemble of the classifiers enhances the cross-domain classification performance.', 'sr': 'Dobivanje ruèno označenih podataka u svakoj domenu je uvek skup i vremenski zadatak koji potroši vremena. Analiza sentiment a preko domena se pojavila kao potrebni koncept u kojem se označena domena izvora olakšava klasifikaciju sentimenta za neizbiljnu ciljnu domenu. Međutim, polarnost orijentacija (pozitivna ili negativna) i značajnost reči koja bi izrazila mišljenje često se razlikuje od jednog domena do drugog domena. Zbog ovih razlika, klasifikacija sentiment a preko domena je još uvek izazovna zadatak. U ovom papiru predlažemo da riječi koje ne menjaju njihovu polarnost i značajnost predstavljaju prenošljive (korisne) informacije preko domena za klasifikaciju sentimenta preko domena. Predstavljamo nov pristup baziran na testu x2 i kosinu sličnosti između kontekstnog vektora reči da identifikujemo polarnost koja čuva značajne reči preko domena. Osim toga, pokazujemo da težina obezbeđenja klasifikatora povećava klasifikaciju preko domena.', 'ro': 'Obținerea de date etichetate manual în fiecare domeniu este întotdeauna o sarcină costisitoare și consumatoare de timp. Analiza sentimentului cross-domeniu a apărut ca un concept exigent în care un domeniu sursă etichetat facilitează un clasificator sentiment pentru un domeniu țintă neletichetat. Cu toate acestea, orientarea polarității (pozitivă sau negativă) și semnificația unui cuvânt pentru a exprima o opinie diferă adesea de la un domeniu la altul. Datorită acestor diferențe, clasificarea sentimentelor între domenii este încă o sarcină dificilă. În această lucrare, propunem ca cuvintele care nu își schimbă polaritatea și semnificația să reprezinte informația transferabilă (utilizabilă) între domenii pentru clasificarea sentimentelor cross-domain. Prezentăm o abordare nouă bazată pe testul x2 și similitudinea cosinului între vectorul contextual al cuvintelor pentru a identifica polaritatea păstrând cuvinte semnificative în domenii. Mai mult decât atât, arătăm că un ansamblu ponderat de clasificatori îmbunătățește performanța clasificării cross-domain.', 'sv': 'Att få manuellt märkta data i varje domän är alltid en dyr och tidskrävande uppgift. Cross-domain sentiment analysis har framkommit som ett krävande koncept där en märkt källdomän underlättar en sentiment klassificering för en omärkt måldomän. Men polaritetsorientering (positiv eller negativ) och betydelsen av ett ord för att uttrycka en åsikt skiljer sig ofta från en domän till en annan. På grund av dessa skillnader är sentimentklassificering över domäner fortfarande en utmanande uppgift. I denna uppsats föreslår vi att ord som inte ändrar sin polaritet och betydelse representerar överförbar (användbar) information över domäner för cross-domain sentiment klassificering. Vi presenterar ett nytt tillvägagångssätt baserat på x2 test och cosinus-likhet mellan kontextvektor av ord för att identifiera polaritet som bevarar signifikanta ord över domäner. Dessutom visar vi att en viktad ensemble av klassificerare förbättrar klassificeringsprestandan över domäner.', 'si': 'හැම ඩෝමේන් වල ලෙබෙල් තියෙන දත්ත ලැබෙන්න හැමවෙලේම ගොඩක් ගොඩක් හැකි වෙලාවක් සහ වෙලාවක් විත Cross-domain Sentimental විශ්ලේෂණය පිළිබඳ විශ්ලේෂණයක් අවශ්\u200dය විදිහට පිළිබඳ වෙලා තියෙනවා කියලා ලේබල් කරපු මුළු ඩොමේ නමුත්, විශේෂතාවක් ප්\u200dරමාණය (විශේෂතාවක් නැති විශේෂතාවක් නැති විශේෂතාවක්) සහ වචනයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා  මේ වෙනස් විදියට පස්සේ විශේෂ විශේෂ විශේෂය තවමත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය සහ විශේෂය වෙනස් කරන්නේ නැති වචන වචන වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුව අපි x2 පරීක්ෂණය සහ කෝසින් වර්තනය අතර ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශකයක් පෙන්වන්න ප තවත්, අපි පෙන්වන්නම් විශේෂකයෝ ගැන විශේෂකයෙන් විශේෂයක් විශේෂය කරනවා කියලා.', 'so': "Ka helitaanka macluumaadka lagu qoray qof walba waa qaali iyo wakhti la isticmaalayo. Analyaalka dareemaha iskumarka waxaa u soo baxay fikrad aad u baahan tahay, taasoo ay ku caawinaysaa xafiiska dareemaha la'aanta. Si kastaba ha ahaatee, hagitaanka arimaha (positive ama negative) iyo muhiimka hadalka lagu sheego fikir badan waa ka duwan yihiin gudaha kale. Takhasuskaas darteed kalajarida fikrada dhexe waa shaqo qallafsan. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa in erayada aan beddelin aragnimadooda iyo muhiimka ah ay ka muuqataa macluumaadka la beddelayo (isticmaali karo) daryeelka kala duwan dareemada. We present a novel approach based on x2 test and cosine-similarity between context vector of words to identify polarity preserving significant words across domains.  Sidoo kale waxaynu muujinnaa in fasalada miisaan ah uu kordhiyaa tababarka iskutallada.", 'ta': 'ஒவ்வொரு களத்திலும் கைமுறையாக குறிப்பிட்ட தகவல் பெறுவது எப்போதும் விலையானது மற்றும் நேரம் பயன்படுத்து கிருஸ்- டோமைன் உணர்வு ஆராய்வு ஒரு தேவைப்படும் கருத்தால் வரையப்பட்டுள்ளது அதில் ஒரு குறிப்பிட்ட மூல களம் ஒரு உணர்வு வகைப்பாளரை ஒரு குற However, polarity direction (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often varies from one domain to another domain. இந்த வேறுபாடுகளுக்கு கொடுத்தால், கிடைமட்ட உணர்வு வகைப்பு இன்னும் ஒரு சவால் செய்யும். இந்த காகிதத்தில், நாம் முன்நிரூபிக்கிறோம் என்று வார்த்தைகள் அவர்களுடைய தூய்மையை மாற்றாது மற்றும் முக்கியம் மற்றும் களங்கள் மு முக்கியமான வார்த்தைகளை கண்டுபிடிக்கும் முக்கியமான வார்த்தைகளின் மதிப்புள்ள வார்த்தைகளை முழுவதும் காப்பாற்றும் மு மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் வகுப்பாளர்களின் ஒரு நிறைய முழுமையை மேலும் குறும்பரப்பு வகுப்பு செயலை அதிகரிக்கு', 'ur': 'Every domain in manually labeled data get is always a expensive and a time consuming task. Cross-domain sentiment analysis has emerged as a demanding concept where a labeled source domain facilitates a sentiment classifier for a non-labeled target domain. However, polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differs from one domain to another domain. یہ اختلاف کے باعث کرس ڈومین احساسات کا کلاسیفوں ایک مشکل کام ہے۔ ہم اس کاغذ میں یہ باتیں پیشنهاد کرتے ہیں جو ان کی قطعیت اور اثرات کو بدل نہیں سکتے، کرس ڈومین کے ذریعہ پر قابل استعمال کرنے والی (استعمال) معلومات کی تعریف کرتے ہیں۔ ہم ایک نو طریقہ پیش کرتے ہیں x2 امتحان پر اور کاسین کے مطابق کلمات کے متوسط ویکتور کے درمیان ایک نو طریقہ کی تصدیق کرتے ہیں کہ مطابق قسمت کی باتوں کو دامنوں میں محفوظ رکھتے ہیں۔ اور ہم دکھاتے ہیں کہ کلاسیٹر کے ایک وزن انڈیل کرس ڈمین کلاسیٹ کے عملکرد کو بڑھاتا ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Name Lekin, tashkillik chegarasi (positive yoki negativ) va fikrlarni ifodalashga ega so'zning muhimligi odatda bir domen'dan boshqa domen'ga ajratiladi. Bu o'zgarishlarga sabab, cross-domen hissiyotlarining darajasi juda murakkab vazifa. Bu hujjatda biz ularning shaxsiyligini o'zgartirib boʻlmagan so'zlarni o'zgartirib turmaydigan so'zlarni boshqa domen hissiyotga o'zgartirish (foydalaniladigan) haqida ega qilamiz. Biz x2 testi va kosining orasidagi novel usulini hozir qilamiz. Bu so'zlar davlatda juda muhim so'zlarni saqlab qolish mumkin. Ko'rib, biz sinfning turlarining balandligi ko'rsatuvchiligimizni qo'shish uchun qo'shimcha darajalashtirish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Lấy dữ liệu dán nhãn trực tiếp trong mỗi miền luôn là một nhiệm vụ tốn thời gian và rất tốn kém. Phân tích đa cảm xuyên miền đã xuất hiện như một khái niệm yêu cầu nơi một miền chứa nhãn giúp người phân loại cảm xúc cho một miền đích chưa tải. Tuy nhiên, hướng dẫn về cực quang (tích cực hay âm) và ý nghĩa của một từ để phát biểu ý kiến thường khác nhau từ lĩnh vực này sang lĩnh vực khác. Dựa vào sự khác biệt này, phân loại cảm xúc xuyên lục địa vẫn là một nhiệm vụ khó khăn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị rằng những từ không thay đổi quan điểm và quan trọng của chúng đại diện cho những thông tin có thể chuyển nhượng (hữu ích) trong mỗi miền để phân loại cảm xúc đa miền. Chúng tôi đưa ra một phương pháp mới dựa trên thí nghiệm x2 và khả năng giống nhau giữa véc- tơ ngữ cảnh của từ để xác định những từ quan trọng bảo tồn các miền. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy một kết hợp được cân nhắc của các phân loại tăng hiệu suất phân loại ngang miền.', 'hr': 'Pronaći ručno označene podatke u svakom domenu je uvijek skup i vrijeme potrošeći zadatak. Analiza osjećanja preko domena pojavila se kao zahtjevni koncept u kojem se označena domena izvora olakšava klasifikaciju osjećanja za neizbiljnu ciljnu domenu. Međutim, polarnost orijentacija (pozitivna ili negativna) i značajnost riječi kako bi se izrazilo mišljenje često razlikuje od jednog domena do drugog domena. Zbog ovih razlika, klasifikacija sentiment a preko domena još uvijek je izazovna zadatak. U ovom papiru predlažemo da riječi koje ne mijenjaju njihovu polarnost i značajnost predstavljaju prijenosne (korisne) informacije preko domena za klasifikaciju sentimenta preko domena. Predstavljamo nov pristup na temelju test a x2 i kosina sličnosti između kontekstnog vektora riječi da identificiramo polarnost koja čuva značajne riječi preko domena. Osim toga, pokazujemo da težina osiguranja klasifikatora povećava učinkovitost klasifikacije preko domena.', 'da': 'At få manuelt mærkede data i hvert domæne er altid en dyr og tidskrævende opgave. Cross-domain sentiment analyse er opstået som et krævende koncept, hvor et mærket kildedæne faciliterer en sentiment klassificering for et ikke-mærket måldomæne. Men polaritetsorienteringen (positiv eller negativ) og betydningen af et ord for at udtrykke en mening varierer ofte fra et domæne til et andet domæne. På grund af disse forskelle er klassificering af sentiment på tværs af domæner stadig en udfordrende opgave. I denne artikel foreslår vi, at ord, der ikke ændrer deres polaritet og betydning, repræsenterer den overførbare (brugbare) information på tværs af domæner til cross-domain sentiment klassificering. Vi præsenterer en ny tilgang baseret på x2 test og cosinus-lighed mellem kontekstvektor af ord for at identificere polaritet bevare signifikante ord på tværs af domæner. Desuden viser vi, at et vægtet ensemble af klassificeringerne forbedrer klassificeringsresultaterne på tværs af domæner.', 'nl': 'Het handmatig gelabelde gegevens in elk domein krijgen is altijd een dure en tijdrovende taak. Domeinnoverschrijdende sentimentanalyse is uitgegroeid tot een veeleisend concept waarbij een gelabeld brondomein een sentimentclassificator vergemakkelijkt voor een niet-gelabeld doeldomein. De polariteitsoriëntatie (positief of negatief) en de betekenis van een woord om een mening uit te drukken verschillen echter vaak van domein tot domein. Door deze verschillen is het classificeren van domeinoverschrijdende sentimenten nog steeds een uitdagende taak. In dit artikel stellen we voor dat woorden die hun polariteit en betekenis niet veranderen, de overdraagbare (bruikbare) informatie over domeinen vertegenwoordigen voor domeinoverschrijdende sentimentclassificatie. We presenteren een nieuwe benadering gebaseerd op x2 test en cosinus-gelijkenis tussen contextvector van woorden om polariteit te identificeren met behoud van significante woorden over domeinen. Verder laten we zien dat een gewogen ensemble van classificatoren de cross-domein classificatieprestaties verbetert.', 'ko': '모든 영역에서 수동으로 표시된 데이터를 가져오는 것은 항상 비싸고 시간이 걸리는 작업입니다.전역 감정 분석은 이미 요구가 높은 개념이 되었다. 그 중에서 표기된 원역은 표기되지 않은 목표역에 감정 분류기를 제공하는 데 도움이 된다.그러나 극성 취향(긍정적 또는 소극적)과 한 단어가 관점을 표현하는 의미는 서로 다른 분야에서 종종 다르다.이러한 차이로 인해 분야를 뛰어넘는 감정 분류는 여전히 도전적인 임무이다.본고에서 우리는 극성과 중요성을 바꾸지 않는 단어가 크로스 감정의 분류를 대표하는 이동 가능한 정보를 제시했다.우리는 x2검측과 단어의 상하문 벡터 간의 여현 유사성을 바탕으로 전역이 극성을 유지하는 중요한 단어를 식별하는 새로운 방법을 제시했다.그 밖에 분류기의 가중 집적은 전역 분류 성능을 향상시켰다고 밝혔다.', 'de': 'Manuell beschriftete Daten in jeder Domäne zu erhalten, ist immer eine teure und zeitaufwendige Aufgabe. Domänenübergreifende Sentiment-Analyse hat sich als anspruchsvolles Konzept herausgestellt, bei dem eine beschriftete Quelldomäne einen Sentiment-Klassifikator für eine nicht beschriftete Zieldomäne ermöglicht. Die Polaritätsorientierung (positiv oder negativ) und die Bedeutung eines Wortes, um eine Meinung auszudrücken, unterscheiden sich jedoch oft von Domäne zu Domäne. Aufgrund dieser Unterschiede ist die domänenübergreifende Stimmungsklassifizierung nach wie vor eine herausfordernde Aufgabe. In diesem Beitrag schlagen wir vor, dass Wörter, die ihre Polarität und Bedeutung nicht ändern, die übertragbaren (nutzbaren) Informationen über Domänen hinweg für eine domänenübergreifende Sentiment-Klassifizierung darstellen. Wir präsentieren einen neuartigen Ansatz basierend auf x2-Test und Cosinus-Ähnlichkeit zwischen Kontextvektoren von Wörtern, um Polarität zu identifizieren, die signifikante Wörter über Domänen hinweg bewahrt. Des Weiteren zeigen wir, dass ein gewichtetes Ensemble der Klassifikatoren die domänenübergreifende Klassifikationsleistung verbessert.', 'sw': 'Kupata taarifa zilizowekwa kwa mkono katika kila eneo ni ghali na wakati wa matumizi. Uchambuzi wa hisia za ndani imejitokeza kama dhana inayodai ambapo kituo cha vyanzo vinavyochapishwa kinasaidia kutangaza hisia kwa ajili ya eneo lisiloeleweka. Hata hivyo, muelekeo wa uchafuzi (chanya au hasi) na umuhimu wa neno la kuonyesha maoni mara nyingi hutofautiana na sehemu moja hadi sehemu nyingine. Kutokana na tofauti hizi, utangazaji wa hisia za ndani bado ni kazi ya changamoto. Katika karatasi hii, tunapendekeza kwamba maneno ambayo hayawezi kubadilisha uchaguzi wao na umuhimu unawakilisha taarifa zinazobadilishwa (zinazotumika) katika maeneo mbalimbali kwa ajili ya kutangaza hisia za ndani. Tunaweza kutengeneza hatua ya riwaya inayotokana na jaribio la x2 na liko sawa kati ya vector za muktadha wa maneno ya kutambua uchaguzi wa kulinda maneno muhimu katika maeneo mbalimbali. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa kituo kilicho cha uzito cha wataalamu kinaongeza utendaji wa usambazaji wa ndani.', 'bg': 'Получаването на ръчно етикетирани данни във всеки домейн винаги е скъпа и отнема време задача. Анализът на сентимента между домейните се появи като взискателна концепция, при която обозначен домейн източник улеснява класификацията на сентимента за необозначен целев домейн. Въпреки това, полярната ориентация (положителна или отрицателна) и значението на една дума за изразяване на мнение често се различават от една област на друга. Поради тези различия класификацията на сентимента между домейните все още е трудна задача. В настоящата статия предлагаме, че думи, които не променят полярността и значението си, представляват прехвърляемата (използваема) информация в домейните за междудомейнна класификация на сентимента. Представяме нов подход, базиран на тест и косинус-сходство между контекстния вектор на думите, за да идентифицираме полярността, запазвайки значимите думи в различните области. Освен това показваме, че претеглен ансамбъл от класификатори подобрява ефективността на междудомейна класификация.', 'tr': "Her domain'da elimden etilen maglumatlary almak elmydama pahalı we zamany işlemek üçin bir täblidir. Çoklu-domain duygusallık analizi gerekli bir düşünce olarak ortaya çıktı. Bir etiket kaynak domenyi, işaretsiz bir hedef domenyu için duygusallık klasifikatörü olabilir. Ancak, polaritet yöntemi (pozitif ya da negatif) ve bir sözün düşünüşünü ifade etmek için bir domenydan başka domenya değerlendirir. Bu farklılıklara göre, karşındaki duygular sıralaması hala zor bir görev. Bu kağıt içinde, olaryň polaritet ve önemliliğini değiştirmeyen sözlerimizi cross-domain duygulamaları üçin alanlar arasında aktarılabilir (kullanılabilir) bilgileri temsil edip teklif ediyoruz. Biz x2 testine dayanan bir roman yaklaşımı ve kelimelerin kontekst vektörü arasında, noktaları alanlarda önemli sözleri tasarruf etmek üçin bir şekilde ifade ediyoruz. Ayrıca, klasörlerin a ğırlı bir takım sınıflarının cross-domain klasifikasyonu etkinleştirmesini gösteriyoruz.", 'id': 'Mendapat data ditabel secara manual di setiap domain selalu mahal dan tugas yang memakan waktu. Analisi sentimen melintasi domain telah muncul sebagai konsep yang menuntut dimana domain sumber yang ditabel memfasilitasi klasifikasi sentimen untuk domain target yang tidak ditabel. However, polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differ from one domain to another domain.  Karena perbedaan ini, klasifikasi sentimen cross-domain masih tugas yang menantang. In this paper, we propose that words that do not change their polarity and significance represent the transferable (usable) information across domains for cross-domain sentiment classification.  We present a novel approach based on x2 test and cosine-similarity between context vector of words to identify polarity preserving significant words across domains.  Furthermore, we show that a weighted ensemble of the classifiers enhances the cross-domain classification performance.', 'af': "Ontvang van hand etiketeerde data in elke domein is altyd 'n koste en 'n tyd wat opdrag gebruik word. Kruis-domein sentiment analisie het voorgekom as 'n vraagde konsepte waar 'n merkelige bron domein 'n sentiment klassifiseerder vir' n ongeabelde doel domein is. Maar polarisiteit oriëntasie (positiewe of negatiewe) en die betekening van 'n woord om 'n besonderhede te uitdruk dikwels verskillig van een domein na 'n ander domein. Om hierdie verskil te wees, is kruisdomein sentiment klasifikasie nog 'n pragtige taak. In hierdie papier, ons voorstel dat woorde wat nie hul polariteit en betekening verander nie, die oordragbare (gebruikbare) inligting oor domeine vir kruisdomein sentiment klasifikasie verteenwoordig nie. Ons stel 'n nuwe toegang gebaseer op x2 toets en kosinus-gelykheid tussen konteksvektor van woorde om polariteit te identifiseer wat betekende woorde oor domeine bewaar word. Ons wys ook dat 'n gewigte ensembleem van die klassifiseerders die kruisdomein klassifiseeringsprestasie verbeter.", 'am': 'በሁሉም ዶሜን የሚታወቀው ዳታዎችን በመግኘት ሁልጊዜ የከበረ እና ሰዓት የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ የቆይ-ዶሜን ስሜት ማተሚያ በተጠቃሚ የቋንቋ ቋንቋ ዶሜን ለማስታወቂያው የስሜት ክፍተቶችን ለመጠቀም የሚችል አካባቢ ሆኗል፡፡ ምንም እንኳን፣ የርኩስ አቀማመጥ (positive ወይም negative) እና የንግግር አእምሮውን ለመናገር ብዙ ጊዜ ከአንድ ዶሜን ወደ ሌላ ዶሜን ይለያያል፡፡ እነዚህን መለያየት በመጠየቅ የፍላጎት ስሜት መግለጫ ገና የሚያስተባብል ስራ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የርኵስነታቸውን በማይለውጡ ቃላት እና ማስታወቂያውን በማይለወጥ (የተጠቃሚ) የድምፅ መረጃዎችን ለክፍለ ስህተት ማቀናቀል እናቆማለን፡፡ በX2 ፈተና እና በኮዚን እና በተመሳሳይ ቃላት እና በሀገር ውስጥ ያሉትን አካባቢ ቃላትን ለማስታወቅ የረኀብ ቃላትን እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በላይ የተመዘነ ሚዛን መስቀሉን የሚጨምረው የድምፅ መስቀጃውን እንዲጨምር እናሳየዋለን፡፡', 'az': "Hər domain'da əlli etiketli məlumatlar alınmaq həmişə mal və vaxt istifadə etmə işidir. Üstünlük domena duyguları analizi tələb edən bir konsept olaraq ortaya çıxdı ki, etiketli mənbə domeini tələb edilməyən məqsəd domeini üçün hiss klasifikatçısını asanlaşdırar. Ancaq, polarity yöntemi (pozitif ya da negatif) və bir sözün ifadəsi olaraq bir domeindən başqa domeinə fərqli olar. Bu fərqlərə görə, çoxlu domena hissləri klasifikasiya hələ də çətin bir işdir. Bu kağızda, onların polarlığını və məsələsini dəyişməyən sözlərin daşınabilir (faydalanabilir) məlumatlarını çox domain hissləri klasifikasyonuna göstərir. Biz x2 sınamasına və kosinun-kimiliğinə dayanan yeni bir approach göstəririk ki, məlumat vektoru arasında poloqlığı təsdiqləyən möhtərəm sözləri domenin arasında saxlayar. Daha sonra, klassifikatların a ğırlığını göstəririk ki, çox domain klasifikasiyasını artırar.", 'bn': 'প্রত্যেক ডোমেইনে হাতে লেবেল লেবেল করা তথ্য পাওয়া সবসময়ই দামী এবং সময়ের ব্যবহার করা কাজ। ক্রস-ডোমেইনের অনুভূতিবিশ্লেষণ একটি দাবী ী ধারণা হিসেবে উদ্ভাবন করেছে যেখানে একটি লেবেলেড সোর্স ডোমেইন একটি অনুভূতি বিশ্লেষণের সুযোগ দেয় However, polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differ from one domain to another domain.  এই পার্থক্যের কারণে ক্রিস্ডোমেইনের অনুভূতি বিভাগ এখনো একটা চ্যালেঞ্জার কাজ। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যে শব্দ যা তাদের দুর্নীতির পরিবর্তন করে না এবং গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টিকে প্রতিনিধিত্ব করে ডোমেইনের বিভিন্ন আমরা এক্স ২ পরীক্ষা এবং কোসিন-এর মাধ্যমে একটি উপন্যাস উপস্থিতি উপস্থাপন করি প্রতিষ্ঠানের ভিত্তিতে কন্টেক্টেক্ট ভেক্টরের মধ্যে য তাছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে ক্লাসেফারদের একটি ভার্জিক প্রক্রিয়া বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে।', 'fa': 'دریافت داده\u200cهای دستی در هر دامنی همیشه یک کار گرون و زمان مصرف کردن است. تحلیل احساسات متوسط دامنه به عنوان یک مفهوم نیاز دارد که یک دامنه منبع برچسبی برای یک دامنه هدف ناشناخته شده، یک کلاس احساسات را آسان می کند. با این وجود، ارتفاع قطبی (مثبت یا منفی) و معنی یک کلمه برای توضیح یک نظر اغلب از یک دامنه به یک دامنه دیگر تفاوت می\u200cکند. به دلیل این تفاوت، کلیسازی احساسات مختلف دامنه هنوز یک کار مشکل است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که کلمات\u200cهایی که نقطه\u200cای و معنی\u200cشان را تغییر نمی\u200cدهند، اطلاعات قابل استفاده (قابل استفاده) در سراسر دامنه\u200cها برای classification sentiment\u200cهای مختلف دامنه\u200cها نشان می\u200cدهند. ما روش نویسی را بر اساس آزمایش x2 و شباهت کوسین بین ویکتور محیط کلمات برای شناسایی قطعیت محافظت کلمات مهم در دامنها نشان می دهیم. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که یک گروه وزن از گروه\u200cهای گروه\u200cشناسی عملکرد گروه\u200cشناسی دامنه\u200cای را افزایش می\u200cدهد.', 'sq': 'Duke marrë të dhënat e etiketuara manualisht në çdo domeni është gjithmonë një detyrë e shtrenjtë dhe e konsumueshme kohe. Cross-domain sentiment analysis has emerged as a demanding concept where a labeled source domain facilitates a sentiment classifier for an unlabeled target domain.  Megjithatë, orientimi polar (pozitiv apo negativ) dhe rëndësia e një fjale për të shprehur një mendim shpesh ndryshojnë nga një domeni në një tjetër. Për shkak të këtyre dallimeve, klasifikimi i ndjenjave ndër-domini është ende një detyrë sfiduese. Në këtë letër, ne propozojmë që fjalët që nuk ndryshojnë polaritetin dhe rëndësinë e tyre të përfaqësojnë informacionin e transferueshëm (të përdorueshëm) nëpër fusha për klasifikimin e ndjenjave transdomenale. Ne paraqesim një qasje të re bazuar në testin x2 dhe ngjashmërinë kosinus midis vektorit kontekstual të fjalëve për të identifikuar polaritetin duke ruajtur fjalët e rëndësishme në të gjithë domenat. Përveç kësaj, ne tregojmë se një grup i peshuar i klasifikuesve përmirëson performancën e klasifikimit ndër-domeni.', 'bs': 'Pronaći ručno označene podatke u svakom domenu je uvijek skup i vrijeme potrošeći zadatak. Analiza osjećanja preko domena pojavila se kao zahtjevni koncept gdje je označena domena izvora olakšala klasifikaciju osjećanja za neizbiljnu ciljnu domenu. Međutim, polarna orijentacija (pozitivna ili negativna) i značajnost riječi za izraz mišljenja često se razlikuje od jednog domena do drugog domena. Zbog ovih razlika, klasifikacija sentiment a preko domena je još uvijek izazovna zadatak. U ovom papiru predlažemo da riječi koje ne menjaju njihovu polarnost i značajnost predstavljaju prijenosne (korisne) informacije preko domena za klasifikaciju sentimenta preko domena. Predstavljamo nov pristup baziran na testu x2 i kosinu sličnosti između kontekstnog vektora riječi da identificiramo polarnost koja čuva značajne riječi preko domena. Osim toga, pokazujemo da težina obezbeđenja klasifikatora povećava učinkovitost klasifikacije preko domena.', 'ca': "Getting manually labeled data in each domain is always an expensive and a time consuming task.  L'an àlisi del sentiment transdomínic ha sorgit com un concepte exigent on un domini de fonts etiquetat facilita un classificador del sentiment per un domini d'objectiu no etiquetat. Tanmateix, l'orientació polar (positiva o negativa) i la significació d'una paraula per expressar una opinió sovint difereixen d'un domini a un altre. A causa d'aquestes diferències, la classificació del sentiment transdomínic encara és una tasca difícil. En aquest paper, proposem que les paraules que no canvien la seva polaritat i significació representin la informació transferible (útil) a través de dominis per la classificació de sentiments transdominicals. Presentam un enfocament nou basat en la prova x2 i la similitud cosínica entre el vector contextual de paraules per identificar la polaritat preservant paraules significatives en dominis. A més, demostram que un conjunt ponderat dels classificadors millora el rendiment de la classificació transdomínica.", 'cs': 'Získání ručně označených dat v každé doméně je vždy drahý a časově náročný úkol. Analýza sentimentu mezi doménami se stala náročným konceptem, kdy označená zdrojová doména usnadňuje klasifikátor sentimentu pro neoznačenou cílovou doménu. Orientace polarity (pozitivní nebo negativní) a význam slova pro vyjádření názoru se však často liší v jednotlivých oblastech. Vzhledem k těmto rozdílům je klasifikace sentimentů mezi doménami stále náročným úkolem. V tomto článku navrhujeme, aby slova, která nemění svou polaritu a význam, představovala přenositelnou (použitelnou) informaci napříč doménami pro klasifikaci sentimentů mezi doménami. Představujeme nový přístup založený na x2 testu a kosinusové podobnosti mezi kontextovým vektorem slov k identifikaci polarity zachovávající významná slova napříč doménami. Dále ukazujeme, že vážený soubor klasifikátorů zlepšuje výkon klasifikace mezi doménami.', 'hy': 'Ձեռքով նշանակված տվյալներ ստանալը յուրաքանչյուր ոլորտում միշտ թանկ է և ժամանակ պահանջող խնդիր է: Առանձնահատվածային զգացմունքների վերլուծությունը առաջացել է որպես պահանջող գաղափար, որտեղ պիտակ աղբյուրների տիեզերքն օգնում է զգացմունքների դասակարգել առանձնահատվածային տիեզերքի համար: Այնուամենայնիվ, բնակչության ուղղությունը (դրական կամ բացասական) և կարծիք արտահայտելու բառի կարևորությունը հաճախ տարբերվում են մի տիեզերքից մյուս տիեզերքից: Owing to these differences, cross-domain sentiment classification is still a challenging task.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք, որ բառերը, որոնք չեն փոխում իրենց հյուսիսականությունը և կարևորությունը, ներկայացնեն փոխանցելի (օգտագործելի) տեղեկատվությունը տարբեր բնագավառներում միջբնագավառների զգացմունքների դասակարգում We present a novel approach based on x2 test and cosine-similarity between context vector of words to identify polarity preserving significant words across domains.  Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ դասակարգիչների կենտրոնացված համակարգը բարելավում է տիեզերական դասակարգման արտադրողությունը:', 'et': 'Käsitsi märgistatud andmete saamine igas domeenis on alati kallis ja aeganõudev ülesanne. Domeenidevaheline sentimentaalüüs on kujunenud nõudlikuks kontseptsiooniks, kus märgistatud lähtedomeen hõlbustab sentimentaalse klassifitseerimise märgistamata sihtdomeenile. Polaarsuse orientatsioon (positiivne või negatiivne) ja sõna tähtsus arvamuse väljendamisel erinevad sageli ühest valdkonnast teise. Nende erinevuste tõttu on valdkondadevaheline sentimentaalne klassifitseerimine endiselt keeruline ülesanne. Käesolevas töös pakume välja, et sõnad, mis ei muuda oma polaarsust ja tähtsust, esindavad domeenidevahelise sentimentaalse klassifikatsiooni jaoks ülekantavat (kasutatavat) teavet domeenide vahel. Esitleme uudset lähenemisviisi, mis põhineb x2 testil ja koosinus-sarnasusel konteksti vektori vahel, et tuvastada polaarsus säilitades olulised sõnad eri valdkondades. Lisaks näitame, et klassifitseerijate kaalutud komplekt suurendab valdkondadevahelist klassifitseerimist.', 'fi': 'Manuaalisesti merkittyjen tietojen hankkiminen kussakin verkkotunnuksessa on aina kallis ja aikaa vievä tehtävä. Eri toimialueiden tuntemusanalyysi on noussut vaativaksi konseptiksi, jossa merkitty lähdeverkkotunnus helpottaa nimeämättömän kohdeverkkotunnuksen tuntemusluokittajaa. Polaarisuusorientaatio (positiivinen tai negatiivinen) ja sanan merkitys mielipiteen ilmaisemisessa eroavat usein toimialoittain. Näiden erojen vuoksi tunteiden luokittelu on edelleen haastava tehtävä. Tässä artikkelissa ehdotamme, että sanat, jotka eivät muuta polariteettiaan ja merkittävyyttään, edustavat siirrettävää (käyttökelpoista) tietoa toimialueiden välisissä tunteiden luokittelussa. Esittelemme uuden lähestymistavan, joka perustuu x2-testiin ja cosinus-samankaltaisuuteen kontekstivektorin välillä, jotta voidaan tunnistaa napaisuus säilyttäen merkittävät sanat eri toimialueilla. Lisäksi osoitamme, että luokittelijoiden painotettu kokonaisuus parantaa toimialojen välistä luokitusta.', 'ha': "Yi motsa da aka rubũta data cikin kõwace Domen yana da amfani da lokaci mai girma. Cross-domain sentiment analysis has emerged as a demanding concept where a labeled source domain facilitates a sentiment classifier for an unlabeled target domain.  A lokacin da, juyin suriya (fara ko negative) da ma'anar magana da za'a nuna wani mawaƙi, ko da yawa, suna sãɓã daga guda zuwa wani Domen. Dukan wannan da ke sãɓã wa-jama'a, mai fassarar hisani na guda na ƙara yana da wani abu mai ƙaranci. Ga wannan takardan, Munã bukãtar da cewa maganar waɗanda bã su canza tsarin kansu kuma yana da muhimmi ga mutane da za'a iya shige (da ake amfani da shi) a kowace kasayen da za'a yi fassarar hisani na guda. Tuna halatar da wani matsayi na yanzu a kan ¦967;2 na jarraba da kosin da daidaita tsakanin muhimmanci na maganar kwamfyuta don ka gane surar tsari masu muhimmi a cikin garwaya. Furan haka, Munã nũna cewa wani sami mai nauyi na sami-sami na ƙara fassarar-danne.", 'he': 'להשיג מידע מיוחד בכל תחום הוא תמיד משימה יקרה ומשתמשת זמן. ניתוח רגשות מעבר לתחום הופיע בתור מושג דורש שבו שטח מקור מסוים מקל מסווג רגשות לתחום מטרה לא מסוים. בכל אופן, המאוריינציה הקוטבית (חיובית או שלילית) והמשמעות של מילה לבטא דעה לעתים קרובות שונה מדינה אחת לתחום אחר. בגלל ההבדלים האלה, קליזציה של רגשות מעבר לתחום היא עדיין משימה מאתגרת. בעיתון הזה, אנו מציעים שמילים שלא משנות את הקוטב והמשמעות שלהם מייצגים את המידע המעבר (אפשר להשתמש) ברחבי שדות לקליסציה של רגשות דרך שדומה. אנחנו מציגים גישה חדשה מבוססת על מבחן χ2 וקוסין-דומות בין וקטור הקשר של מילים חוץ מזה, אנו מראים שסמל משקל של המקלסים משפר את ביצועי ההקליזציה הצלבית בתחום.', 'sk': 'Pridobivanje ročno označenih podatkov v vsaki domeni je vedno drago in dolgotrajno opravilo. Meddomenska analiza občutkov se je pojavila kot zahteven koncept, kjer označena domena izvora olajša klasifikator občutkov za neoznačeno ciljno domeno. Vendar pa se polarnostna usmerjenost (pozitivna ali negativna) in pomen besede za izražanje mnenja pogosto razlikujeta od ene do druge domene. Zaradi teh razlik je klasifikacija meddomenskih sentimentalnih občutkov še vedno zahtevna naloga. V tem prispevku predlagamo, da besede, ki ne spreminjajo polarnosti in pomena, predstavljajo prenosljive (uporabne) informacije med domenami za razvrstitev občutkov med domenami. Predstavljamo nov pristop, ki temelji na testu χ2 in kosinus-podobnosti med kontekstnim vektorjem besed za identifikacijo polarnosti, ki ohranja pomembne besede med domenami. Poleg tega pokažemo, da tehtani komplet klasifikatorjev izboljšuje uspešnost meddomenske klasifikacije.', 'jv': 'Get Manuly label data in every domain is often an extreme and a time-filling task. krus-domain Sensitive test has opened as a request design Where a label source domain enablets a Sensitive CLASS for an unableed goal domain. polarity Orientation (position or -and the Signance of a word to Express an view often contrast from one domain to one domain. If you do not have a valid domain, you can use it as the default domain for that domain. Dulah karo hal-domain seneng pisar-pakan kelas kuwi lagi nggawe task. In this paper, we proposal that words that do not change their polarity and value represent the transfer able (usable) information in the domain for inter-domain Sensitive. Where email-custom-header-Security', 'bo': 'Getting manually labeled data in each domain is always a expensive and a time consuming task. Cross-domain sentiment analysis has emerged as a demanding concept where a labeled source domain facilitates a sentiment classifier for an unlabeled target domain. ཡིན་ནའང་། polarity orientation (positive or negative) and the significance of a word to express an opinion often differ from one domain to another domain. དབྱེ་རིགས་འདི་དག་ལ་བསྟུན་ནས་སྡུད་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་འདི་ལས་ཀྱང་དཀའ་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདིས་ཁོང་ཚོའི་polarity་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་སྟོན་ཐུབ་པའི་གནས་ཚུལ་འདྲ་བ་དང་སྦྲེལ་བ་ཡོད་པ་ཚ ང་ཚོས་χ2བརྟག་ཞིབ་དང་། རྩིས་ཐོག འོན་ཀྱང་། དབྱེ་བ་ཚོའི་ཚད་ལྡན་རིམ་གྲངས་སུ་མཐོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Unpaired Sentiment-to-Sentiment Translation : A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'pt': 'Tradução de sentimento a sentimento não pareado: uma abordagem de aprendizado por reforço cíclico', 'ar': 'ترجمة المشاعر غير المتزاوجة: نهج التعلم المعزز الدائري', 'es': 'Traducción no pareada de sentimiento a sentimiento: un enfoque de aprendizaje por refuerzo cíclico', 'fr': "Translation de sentiment en sentiment non apparié\xa0: une approche d'apprentissage par renforcement cyclique", 'ja': '対にならない感情から感情への翻訳：サイクル強化学習アプローチ', 'zh': '不成对的情况,一种循环强化学习', 'hi': 'Unpaired भावना-से-भावना अनुवाद: एक चक्रित सुदृढीकरण सीखने के दृष्टिकोण', 'ru': 'Непарный перевод сентиментов на сентименты: циклический подход к обучению подкреплению', 'ga': 'Aistriúchán Neamhphéireáilte ó Mheinteachán go Mothúchán: Cur Chuige Foghlama Treisithe Rothaíochta', 'hu': 'Párosítatlan érzelmek-érzelmek fordítása: ciklusos megerősítési tanulási megközelítés', 'ka': 'გაგრძელებული გაგრძელება', 'it': 'Traduzione sentimentale non accoppiata: un approccio di apprendimento basato sul rafforzamento del ciclo', 'lt': 'Neparašytas jausmas-jausmas vertimas: ciklo stiprinimo mokymosi metodas', 'mk': 'Непариран превод од чувство до чувство: Круг пристап до училиште за зајакнување', 'el': 'Μετάφραση χωρίς ζεύξη συναισθημάτων προς συναισθημάτων: Μια προσέγγιση εκμάθησης κυκλικής ενίσχυσης', 'mt': 'Traduzzjoni Sentiment-Sentiment Mhux Imqabbla: Approċċ ta’ Tagħlim ta’ Tisħiħ Ċiklizzat', 'ml': 'സജ്ജീവമില്ലാത്ത സെന്റിമെന്\u200dറ്- ലേക്ക്- സെന്റിമെന്\u200dറ് പരിഭാഷകം: ഒരു സൈക്ലിഡ് പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്', 'no': 'Upairt Sentiment- to- Sentiment Translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'pl': 'Nieparowane tłumaczenie sentyment-to-sentiment: cykliczne podejście do uczenia się', 'mn': 'Хувьсгалтгүй Sentiment-to-Sentiment Translation: A Cycled reinforcement Learning Approach', 'ro': 'Traducere fără pereche sentiment-la-sentiment: o abordare de învățare de consolidare a ciclului', 'sr': 'Непаријена превод од посланика до посланика: Приход на научање цикленог појађања', 'si': 'සම්බන්ධ නැති Sentiment- to- Sentiment', 'so': "Tarjumaadda aan la'aanta Sentiment-to-Sentiment: A Cycled Reinforcement Learning Approach", 'sv': 'Unpaired sentiment-to-sentiment översättning: En cykelförstärkt inlärningsmetod', 'ms': 'Unpaired Sentiment-to-Sentiment Translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'ta': 'அணுகப்படாத உணர்வு', 'ur': 'غیر جوڑی Sentiment- to- Sentiment Translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'kk': 'Жіберілмеген Sentiment- to- Sentiment аударуы: Cycled reinforcement Learning Approach', 'vi': 'Dịch thất tình cảm: Bước tiếp cận học chân vòng', 'uz': 'Sentiment- to- Sentiment translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'hr': 'Pristup za učenje cikliranog pojačanja', 'da': 'Uparret følelse-til-følelse oversættelse: En cyklusforstærket læringsmetode', 'nl': 'Ongekoppelde Sentiment-to-Sentiment vertaling: een cyclische Reinforcement Learning aanpak', 'bg': 'Превод на несвързани чувства към чувства: цикличен подход на обучение за подсилване', 'id': 'Sentiment-to-Sentiment Translation: A Cycle Reinforcement Learning Approach', 'de': 'Unpaired Sentiment-to-Sentiment Translation: Ein Cycled Reinforcement Learning Ansatz', 'fa': 'ترجمه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی یادگیری', 'tr': 'Wagtlaýyş Sentiment-to-Sentiment Translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'sw': 'Tafsiri ya Sentiment-to-Sentiment: A Cycled Learning Approach', 'af': "Onpareerde Sentiment- to- Sentiment Vertaling: ' n Cycled Reinforcement Learning Approach", 'ko': '정서와 정서가 맞지 않는 번역: 일종의 순환 강화 학습 방법', 'sq': 'Përkthimi i Pavarur Sentiment-to-Sentiment: Një metodë e përkrahjes së ciklit të mësimit', 'am': 'timent-to-Sentiment translation: A Cycled Reinforcement Learn Approach', 'hy': 'Անզույգ զգացմունքի-զգացմունքի թարգմանություն. շրջանակի ուժեղացման սովորելու մոտեցում', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট- থেকে সেন্টাইমেন্ট অনুবাদ: একটি সাইক্লেড পুনর্গঠন শিক্ষা যাচ্ছে', 'ca': "Traducció sense parell de sentiment a sentiment: Un enfocament d'aprenentatge de reforç cíclic", 'az': 'İşlənmədən Sentiment-to-Sentiment Tərcümə: Bir Cycled Güçlənmiş Öyrənmə Yaxınlığı', 'cs': 'Nepárovaný překlad sentimentu k sentimentu: Cyklický přístup k posílení učení', 'et': 'Paarimata sentiment-to-sentiment tõlge: tsüklilise tugevdamise õppimise lähenemisviis', 'bs': 'Pristup za učenje cikliranog pojačanja', 'fi': 'Pariton tunteiden kääntäminen: syklinen vahvistuksen oppiminen lähestymistapa', 'jv': 'timent-to-Sentiment', 'ha': 'Media controller element', 'sk': 'Nezdružen prevod čustva v čustva: ciklični pristop učenja okrepitve', 'he': 'Unpaired Sentiment-to-Sentiment Translation: A Cycled Reinforcement Learning Approach', 'bo': 'ཆ་ཚང་མེད་པའི་དུས་ཚོད་ལ་སྐྱེལ་འདུག'}
{'en': 'The goal of sentiment-to-sentiment translation is to change the underlying sentiment of a sentence while keeping its content. The main challenge is the lack of parallel data. To solve this problem, we propose a cycled reinforcement learning method that enables training on unpaired data by collaboration between a neutralization module and an emotionalization module. We evaluate our approach on two review datasets, Yelp and Amazon. Experimental results show that our approach significantly outperforms the state-of-the-art systems. Especially, the proposed method substantially improves the content preservation performance. The BLEU score is improved from 1.64 to 22.46 and from 0.56 to 14.06 on the two datasets, respectively.', 'es': 'El objetivo de la «traducción» de sentimiento a sentimiento es cambiar el sentimiento subyacente de una oración manteniendo su contenido. El principal desafío es la falta de datos paralelos. Para resolver este problema, proponemos un método de aprendizaje por refuerzo cíclico que permite el entrenamiento en datos no emparejados mediante la colaboración entre un módulo de neutralización y un módulo de emocionalización. Evaluamos nuestro enfoque en dos conjuntos de datos de reseñas, Yelp y Amazon. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque supera significativamente a los sistemas de última generación. Especialmente, el método propuesto mejora sustancialmente el rendimiento de conservación del contenido. La puntuación BLEU mejora de 1,64 a 22,46 y de 0,56 a 14,06 en los dos conjuntos de datos, respectivamente.', 'ar': 'الهدف من "ترجمة" المشاعر إلى المشاعر هو تغيير المشاعر الكامنة في الجملة مع الحفاظ على محتواها. التحدي الرئيسي هو عدم وجود بيانات موازية. لحل هذه المشكلة ، نقترح طريقة التعلم التعزيزي الدورية التي تتيح التدريب على البيانات غير المزاوجة من خلال التعاون بين وحدة التحييد ووحدة الانفعالات. نقوم بتقييم نهجنا في مجموعتي بيانات المراجعة ، Yelp و Amazon. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث الأنظمة. على وجه الخصوص ، تعمل الطريقة المقترحة بشكل كبير على تحسين أداء الحفاظ على المحتوى. تم تحسين درجة BLEU من 1.64 إلى 22.46 ومن 0.56 إلى 14.06 في مجموعتي البيانات ، على التوالي.', 'pt': 'O objetivo da “tradução” de sentimento para sentimento é alterar o sentimento subjacente de uma frase, mantendo seu conteúdo. O principal desafio é a falta de dados paralelos. Para resolver este problema, propomos um método de aprendizado por reforço cíclico que permite o treinamento em dados não pareados por colaboração entre um módulo de neutralização e um módulo de emocionalização. Avaliamos nossa abordagem em dois conjuntos de dados de revisão, Yelp e Amazon. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem supera significativamente os sistemas de última geração. Especialmente, o método proposto melhora substancialmente o desempenho de preservação de conteúdo. A pontuação BLEU é melhorada de 1,64 para 22,46 e de 0,56 para 14,06 nos dois conjuntos de dados, respectivamente.', 'fr': "L'objectif de la «\xa0traduction\xa0» de sentiment en sentiment est de modifier le sentiment sous-jacent d'une phrase tout en conservant son contenu. Le principal défi est l'absence de données parallèles. Pour résoudre ce problème, nous proposons une méthode d'apprentissage par renforcement cyclique qui permet de s'entraîner sur des données non appariées par collaboration entre un module de neutralisation et un module d'émotionnalisation. Nous évaluons notre approche sur deux ensembles de données d'évaluation, Yelp et Amazon. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche surpasse largement les systèmes de pointe. En particulier, le procédé proposé améliore sensiblement les performances de conservation du contenu. Le score UEBL est amélioré de 1,64 à 22,46 et de 0,56 à 14,06 sur les deux ensembles de données, respectivement.", 'zh': '情感于译者,存其同时变句之情也。 主挑战者,乏并行数也。 为此者,循环化学之法,可以中和模块、情绪化模块之间,训练未配对之数。 两审数集Yelp与Amazon评吾法。 实验结果表明,吾法明优于先进之统。 特是,所立法著存性能。 二数集上,BLEU得分从1.64至22.46,从0.56至14.06。', 'hi': 'भावना-से-भावना "अनुवाद" का लक्ष्य अपनी सामग्री रखते हुए एक वाक्य की अंतर्निहित भावना को बदलना है। मुख्य चुनौती समानांतर डेटा की कमी है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम एक चक्रित सुदृढीकरण सीखने की विधि का प्रस्ताव करते हैं जो एक न्यूट्रलाइजेशन मॉड्यूल और एक भावनात्मककरण मॉड्यूल के बीच सहयोग से अनपेयर्ड डेटा पर प्रशिक्षण को सक्षम बनाता है। हम दो समीक्षा डेटासेट, येल्प और अमेज़ॅन पर हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण अत्याधुनिक प्रणालियों को काफी हद तक बेहतर बनाता है। विशेष रूप से, प्रस्तावित विधि सामग्री संरक्षण प्रदर्शन में काफी सुधार करती है। BLEU स्कोर क्रमशः दो डेटासेट पर 1.64 से 22.46 और 0.56 से 14.06 तक सुधार किया गया है।', 'ru': 'Целью «перевода» сентимента к сентиментам является изменение основополагающих настроений предложения при сохранении его содержания. Основная проблема заключается в отсутствии параллельных данных. Для решения этой задачи мы предлагаем циклический метод обучения подкреплению, который позволяет обучаться на непарных данных путем взаимодействия между модулем нейтрализации и модулем эмоционализации. Мы оцениваем наш подход на двух наборах данных обзора, Yelp и Amazon. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход значительно превосходит современные системы. В частности, предложенный способ существенно улучшает показатели сохранения содержимого. Показатель BLEU улучшился с 1,64 до 22,46 и с 0,56 до 14,06 в двух наборах данных соответственно.', 'ja': '「感情から感情への翻訳」の目標は、文章の内容を維持しながら、文章の根底にある感情を変えることです。主な課題は、並列データの欠如である。この問題を解決するために，中和モジュールと感情化モジュールとの協働により，不対データに関するトレーニングを可能にするサイクル強化学習法を提案する．私たちは、YelpとAmazonの2つのレビューデータセットに関するアプローチを評価します。実験結果は、当社のアプローチが最先端のシステムを大幅に上回っていることを示しています。特に、提案された方法は、コンテンツ保存性能を実質的に向上させる。BLEUスコアは、2つのデータセットでそれぞれ1.64から22.46、0.56から14.06に改善される。', 'ga': 'Is é an sprioc atá le “aistriúchán” sentiment-go-meonment ná buntuiscint na habairte a athrú agus a hábhar á choinneáil. Is é an príomhdhúshlán ná an easpa sonraí comhthreomhara. Chun an fhadhb seo a réiteach, molaimid modh foghlama athneartaithe timthriallta a chumasaíonn oiliúint ar shonraí gan péire trí chomhoibriú idir modúl neodraithe agus modúl mothúcháinithe. Déanaimid measúnú ar ár gcur chuige ar dhá thacar sonraí athbhreithnithe, Yelp agus Amazon. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár gcur chuige na córais úrscothacha go mór. Go háirithe, cuireann an modh atá beartaithe feabhas suntasach ar fheidhmíocht caomhnaithe ábhair. Tá an scór BLEU feabhsaithe ó 1.64 go 22.46 agus ó 0.56 go 14.06 ar an dá thacar sonraí, faoi seach.', 'el': 'Ο στόχος της μετάφρασης συναισθημάτων προς συναισθημάτων είναι να αλλάξει το υποκείμενο συναίσθημα μιας πρότασης διατηρώντας παράλληλα το περιεχόμενό της. Η κύρια πρόκληση είναι η έλλειψη παράλληλων δεδομένων. Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, προτείνουμε μια μέθοδο εκμάθησης κυκλικής ενίσχυσης που επιτρέπει την εκπαίδευση σε μη συνδεδεμένα δεδομένα με τη συνεργασία μιας ενότητας εξουδετέρωσης και μιας ενότητας συναισθηματικοποίησης. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας σε δύο σύνολα δεδομένων αξιολόγησης, Yelp και Amazon. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τα σύγχρονα συστήματα. Ειδικά, η προτεινόμενη μέθοδος βελτιώνει σημαντικά την απόδοση διατήρησης περιεχομένου. Η βαθμολογία βελτιώνεται από 1.64 έως 22.46 και από 0.56 έως 14.06 στα δύο σύνολα δεδομένων αντίστοιχα.', 'hu': 'Az érzelmek közötti fordítás célja, hogy megváltoztassa a mondat alapjául szolgáló érzelmeket, miközben tartalmát megőrizze. A fő kihívás a párhuzamos adatok hiánya. A probléma megoldása érdekében egy ciklikus megerősítési tanulási módszert javasolunk, amely lehetővé teszi a párosítatlan adatok képzését egy semlegesítő modul és egy emocionalizáló modul közötti együttműködés révén. A megközelítésünket két értékelési adatkészleten, a Yelp-en és az Amazon-on értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a korszerű rendszereket. Különösen a javasolt módszer jelentősen javítja a tartalom megőrzési teljesítményét. A BLEU pontszám 1,64-ről 22,46-ra, illetve 0,56-ról 14,06-ra javult a két adathalmazon.', 'ka': "sentiment-to-sentiment 'translation' მიზეზი არის შეცვლა სიტყვების ქვემოთ სიტყვების სიტყვების შეცვლა, როცა მისი შემდგომარეობა იყოს. მნიშვნელოვანი გამოსახულება არის პარალელური მონაცემების არსებობა. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ უნდა გავაკეთოთ სიკლედის სწავლების მეტი, რომელიც შეუძლებელია გადაწყვეტილი მონაცემების შესახებ ნეირრალიზაციის მოდულის და ემოციალაციის ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი პროგრამა ორი განახლების მონაცემების შესახებ, Yelp და Amazon. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი წარმოდგენა მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებს ხელსაწყოთა სისტემის სახელსაწყოთან. განსაკუთრებით, საზოგადომის მეტი ძალიან უფრო მეტად გაუქმედება შემდგომარების შეცვალება. BLEU წერტილი 1,64-დან 22,46-დან და 0,56-დან 14,06-დან ორი მონაცემების კონფიგურაცია.", 'lt': 'Sentimento-jausmo „vertimas“ tikslas – pakeisti pagrindinį sakinio jausmą ir kartu išsaugoti jo turinį. The main challenge is the lack of parallel data.  Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome ciklinį mokymosi sustiprinimo metodą, kuris leidžia mokymąsi neperdirbtais duomenimis bendradarbiaujant tarp neutralizacijos modulio ir emocionalizacijos modulio. Vertiname savo požiūrį dviem peržiūros duomenų rinkiniais, Yelp ir Amazon. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų požiūris gerokai viršija naujausias sistemas. Ypač siūlomas metodas gerokai pagerina turinio išsaugojimo veiksmingumą. BLEU rezultatas atitinkamai pagerėjo nuo 1,64 iki 22,46 ir nuo 0,56 iki 14,06 abiejuose duomenų rinkiniuose.', 'mk': 'Целта на „превод“ од чувство до чувство е да се промени основното чувство на реченица и да се задржи нејзината содржина. Главниот предизвик е недостатокот на паралелни податоци. За да го решиме овој проблем, предложуваме циклиран метод на зајакнување на учењето кој овозможува обука на неисправени податоци преку соработка помеѓу модулот на неутрализација и модулот на емоционализација. Го проценуваме нашиот пристап на два податоци за преглед, Јелп и Амазон. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува најдобрите системи. Особено, предложениот метод значително ја подобрува резултатот на зачувувањето на содржината. The BLEU score is improved from 1.64 to 22.46 and from 0.56 to 14.06 on the two datasets, respectively.', 'kk': '"аудару" деген сезімге аудару мақсаты - сөздің негізгі сезімін өзгерту. Негізгі мәселе - параллелді деректер жоқ. Бұл мәселеді шешу үшін біз циклдің көмегімен оқыту әдісін ұсынамыз. Бұл көмегімен нейтрализациялық модуль мен эмоциализациялық модуль арасындағы жұмыс істеу мүмкіндігін мүмкі Біз өзімізді екі қарау деректер қорларына, Yelp және Amazon бағдарламасына тең етеміз. Эксперименталдық нәтижелеріміздің көпшілігіміздің орындау жүйелерін көп жасайды. Әсіресе, келтірілген әдіс мазмұнын сақтау әдістерін өзгертеді. БЛЕС нәтижесі 1, 64- 22, 46- ден және 0, 56- ден 14, 06- ден бар екі деректер жинақтарында жақсартылады.', 'it': 'L\'obiettivo della "traduzione" sentiment-to-sentiment è quello di cambiare il sentimento sottostante di una frase mantenendo il suo contenuto. La sfida principale è la mancanza di dati paralleli. Per risolvere questo problema, proponiamo un metodo di apprendimento di rinforzo ciclico che consente la formazione su dati non accoppiati tramite la collaborazione tra un modulo di neutralizzazione e un modulo di emotivizzazione. Valutiamo il nostro approccio su due set di dati di recensione, Yelp e Amazon. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro approccio supera significativamente i sistemi all\'avanguardia. In particolare, il metodo proposto migliora notevolmente le prestazioni di conservazione dei contenuti. Il punteggio BLEU è migliorato da 1,64 a 22,46 e da 0,56 a 14,06 sui due set di dati, rispettivamente.', 'ms': "Tujuan sentimen-ke-sentimen 'terjemahan' adalah untuk mengubah sentimen asas kalimat semasa menyimpan kandungannya. Tandakan utama adalah kekurangan data selari. Untuk menyelesaikan masalah ini, kami cadangkan kaedah pembelajaran penyokong berputar yang membolehkan latihan pada data yang belum diputar dengan kerjasama antara modul neutralisasi dan modul emosionalisasi. Kami menilai pendekatan kita pada dua set data ulasan, Yelp dan Amazon. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi sistem state-of-the-art. Terutama, kaedah yang diusulkan meningkatkan prestasi penyimpanan kandungan. Skor BLEU diperbaiki dari 1.64 hingga 22.46 dan dari 0.56 hingga 14.06 pada kedua-dua set data, berdasarkan.", 'mt': "L-għan tas-'traduzzjoni' minn sensazzjoni għal sensazzjoni huwa li jinbidel is-sensazzjoni sottostanti ta' sentenza filwaqt li jinżamm il-kontenut tagħha. L-isfida ewlenija hija n-nuqqas ta’ dejta parallela. Biex issolvi din il-problem a, qed nipproponu metodu ta’ tagħlim ta’ rinfurzar ċiklizzat li jippermetti taħriġ dwar dejta mhux imħarrġa permezz ta’ kollaborazzjoni bejn modulu ta’ newtralizzazzjoni u modulu ta’ emozzjonalizzazzjoni. Aħna jevalwaw l-approċċ tagħna fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ reviżjoni, Yelp u Amazon. Riżultati sperimentali juru li l-approċċ tagħna huwa sinifikattivament ogħla mis-sistemi l-aktar avvanzati. Speċjalment, il-metodu propost itejjeb b’mod sostanzjali l-prestazzjoni tal-preservazzjoni tal-kontenut. Il-punteġġ BLEU jitjieb minn 1.64 għal 22.46 u minn 0.56 għal 14.06 fuq iż-żewġ settijiet ta’ dejta, rispettivament.", 'pl': 'Celem tłumaczenia sentyment-to-sentiment jest zmiana podstawowego sentymentu zdania przy jednoczesnym zachowaniu jego treści. Głównym wyzwaniem jest brak danych równoległych. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy cykliczną metodę uczenia się wzmocnienia, która umożliwia szkolenie na nieparowanych danych poprzez współpracę pomiędzy modułem neutralizacji a modułem emocjonalizacji. Oceniamy nasze podejście na dwóch zbiorach danych recenzyjnych, Yelp i Amazon. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa najnowocześniejsze systemy. W szczególności proponowana metoda znacznie poprawia wydajność przechowywania treści. Wynik BLEU został poprawiony odpowiednio z 1.64 do 22.46 oraz z 0.56 do 14.06 dla dwóch zbiorów danych.', 'ro': 'Scopul traducerii sentiment-to-sentiment este de a schimba sentimentul de bază al unei propoziții, păstrându-i conținutul. Principala provocare este lipsa datelor paralele. Pentru a rezolva această problemă, propunem o metodă de învățare de armare ciclică care permite instruirea pe date nepereche prin colaborarea dintre un modul de neutralizare și un modul de emoționalizare. Evaluăm abordarea noastră pe două seturi de date de revizuire, Yelp și Amazon. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră depășește semnificativ sistemele de ultimă generație. În special, metoda propusă îmbunătățește substanțial performanța de conservare a conținutului. Scorul BLEU este îmbunătățit de la 1,64 la 22,46 și, respectiv, de la 0,56 la 14,06 la cele două seturi de date.', 'sr': "Cilj sentiment a do sentimenta 'prevod' je promijeniti temeljni osjećaj rečenice dok drži svoj sadržaj. Glavni izazov je nedostatak paralelnih podataka. Da bi riješili ovaj problem, predlažemo metodu učenja pojačanja ciklusa koja omogućava obuku na nepravedno podatke suradnjem između modula neutralizacije i modula emocionalizacije. Procjenjujemo naš pristup na dva seta podataka za pregled, Yelp i Amazon. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetničkih sistema. Posebno, predložena metoda značajno poboljšava učinkovitost zaštite sadržaja. Rezultat BLEU poboljšava se od 1,64 do 22,46 i od 0,56 do 14,06 na dva dataseta.", 'mn': '"хөрөнгө оруулах" мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөлийн зорилго бол өгүүлбэрийн үндсэн мэдрэмжээ өөрчлөх юм. Хамгийн гол сорилт нь параллел өгөгдлийн алдаагүй. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид цикл дэвшүүлэх суралцах аргыг санал болгож байна. Энэ нь бусад мэдээллийн тухай дасгал хөгжүүлэх модуль болон сэтгэл хөдлөлийн модуль хоорондын хамтран ажиллаж болох боло Бид хоёр шинжилгээний өгөгдлийн санг, Yelp болон Amazon-д баталж байна. Эмчилгээний үр дүнд бидний арга хэмжээний хувьд урлагийн тогтолцоог маш их үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулдаг. Ялангуяа, санал дэвшүүлсэн арга нь content conservation performance үндсэн сайжруулдаг. БЛЕУ оноо нь 1.64-22.46, 0.56-14.06-аас хоёр өгөгдлийн санг дээр нэмэгдүүлсэн.', 'si': "සංවේදනාවට 'පරිවර්තනය' ගැන අරමුණ තමයි වාක්ෂාවට පස්සෙන් තියාගන්න වෙනස් කරන්න. ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තමයි සමාන්\u200dය දත්ත අවශ්\u200dය. මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි සායික්ලිඩ් උපදේශ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති තොරතුරු සඳහා සායි අපි පරීක්ෂණ දත්ත සේට් දෙකක්, යෙල්ප් සහ අමාසේන්ස් එකේ අපේ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරන්නේ. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරය ගොඩක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් නිසා  විශේෂ විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිචාරණය විධානය විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය සුරක්ෂණය වැඩ කරනවා. BLUE ප්\u200dරමාණය 1.64 වෙනුවෙන් 22.46 වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම 0.56 වෙනුවෙන් 14.06 වෙනුවෙන් දත්ත සැට් දෙ", 'so': "Ujeedada fikrada 'tarjumidda' waa in la beddelo fikrada hoose ee ereyga marka lagu haysto waxyaabaha ku jira. dhibaatada ugu muhiimsan waa baahida macluumaadka lambarka ah. Si a an u xallino dhibaatadan, waxaan u soo jeedaynaa qalabka waxbarashada oo kooban, kaas oo awoodda waxbarashada macluumaadka aan labada looga baahnayn, si wadajir ah oo u dhexeeya module la xiriiro iyo qalabka xisaabinta. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna labada sawir ee baaritaanka, Yelp iyo Amazon. Imtixaanka waxaa muuqda in dhaqdhaqaalahayagu aad buu u muujiyaa nidaamka farshaxanka. Si gaar ah, qaabkii la soo jeeday ayaa si weyn u hagaajiya sameynta ilaalinta. Qiimaha BLEU waxaa loo beddelaa qiyaas ahaan 1.64-22.46 iyo 0.56-14.06 labada macluumaad.", 'sv': "Målet med sentiment-to-sentiment 'översättning' är att ändra den underliggande känslan i en mening samtidigt som dess innehåll behålls. Den största utmaningen är bristen på parallella data. För att lösa detta problem föreslår vi en inlärningsmetod för cyklisk förstärkning som möjliggör träning på oparred data genom samarbete mellan en neutraliseringsmodul och en emotionaliseringsmodul. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på två granskningsdataset, Yelp och Amazon. Experimentella resultat visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar de senaste systemen. Särskilt förbättrar den föreslagna metoden avsevärt innehållet bevarande prestanda. BLEU-poängen förbättras från 1,64 till 22,46 och från 0,56 till 14,06 på de två datauppsättningarna.", 'ta': "உணர்வு- to- உணர்வு 'மொழிபெயர்ப்பு' குறிப்பு அதன் உள்ளடக்கத்தை வைத்திருக்கும் போது ஒரு வாக்கின் கீழ் உள்ள உணர்வு முக்கிய சவால் இந்த பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய நாம் ஒரு சைக்லட் கல்வி முறையை மேம்படுத்த முறையில் பரிந்துரைக்கிறோம். இது ஒரு புதிய நிர்வாக்குதல் கூறுக்க நாங்கள் இரண்டு முன்னோக்கி தகவல் அமைப்புகள், யெல்ப் மற்றும் அமாசான் மீது எங்கள் செயல்பாட்டை மதிப்பிட முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது நம்முடைய அணுக்கம் முக்கியமாக-கலை முறைமைகளை வெளியேற்றுகிறது. குறிப்பாக, பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் உள்ளடக்கத்தை சேமி BLEU மதிப்பெண்கள் ஒவ்வொரு தரவு அமைப்புகளிலும் 1.64 வரை 22. 46 மற்றும் 0. 56 வரை 14. 06 மேம்படுத்தப்பட்டது.", 'ur': "sentiment-to-sentiment 'translation' کا موقع یہ ہے کہ ایک جماعت کے نیچے احساس کو بدل دیں جب کہ اس کے منزل رکھتے ہیں. اصلی چال یہ ہے کہ پارالی ڈیٹا کی کمی ہے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم نے ایک سیکل مضبوط سیکھنے کا طریقہ پیشنهاد کرتا ہے جو غیر پاکیزہ دکھانے کے ذریعے غیر پاکیزہ دکھانے والی دکھانے کے ذریعے تدریس کرنے کو اجازت دیتا ہے ایک نائرٹرالیزا موڈ ہم نے اپنے طریقے کو دو ریویٹ ڈیٹ سٹ، یلپ اور امازون کے بارے میں ارزش کیا ہے۔ آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بہت اچھی طرح آزمائش کی سیستموں کو کامل نہیں کرتا۔ مخصوصاً پیشنهاد کی طریقہ محفوظت کے کامیابی کو بہت زیادہ بہتر کر دیتا ہے۔ BLEU اسکور 1.64 سے 22.46 سے اور 0.56 سے 14.06 سے ان دونوں ڈیٹسٹوں پر بھی بہتر ہوا ہے۔", 'ml': "'അഭിപ്രായത്തിലേക്ക്' എന്ന വികാരണത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം അതിന്റെ ഉള്ളടക്കം സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d വാക് പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം പാരാളല്\u200d ഡാറ്റായുടെ കുറവാണ്. ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സൈക്ലഡ് പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് ഒരു ന്യൂട്ടിലേറ ഞങ്ങള്\u200d രണ്ട് വിവരങ്ങളുടെയും ഡാറ്റാവ്സറ്റുകളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ വഴിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രോഗത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥാനത് പ്രത്യേകിച്ച്, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഉള്ളടക്കം സൂക്ഷിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വളരെ മുന ബിലിയു സ്കോര്\u200d നിര്\u200dണ്ണയത്തില്\u200d നിന്നും 1.64 ലേക്ക് 22.46ലേക്കും മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നിങ്ങള്\u200d രണ്ട് ഡാറ്റ", 'no': 'Målet til sentiment- til- sentiment « omsetjing » er å endra den underliggende sentimenten av eit setjing medan det held innhaldet. Hovudsutfordringen er mangling av parallelle data. For å løse dette problemet, foreslår vi ein forstørringsmetode for å forstørre cyklede forstørringar som gjer opplæring av utferdige data ved samarbeid mellom ein neutraliseringsmodul og ein emosjonaliseringsmodul. Vi evaluerer tilnærminga vårt på to datasett for gjennomsikt, Yelp og Amazon. Eksperimentale resultat viser at tilnærminga vårt er betydelig over kunstsystemet. Spesielt er den foreslåde metoden vanleg forbedra innhaldskonserveringsfunksjonen. BLEU-poeng er forbetra frå 1,64 til 22,46 og frå 0,56 til 14,06 på dei to datasetta.', 'uz': "@ title: window Mavzu murakkab - parallel maʼlumot yoʻq. Bu muammoga xabar qilish uchun biz o'rganish usulini yordam qilamiz, biz nuutralization moduli va emotional moduli bilan birlashtirish imkoniyatini qo'llash mumkin. Biz ikkita taʼminlovchi maʼlumotlar, Yelp va Amazon haqida qiymatmiz. Tajriba natijalari shunday ko'rsatadi, bizning murakkablarimiz juda qiziqarli narsa tizimni bajaradi. Maxsus, talab qilingan usuli tarkibni saqlash muvaffaqiyatini oshirish mumkin. BLEU scori boshqa bir xil maʼlumot tarkibida 1.64dan 22.46dan oshadi va 0.56 dan 14.06 dan oshadi.", 'vi': 'Mục đích của "dịch" ủy mị là thay đổi cảm nghĩ cơ bản của một câu, trong khi giữ lại nội dung. Vấn đề chính là thiếu dữ liệu song song. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp học củng cố liên tục giúp việc huấn luyện các dữ liệu chưa được thực hiện bằng sự hợp tác giữa mô- đun trung bình và mô-đun đa cảm. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi trên hai bộ dữ liệu, Yelp và Amazon. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn hệ thống hiện đại. Đặc biệt, phương pháp đề nghị cải thiện đáng kể khả năng bảo tồn nội dung. Số lượng của tiếng bíp được cải tiến từ 1.62 đến 22.46 và từ 0.56 đến 14.06, bên hai bộ dữ liệu.', 'bg': 'Целта на "превода" от сантименталност към сантименталност е да промени основното чувство на изречение, като същевременно запази съдържанието му. Основното предизвикателство е липсата на паралелни данни. За решаване на този проблем предлагаме метод за обучение с циклирано усилване, който дава възможност за обучение върху непарирани данни чрез сътрудничество между модул за неутрализация и модул за емоционализация. Оценяваме подхода си на два набора от данни за преглед, Йелп и Амазон. Експерименталните резултати показват, че нашият подход значително превъзхожда съвременните системи. Особено предложеният метод значително подобрява ефективността на съхранение на съдържанието. Резултатът е подобрен съответно от 1,64 до 22,46 и от 0,56 до 14,06 за двата набора данни.', 'da': "Målet med sentiment-to-sentiment 'oversættelse' er at ændre den underliggende følelse af en sætning, samtidig med at dens indhold bevares. Den største udfordring er manglen på parallelle data. For at løse dette problem foreslår vi en cyklet forstærkning læringsmetode, der muliggør træning på uparrede data ved samarbejde mellem et neutraliseringsmodul og et emotionaliseringsmodul. Vi evaluerer vores tilgang på to gennemgangsdatasæt, Yelp og Amazon. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang betydeligt overgår de nyeste systemer. Den foreslåede metode forbedrer især ydeevnen til at bevare indholdet væsentligt. BLEU scoren er forbedret fra 1,64 til 22,46 og fra 0,56 til 14,06 på de to datasæt.", 'nl': "Het doel van sentiment-to-sentiment 'vertaling' is om het onderliggende sentiment van een zin te veranderen terwijl de inhoud ervan behouden blijft. De grootste uitdaging is het ontbreken van parallelle gegevens. Om dit probleem op te lossen, stellen we een cycled versterking learning methode voor die training op ongekoppelde data mogelijk maakt door samenwerking tussen een neutralisatiemodule en een emotionalisatiemodule. We evalueren onze aanpak op twee review datasets, Yelp en Amazon. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan de state-of-the-art systemen. Met name verbetert de voorgestelde methode de prestaties van het behoud van inhoud aanzienlijk. De BLEU score is verbeterd van 1.64 naar 22.46 en van 0.56 naar 14.06 op de twee datasets respectievelijk.", 'de': "Das Ziel der Sentiment-to-Sentiment 'Übersetzung' ist es, die zugrunde liegende Sentiment eines Satzes zu ändern und dabei seinen Inhalt beizubehalten. Die größte Herausforderung ist der Mangel an parallelen Daten. Um dieses Problem zu lösen, schlagen wir eine zyklische Verstärkungs-Lernmethode vor, die das Training auf ungepaarten Daten durch Zusammenarbeit zwischen einem Neutralisierungsmodul und einem Emotionalisierungsmodul ermöglicht. Wir bewerten unseren Ansatz anhand von zwei Bewertungsdatensätzen Yelp und Amazon. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz die modernsten Systeme deutlich übertrifft. Insbesondere verbessert die vorgeschlagene Methode die Leistung der Inhaltserhaltung erheblich. Der BLEU-Score wurde von 1.64 auf 22.46 und von 0.56 auf 14.06 auf die beiden Datensätze verbessert.", 'id': "Tujuan sentimen-ke-sentimen 'terjemahan' adalah untuk mengubah sentimen dasar kalimat sementara menjaga isi. The main challenge is the lack of parallel data.  Untuk memecahkan masalah ini, kami mengusulkan metode pembelajaran pemerintahan berputar yang memungkinkan pelatihan pada data yang belum dipasang oleh kolaborasi antara modul neutralisasi dan modul emosionalisasi. Kami mengevaluasi pendekatan kami pada dua set data penelitian, Yelp dan Amazon. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh melebihi sistem state-of-the-art. Terutama, metode yang diusulkan meningkatkan kemudahan konservasi isi. Skor BLEU diperbaiki dari 1.64 hingga 22.46 dan dari 0.56 hingga 14.06 pada kedua set data, secara harfiah.", 'ko': "감정에서 감정까지의'번역'의 목표는 문장의 잠재적인 감정을 바꾸고 그 내용을 보존하는 것이다.주요한 도전은 평행 데이터가 부족하다는 것이다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 순환 강화 학습 방법을 제시했다. 중화 모듈과 정서화 모듈 간의 협력을 통해 짝이 맞지 않은 데이터를 훈련할 수 있다.우리는 두 개의 평론 데이터 집합인 Yelp와 Amazon에서 우리의 방법을 평가했다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 가장 선진적인 시스템보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.특히 이 방법은 내용 보존 성능을 현저히 향상시켰다.두 데이터 세트에서 BLEU 점수는 각각 1.64에서 22.46, 0.56에서 14.06으로 높아졌다.", 'fa': 'هدف احساسات به احساسات «ترجمه» این است که احساسات پایه\u200cای از یک جمله را در حالی که محتویاتش را نگه می\u200cدارد تغییر دهید. چالش اصلی کمبود داده های متفاوتی است. برای حل این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش یادگیری پشتیبانی دوچرخه که به آموزش داده\u200cهای غیرقابل توسط همکاری بین یک مدول غیرقابل تغییر و یک مدول احساسات را اجازه می\u200cدهد. ما روش خودمان را در دو مجموعه داده\u200cهای تحقیق، Yelp و Amazon ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که دستور ما خیلی زیاد سیستم\u200cهای هنری را انجام می\u200cدهد. مخصوصاً این روش پیشنهاد عملکرد محتوای محفوظت را زیاد بهتر می کند. امتياز BLEU از 1.64 تا 22.46 و از 0.56 تا 14.06 در دو مجموعه داده شده.', 'sw': "Lengo la hisia-to-hisia 'tafsiri' ni kubadili hisia za msingi za hukumu wakati wa kuweka maudhui yake. The main challenge is the lack of parallel data.  Ili kutatua tatizo hili, tunapendekeza njia ya kujifunza kwa mfululizo ambao inawezesha mafunzo ya taarifa zisizoeleweka kwa ushirikiano kati ya kituo cha upatikanaji na kifaa cha hisia. Tutathmini hatua yetu kwenye seti mbili za kutafiti, Yelp na Amazon. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu inatoa muhimu zaidi ya mifumo ya sanaa. Hasa, mbinu zilizopendekezwa kwa kiasi kikubwa inaboresha utendaji wa ulinzi wa maudhui. The BLEU score is improved from 1.64 to 22.46 and from 0.56 to 14.06 on the two datasets, respectively.", 'tr': "Duýdurma-duýdurma 'terjime'-iň maksady, sözläniň içinde özüniň maksadyny gaýd etýän duýgularyny üýtgetmekdir. Esasy kynçylyk parallel maglumatyň ýok. Bu meseläni çözmek üçin, bir cykli güçlendirmeli öwrenme yöntemi teklip edip, täsirlemeli modul we duýgulanmasyzlyk modul arasynda işbirleşmäge rugsat berir. Biz öz ýaryşymyzy iki çykyş veri setirinde, Yelp we Amazonda çykýarys. Aramanyň netijeleri biziň ýagdaýymyzyň sungat sistemalaryny örän ýok edip bilýär. Özellikle, teklip eden yöntem mazmunlary goramagyny köpürleýär. BLEU अंश 1,64 we 22,46 we 0,56 we 14,06-dan diýip kabul edildi.", 'af': "Die doel van sentiment- to- sentiment 'vertaling' is om die onderstelling sentiment van 'n seting te verander terwyl sy inhoud hou. Die hoofde uitdaging is die ontbreek van parallele data. Om hierdie probleem te los, voorstel ons 'n syklede versterking onderwerp metode wat die onderwerp op ongeregte data laat aktiveer deur samekoms tussen 'n neutralisering module en 'n emosionalisasie module. Ons evalueer ons toegang op twee hersiening datastelle, Yelp en Amazon. Eksperimentale resultate wys dat ons toegang betekenlik die staat van die kunstenstelsels uitvoer. Spesiaal, die voorgestelde metode betekens die inhoud-opserving-prestasie verbeter. Die BLES-telling is verbeter van 1.64 tot 22.46 en van 0.56 tot 14.06 op die twee datastel, respektief.", 'sq': "Qëllimi i 'përkthimit' të ndjenjave ndaj ndjenjave është të ndryshojë ndjenjat themelore të një fjalie duke mbajtur përmbajtjen e saj. Sfida kryesore është mungesa e të dhënave paralele. Për të zgjidhur këtë problem, ne propozojmë një metodë të përkrahjes së ciklit të mësimit që mundëson trajnimin mbi të dhënat e paparashikuara nga bashkëpunimi midis një moduli neutralizimi dhe një moduli emocionalizimi. Ne vlerësojmë qasjen tonë në dy grupe të dhënash, Yelp dhe Amazon. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë është më e rëndësishme se sistemi më i avancuar. Especially, the proposed method substantially improves the content preservation performance.  Rezultati BLEU është përmirësuar nga 1.64 në 22.46 dhe nga 0.56 në 14.06 respektivisht në të dy datasets.", 'am': "የስሜት-ወደ-ስሜት 'ትርጉም' ጉዳዩ ተግባሩን በመጠበቅ የውይይት የፍርድ ስሜት እንዲለውጥ ነው፡፡ የዋነቱ ግንኙነት የተያያይነ ዳታ ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፍታት፣ በቁጥጥር ማስተማርን እና በአስማማዊ ሞዴል መካከል በተማራከር ማስተማርን የሚችል የሳክሎት ማድረግ ማድረግ ማድረግ እና ማሳየትን የሚችል ነው፡፡ We evaluate our approach on two review datasets, Yelp and Amazon.  ፈተና ውጤቶች የሥርዓታችንን ሥርዓት-የ-አርእስት ሲያሳየው ነው፡፡ በተለይም፣ በተፈጻመ የሥርዓት ሥርዓት የሆኑን መጠበቅ አካባቢውን ያበጅላል፡፡ የBLEU ነጥብ ከ1.64 ወደ 22.46 እና ከ0.56 ጀምሮ እስከ 14.06 ድረስ ያበረታል፡፡", 'hy': 'Զգացմունքների-զգացմունքների «թարգմանություն» նպատակն է փոխել նախադասության հիմնական զգացմունքները, միաժամանակ պահելով դրա պարունակությունը: Հիմնական մարտահրավերը զուգահեռ տվյալների բացակայությունն է: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք շրջանակային ուժեղացման ուսումնասիրության մեթոդ, որը հնարավորություն է տալիս կրթություն անվերացված տվյալների վրա, համագործակցելով նեյրոլիզացիայի մոդուլների և էմոլիզացիայի մոդուլների միջ Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը երկու վերանայման տվյալների համակարգերի վրա՝ YeIp և Amazon: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է ամենաբարձր համակարգերը: Հատկապես, առաջարկված մեթոդը նշանակաբար բարելավում է պարունակության պահպանության արդյունքը: ԲԼԵՎ-ի գնահատականը բարելավվում է 1.64-ից 22.46-ին և 0.56-ից 14.6-ին երկու տվյալների համակարգերում:', 'az': "sentiment-to-sentiment 'tercümə' məqsədi cümlənin içindəki hissini dəyişdirməkdir. Ana çətinlik paralel məlumatların yoxdur. Bu problemi çəkmək üçün, bir ciklə güclü öyrənmə metodu təklif edirik ki, nötrülizasyon modulu və emosiyalizasyon modulu arasındakı işbirliği ilə təhsil edilməsini mümkün edər. İki dəyişiklik qurğuları, Yelp və Amazon ilə tərzimizi değerləşdiririk. Həqiqətən, təcrübə sonuçları bizim yaxınlığımız sanat sistemlərinin vəziyyətini çox üstün edir. Özellikle, təklif edilmiş metod məlumat qoruması performansını çox yaxşılaşdırır. BLEU nöqtəsi 1,64-22,46-dan və 0,56-dən 14,06-dən iki verilən qutularda daha yaxşıdır.", 'bn': "অনুবাদের 'অনুবাদ' এর লক্ষ্য হচ্ছে একটি বাক্যের অন্তর্ভুক্ত অনুভূতি পরিবর্তন করার সময়। The main challenge is the lack of parallel data.  এই সমস্যা সমাধানের জন্য আমরা একটি সাইক্লেড শিক্ষার পদ্ধতি বাড়িয়ে দিচ্ছি যা একটি নিউট্রিটালেশন মডিউল এবং অনুভূতিগত মডিউলের মধ্যে সহযোগিতার মাধ্যমে অজ আমরা দুই তথ্য পর্যবেক্ষণ, ইয়েলফ এবং আমাজোনের উপর আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া গুরুত্বপূর্ণ করে শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্ট বিশেষ করে, প্রস্তাবিত পদ্ধতি বাস্তবতার সংরক্ষণের প্রভাব বৃদ্ধি করে। ১. 64 থেকে ২২. ৪৬ থেকে বিলু স্কোর পরিচালিত হয়েছে এবং এই দুই তথ্য সেট থেকে ১. ৫৬ থেকে ১৪.", 'bs': "Cilj osjećaja prema sentimentu 'prevod' je promijeniti temeljni osjećaj kazne dok drži sadržaj. Glavni izazov je nedostatak paralelnih podataka. Da bi riješili ovaj problem, predlažemo metodu učenja pojačanja ciklusa koji omogućava obuku na nepravedno podatke suradnjem između modula neutralizacije i modula emocionalizacije. Procjenjujemo naš pristup na dva seta podataka za pregled, Yelp i Amazon. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetničkih sustava. Posebno, predložena metoda značajno poboljšava učinkovitost očuvanja sadržaja. Rezultat BLEU poboljšava se od 1,64 do 22,46 i od 0,56 do 14,06 na dva dataseta.", 'ca': 'L\'objectiu de sentiment-a-sentiment "traducció" és canviar el sentiment subjacent d\'una frase mantenint el seu contingut. El repte principal és la falta de dades paralleles. Per resoldre aquest problem a, proposem un mètode d\'aprenentatge de reforç ciclat que permet formar-se en dades sense aparició per col·laboració entre un módul de neutralització i un módul d\'emocionalització. Evaluam el nostre enfocament en dos conjunts de dades de revisió, Yelp i Amazon. Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament supera significativament els sistemes més moderns. En especial, el mètode proposat millora substancialment el rendiment de conservació del contingut. La puntuació BLEU s\'ha millorat de 1,64 a 22,46 i de 0,56 a 14,06 en els dos conjunts de dades, respectivament.', 'cs': 'Cílem "překladu sentimentu na sentiment" je změnit základní sentiment věty při zachování jejího obsahu. Hlavní výzvou je nedostatek paralelních dat. Pro vyřešení tohoto problému navrhujeme cyklistickou metodu zesílení učení, která umožňuje trénink na nepárovaných datech spoluprácí mezi neutralizačním modulem a emocionalizačním modulem. Náš přístup hodnotíme na dvou sadách recenzí, Yelp a Amazon. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup výrazně předčí nejmodernější systémy. Navržená metoda zvláště výrazně zlepšuje výkon uchovávání obsahu. Skóre BLEU je zlepšeno z 1.64 na 22.46 a z 0.56 na 14.06 na obě datové sady.', 'et': 'Sentimentaalse tõlke eesmärk on muuta lause aluseks olevat tundet, säilitades samas selle sisu. Peamine väljakutse on paralleelsete andmete puudumine. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja tsüklilise tugevdusõppe meetodi, mis võimaldab treenida paarimata andmetel koostöös neutraliseerimismooduli ja emotsionaliseerimismooduli vahel. Hindame oma lähenemisviisi kahe ülevaate andmekogumi, Yelpi ja Amazon põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab oluliselt kaasaegseid süsteeme. Eelkõige parandab kavandatud meetod sisu säilitamise tulemuslikkust oluliselt. BLEU skoor paranes vastavalt 1,64-lt 22,46-le ja 0,56-lt 14,06-le kahel andmekogumil.', 'fi': 'Tunteen kääntämisen tavoitteena on muuttaa lauseen taustalla olevaa tunnetta säilyttäen sen sisällön. Suurin haaste on rinnakkaisten tietojen puute. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme syklistä vahvistusoppimismenetelmää, joka mahdollistaa parittoman datan harjoittelun neutralointimoduulin ja emotionalisointimoduulin yhteistyön avulla. Arvioimme lähestymistapaamme kahdessa arviointiaineistossa, Yelpissä ja Amazonissa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme on huomattavasti parempi kuin uusimmat järjestelmät. Erityisesti ehdotettu menetelmä parantaa merkittävästi sisällön säilyttämistä. BLEU-pistemäärä parani molemmissa aineistoissa 1,64:sta 22,46:een ja 0,56:sta 14,06:een.', 'hr': "Cilj osjećaja prema osjećaju 'prevod' je promijeniti temeljni osjećaj kazne dok drži sadržaj. Glavni izazov je nedostatak paralelnih podataka. Da bi riješili ovaj problem, predlažemo metodu učenja pojačanja ciklusa koji omogućava obuku za nepravedno podatke suradnjem između modula neutralizacije i modula emocionalizacije. Procjenjujemo naš pristup na dva razmatranja podataka, Yelp i Amazon. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi stanje umjetničkih sustava. Posebno, predložena metoda značajno poboljšava učinkovitost očuvanja sadržaja. Rezultat BLEU poboljšava se od 1,64 do 22,46 i od 0,56 do 14,06 na dva dataseta.", 'ha': "Gana wa'asar-zuwa-hisani'in-fassara' shine yana canza hisia'a bakin da ke tsari da shi. The main challenge is the lack of parallel data.  To, za mu buɗa wannan muammãni, Muke buƙata wani shirin ƙarami na ƙara shirin elimi, wadda yana iya amfani da wa'anar data wanda ba'a haɗe su ba da amfani da shirin da ke tsakanin modulen neutralisiya da modulen hisabi. Tuna ƙaddara hanyarmu a kan mutane biyu na kure, Yelfe da Amzon. Matarin jarrabai ke nũna cewa hanyarmu yana mai girma daga halin-na-sanar. Tsammãnin, metoden da aka buƙata yana ƙara mazaɓa da tsarin mai tsari. Kimar BLEU ya improve daga 1.64 zuwa 22.46 kuma daga 0.46 zuwa 14.06 kan motsi biyu.", 'sk': 'Cilj "prevoda čustva v čustva" je spremeniti osnovno čustvo stavka, hkrati pa ohraniti njegovo vsebino. Glavni izziv je pomanjkanje vzporednih podatkov. Za rešitev tega problema predlagamo metodo cikliranega učenja ojačitve, ki omogoča usposabljanje na neparnih podatkih s sodelovanjem med modulom nevtralizacije in modulom za emocionalizacijo. Naš pristop ocenjujemo na dveh naborih podatkov o pregledu, Yelp in Amazon. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš pristop bistveno presega najsodobnejše sisteme. Predlagana metoda bistveno izboljša učinkovitost ohranjanja vsebine. Rezultat BLEU se je izboljšal z 1,64 na 22,46 oziroma z 0,56 na 14,06 na obeh naborih podatkov.', 'bo': 'སེམས་ཚོར་ལྟ་བུའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་རྣམས་ཀྱི་ནང་དོན་འཆར་ཡོད་པའི་སྐབས་ལྟར་བསྒྱུར་བཅོས་རེད། རྩ་བའི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་དེ་ཉུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དགོས་མེད། To solve this problem, we propose a cycled reinforcement learning method that enables training on unpaired data by collaboration between a neutralization module and an emotionalization module. ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་གནད་སྡུད་ཆ་གཉིས་དང་། ཡེ་ལ་དང་ཨེ་མ་ཛོན་གཉ ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྣང་གནས་སྟངས་གཤིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཐོགས་བཀོ ཁྱད་པར་ན། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་དེ་ནང་དོན་གནས་ཚུལ་ཉར་སྐྱོང་བ་སྒྲུབ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། BLEU ཐོག་གྲངས་ཀ་དེ་འགྱུར་བ་དང་། ༡64ལས་ན22.46 ཡིན། གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་བར་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་བཟོ་རྒྱུ་ཡིན།', 'jv': 'Rayongno penting "penting" echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Mbok iso nglanggar bote iki, kita supoyo nggawe sistem dadi nggawe barang kelas mulasar Awak dhéwé éntukno sesuk dhéwé kanggo sampek durung pagbu dataset, yelp karo Amarok Perintah sing dipontrol kuwi nggambar diantekake awak dhéwé iso nggawe barang sistem sing tarjamahan. ngomong: Puntuan blok sing dipoleh sing suku 1.64 sampeyan 22.6 sampeyan 0.06 sampeyan 14.06 sampeyan dataset sing dibuté', 'he': 'המטרה של "תרגום" של רגשות אל רגשות היא לשנות את רגשות המרכזים של משפט בזמן לשמור על התוכן שלה. The main challenge is the lack of parallel data.  To solve this problem, we propose a cycled reinforcement learning method that enables training on unpaired data by collaboration between a neutralization module and an emotionalization module.  We evaluate our approach on two review datasets, Yelp and Amazon.  Experimental results show that our approach significantly outperforms the state-of-the-art systems.  Especially, the proposed method substantially improves the content preservation performance.  נקודת BLEU משתפרת מ-1.64 ל-22.46 וממ-0.56 ל-14.06 בשני קבוצות נתונים, בהתאם.'}
{'en': 'Working Memory Networks : Augmenting Memory Networks with a Relational Reasoning Module', 'ar': 'شبكات الذاكرة العاملة: زيادة شبكات الذاكرة بوحدة التفكير العلائقي', 'es': 'Redes de memoria de trabajo: aumento de las redes de memoria con un módulo de razonamiento relacional', 'pt': 'Redes de Memória de Trabalho: Aumentando as Redes de Memória com um Módulo de Raciocínio Relacional', 'fr': 'Réseaux de mémoire de travail\xa0: augmenter les réseaux de mémoire avec un module de raisonnement relationnel', 'ja': '作業用メモリネットワーク：リレーショナル推論モジュールを使用したメモリネットワークの拡張', 'ru': 'Рабочие сети памяти: расширение сетей памяти с помощью модуля реляционного мышления', 'zh': '记网络:推理模块增内存网络', 'hi': 'कार्यशील मेमोरी नेटवर्क: एक संबंधपरक तर्क मॉड्यूल के साथ स्मृति नेटवर्क को बढ़ाना', 'ga': 'Líonraí Cuimhne Oibre: Líonraí Cuimhne a Mhéadú le Modúl Réasúnaíochta Coibhneasta', 'ka': 'სამუშაო მეხსიერების ქსელები: მეხსიერების ქსელების აგგგენტირება რერაციონალური მიზეზების მოდულით', 'hu': 'Munkamemória hálózatok: Memória hálózatok bővítése relatív észlelési modullal', 'el': 'Δίκτυα μνήμης εργασίας: Ενίσχυση δικτύων μνήμης με μια ενότητα σχετικού λόγου', 'it': 'Reti di memoria di lavoro: Aumentare le reti di memoria con un modulo di ragionamento relazionale', 'lt': 'Darbo prisiminimo tinklai: prisiminimo tinklų didinimas santykiniu pagrindimo moduliu', 'kk': 'Жұмыс жады желілері: Жады желілерін қатынастық себептердің күшейту модулі', 'mk': 'Работни сеќавачки мрежи: зголемување на сеќавачките мрежи со релативен модул за размислување', 'ms': 'Rangkaian Memori Bekerja: Meningkatkan Rangkaian Memori dengan Modul Hapusan Perhubungan', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന മെമ്മറി നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d: ഒരു ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന മെമ്മറി നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d കൊണ്', 'mt': 'Netwerks ta’ Memorja ta’ Ħidma: Żieda fin-Netwerks ta’ Memorja b’Modulu ta’ Raġunar Relattiv', 'mn': 'Ажиллах Memory Networks: Ажиллах Memory Networks with a Relational Reasoning Module', 'no': 'Arbeidsminnet- nettverk: Augmentarer minnet- nettverk med ein relasjonell grunnlag', 'pl': 'Sieci pamięci roboczej: rozszerzenie sieci pamięci o moduł rozumowania relacji', 'ro': 'Rețele de memorie de lucru: rețelele de memorie augmentate cu un modul de raționare relațională', 'sr': 'Radne mreže za pamćenje: povećavanje mreže za pamćenje sa modulom veznih razloga', 'si': 'වැඩ කරන්න මතක ජාලය: මතක ජාලය වැඩ කරන්න සම්බන්ධ කාරණ මොඩ්යුල් එක්ක', 'so': 'Shabakada xasuusta shaqada: Xafiiska xasuusta ee ku qoran shabakada xubnaha', 'ta': 'பணி நினைவகம் வலைப்பின்னல்கள்: தொடர்பு வாங்கும் கூறுடன் நினைவப் பிணையத்தை ஒப்பிடுகிறது', 'sv': 'Arbetsminnesnätverk: Förstärkning av minnesnätverk med en relationell resonansmodul', 'ur': 'کام کی مہمانی نیٹورک: مہمانی نیٹورک افزایش کی جاتی ہے ایک رابطہ ریسونینگ موڈل کے ساتھ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mạng nhớ hoạt động: tăng cường mạng nhớ với môđun Hợp lý tương đối', 'bg': 'Работни паметни мрежи: разширени паметни мрежи с модул за относително разсъждаване', 'da': 'Arbejdshukommelsesnetværk: Udvidelse af hukommelsesnetværk med et forholdsmæssigt begrundelsesmodul', 'nl': 'Werkgeheugennetwerken: Geheugennetwerken uitbreiden met een Relationele Redeneringsmodule', 'hr': 'Radne mreže pamćenja: povećanje mreža pamćenja sa odnosnim modulom razloga', 'ko': '작업 기억 네트워크: 관계 추리 모듈로 기억 네트워크를 확충한다', 'fa': 'شبکه\u200cهای حافظه کاری: شبکه\u200cهای حافظه افزایش با یک مولد واکنش رابطه\u200cای', 'sw': 'Mtandao wa Kumbukumbu: Kuboresha Mtandao wa Kumbukumbu kwa Module ya Kusoma Kuhusiana', 'id': 'Rangkaian Memori Bekerja: Meningkatkan Rangkaian Memori dengan Modul Memorial', 'de': 'ArbeitsgedĂ¤chtnisnetzwerke: Erweiterung von Speichernetzwerken mit einem relationalen Reasoning Modul', 'af': "Werk Geheue Netwerke: Vergroot Geheue Netwerke met 'n Relatiewe Redigering Module", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Աշխատական հիշողության ցանցեր. Հիշողության ցանցերի աճը հարաբերական մտածողության մոդուլի օգնությամբ', 'tr': 'Hata Ağları:', 'az': 'Yadın Ağları: Yadın Ağlarını Əlavə Et', 'sq': 'Rrjetet e kujtesës së punës: rritja e rrjeteve të kujtesës me një modul të arsyetimit relativ', 'bs': 'Radna mreža pamćenja: povećanje mreža pamćenja sa odnosnim modulom razloga', 'ca': 'Redes de memòria operativa: augmentar les xarxes de memòria amb un módul de raonament relatiu', 'cs': 'Pracovní paměťové sítě: Rozšíření paměťových sítí o modul relational reasoning', 'bn': 'কাজের মেমরি নেটওয়ার্ক: একটি সম্পর্কিত প্রতিক্রিয়া মডিউল সহযোগে মেমরি নেটওয়ার্ক অ্যাগমেন্টিং করছে', 'fi': 'Työmuistiverkot: Lisäämällä muistiverkkoja suhteellisella päättelymoduulilla', 'et': 'Töömäluvõrgud: mäluvõrkude täiendamine suhtelise mõistmise mooduliga', 'jv': 'Workspace %d', 'he': 'רשתות זיכרון עבודה: מגדלת רשתות זיכרון עם מודול הגיון יחסי', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Delovna pomnilniška omrežja: povečevanje pomnilniških omrežij z relativnim modulom', 'bo': 'རྩིས་ཀྱི་དྲན་འཛིན་དྲ་བ：རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་དྲན་འཛིན་དྲ་བ་དང་འབྲེལ་བ་རྒྱུ་མཚན་འཇུག་སྒྲིག་འཇུག་པ'}
{'en': 'During the last years, there has been a lot of interest in achieving some kind of complex reasoning using deep neural networks. To do that, models like Memory Networks (MemNNs) have combined external memory storages and attention mechanisms. These architectures, however, lack of more complex reasoning mechanisms that could allow, for instance, relational reasoning. Relation Networks (RNs), on the other hand, have shown outstanding results in relational reasoning tasks. Unfortunately, their computational cost grows quadratically with the number of memories, something prohibitive for larger problems. To solve these issues, we introduce the Working Memory Network, a MemNN architecture with a novel working memory storage and reasoning module. Our model retains the relational reasoning abilities of the RN while reducing its computational complexity from quadratic to linear. We tested our model on the text QA dataset bAbI and the visual QA dataset NLVR. In the jointly trained bAbI-10k, we set a new state-of-the-art, achieving a mean error of less than 0.5 %. Moreover, a simple ensemble of two of our models solves all 20 tasks in the joint version of the benchmark.', 'ar': 'خلال السنوات الماضية ، كان هناك الكثير من الاهتمام بتحقيق نوع من التفكير المعقد باستخدام الشبكات العصبية العميقة. للقيام بذلك ، قامت نماذج مثل Memory Networks (MemNNs) بدمج آليات تخزين الذاكرة الخارجية وآليات الانتباه. ومع ذلك ، فإن هذه البنى تفتقر إلى آليات التفكير الأكثر تعقيدًا التي يمكن أن تسمح ، على سبيل المثال ، بالتفكير العلائقي. من ناحية أخرى ، أظهرت شبكات العلاقات (RNs) نتائج بارزة في مهام التفكير العلائقي. لسوء الحظ ، فإن التكلفة الحسابية الخاصة بهم تزداد تربيعًا مع عدد الذكريات ، وهو أمر باهظ للمشكلات الأكبر. لحل هذه المشكلات ، نقدم شبكة الذاكرة العاملة ، وهي بنية MemNN مع وحدة تخزين واستدلال جديدة للذاكرة العاملة. يحتفظ نموذجنا بقدرات التفكير العلائقي لـ RN مع تقليل التعقيد الحسابي من التربيعي إلى الخطي. اختبرنا نموذجنا على مجموعة بيانات QA النصية bAbI ومجموعة بيانات QA المرئية NLVR. في bAbI-10k الذي تم تدريبه بشكل مشترك ، قمنا بوضع أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا ، وحققنا متوسط خطأ أقل من 0.5٪. علاوة على ذلك ، فإن مجموعة بسيطة من اثنين من نماذجنا تحل جميع المهام العشرين في النسخة المشتركة للمعيار.', 'fr': "Au cours des dernières années, il y a eu beaucoup d'intérêt pour la réalisation d'un raisonnement complexe utilisant des réseaux de neurones profonds. Pour ce faire, des modèles tels que les réseaux de mémoire (MEMNN) combinent des stockages de mémoire externes et des mécanismes d'attention. Ces architectures, cependant, ne disposent pas de mécanismes de raisonnement plus complexes qui pourraient permettre, par exemple, un raisonnement relationnel. Les réseaux relationnels (RN), quant à eux, ont donné des résultats remarquables dans les tâches de raisonnement relationnel. Malheureusement, leur coût de calcul augmente de façon quadratique avec le nombre de mémoires, ce qui est prohibitif pour les problèmes plus importants. Pour résoudre ces problèmes, nous introduisons le Working Memory Network, une architecture MeMNN avec un nouveau module de stockage et de raisonnement de la mémoire de travail. Notre modèle conserve les capacités de raisonnement relationnel du RN tout en réduisant sa complexité de calcul de quadratique à linéaire. Nous avons testé notre modèle sur le jeu de données AQ textuel BABi et le jeu de données AQ visuel NLVR. Dans le Babi-10K entraîné conjointement, nous avons défini une nouvelle technologie de pointe, obtenant une erreur moyenne inférieure à 0,5\xa0%. De plus, un simple ensemble de deux de nos modèles permet de résoudre les 20 tâches de la version conjointe du benchmark.", 'es': 'Durante los últimos años, ha habido mucho interés en lograr algún tipo de razonamiento complejo utilizando redes neuronales profundas. Para ello, modelos como Memory Networks (MeNNS) han combinado almacenamientos de memoria externa y mecanismos de atención. Sin embargo, estas arquitecturas carecen de mecanismos de razonamiento más complejos que podrían permitir, por ejemplo, el razonamiento relacional. Las Redes de Relaciones (RN), por otro lado, han mostrado resultados sobresalientes en tareas de razonamiento relacional. Desafortunadamente, su costo computacional crece cuadráticamente con el número de memorias, algo prohibitivo para problemas más grandes. Para resolver estos problemas, presentamos Working Memory Network, una arquitectura MeMNN con un novedoso módulo de razonamiento y almacenamiento de memoria de trabajo. Nuestro modelo conserva las capacidades de razonamiento relacional de la RN al tiempo que reduce su complejidad computacional de cuadrática a lineal. Probamos nuestro modelo en el conjunto de datos de control de calidad de texto BaBi y en el conjunto de datos de control de calidad visual En el Babi-10k entrenado conjuntamente, establecimos un nuevo estado de la técnica, logrando un error medio de menos del 0,5%. Además, un simple conjunto de dos de nuestros modelos resuelve las 20 tareas de la versión conjunta del benchmark.', 'pt': 'Durante os últimos anos, tem havido muito interesse em alcançar algum tipo de raciocínio complexo usando redes neurais profundas. Para fazer isso, modelos como Memory Networks (MemNNs) combinaram armazenamentos de memória externa e mecanismos de atenção. Essas arquiteturas, no entanto, carecem de mecanismos de raciocínio mais complexos que permitam, por exemplo, o raciocínio relacional. As Redes de Relacionamento (RNs), por outro lado, têm mostrado resultados notáveis em tarefas de raciocínio relacional. Infelizmente, seu custo computacional cresce quadraticamente com o número de memórias, algo proibitivo para problemas maiores. Para resolver esses problemas, apresentamos a Rede de Memória de Trabalho, uma arquitetura MemNN com um novo módulo de armazenamento e raciocínio de memória de trabalho. Nosso modelo retém as habilidades de raciocínio relacional do RN enquanto reduz sua complexidade computacional de quadrática para linear. Testamos nosso modelo no conjunto de dados de QA de texto bAbI e no conjunto de dados de QA visual NLVR. No bAbI-10k treinado em conjunto, estabelecemos um novo estado da arte, alcançando um erro médio inferior a 0,5%. Além disso, um conjunto simples de dois de nossos modelos resolve todas as 20 tarefas na versão conjunta do benchmark.', 'ja': '過去数年の間、深層ニューラルネットワークを使用して何らかの複雑な推論を達成することに多くの関心が寄せられてきました。 そのために、メモリネットワーク（ MemNN ）のようなモデルには、外部メモリストレージと注意メカニズムが組み合わされています。 しかし、これらのアーキテクチャは、例えば、関係推論を可能にするより複雑な推論メカニズムを欠いている。 一方、関係ネットワーク（ RN ）は、関係推論タスクで優れた結果を示しています。 残念ながら、彼らの計算コストはメモリの数とともに二次的に増加します。これは、より大きな問題にとって厳しいものです。 これらの問題を解決するために、斬新なワーキングメモリストレージと推論モジュールを備えたMemNNアーキテクチャであるワーキングメモリネットワークを導入します。 私たちのモデルは、RNの関係推論能力を保持しながら、その計算複雑性を2次から線形に減少させます。 テキストQAデータセットbAbIおよびビジュアルQAデータセットNLVRでモデルをテストした。 共同訓練されたbAbI -10 kでは、新しい最先端を設定し、0.5%未満の平均誤差を達成しました。 さらに、2つのモデルのシンプルなアンサンブルは、ベンチマークの共同バージョンですべての20のタスクを解決します。', 'zh': '于往数年之中,人神经网络于用深之理。 是故内存网络(MemNN)合于外存储器存于内。 然架构乏更杂推理机制,可许推理。 其一,网络(RN)见于理。 不幸者,其计算成本随内存数而二长,于大可望而却步也。 为此引事记网络,此MemNN架构也,有新故存理模块。 吾道存RN,计复杂性自二次型降于线性。 吾于文本 QA 据集 bAbI 与可视化 QA 数集 NLVR 上试吾模样。 合练之bAbI-10k,设一新先进之术,以成小0.5%之均差。 此外,我们的两个模样的简易集成了合版基准测试中的一切20务。', 'hi': 'पिछले वर्षों के दौरान, गहरे तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके किसी प्रकार के जटिल तर्क को प्राप्त करने में बहुत रुचि रही है। ऐसा करने के लिए, मेमोरी नेटवर्क (MemNNs) जैसे मॉडल ने बाहरी मेमोरी स्टोरेज और ध्यान तंत्र को संयुक्त किया है। हालांकि, इन आर्किटेक्चर में अधिक जटिल तर्क तंत्र की कमी है जो उदाहरण के लिए, संबंधपरक तर्क की अनुमति दे सकते हैं। दूसरी ओर, रिलेशन नेटवर्क (RNs) ने संबंधपरक तर्क कार्यों में उत्कृष्ट परिणाम दिखाए हैं। दुर्भाग्य से, उनकी कम्प्यूटेशनल लागत यादों की संख्या के साथ द्विघाती रूप से बढ़ती है, जो बड़ी समस्याओं के लिए कुछ निषेधात्मक है। इन मुद्दों को हल करने के लिए, हम वर्किंग मेमोरी नेटवर्क, एक उपन्यास काम कर रहे स्मृति भंडारण और तर्क मॉड्यूल के साथ एक MemNN वास्तुकला पेश करते हैं। हमारा मॉडल आरएन की संबंधपरक तर्क क्षमताओं को बरकरार रखता है, जबकि द्विघात से रैखिक तक इसकी कम्प्यूटेशनल जटिलता को कम करता है। हमने पाठ QA डेटासेट bAbI और दृश्य QA डेटासेट NLVR पर अपने मॉडल का परीक्षण किया। संयुक्त रूप से प्रशिक्षित बीएबीआई -10k में, हमने एक नया अत्याधुनिक सेट किया, जो 0.5% से कम की औसत त्रुटि प्राप्त करता है। इसके अलावा, हमारे दो मॉडलों का एक साधारण पहनावा बेंचमार्क के संयुक्त संस्करण में सभी 20 कार्यों को हल करता है।', 'ru': 'В последние годы существует большой интерес к достижению своего рода сложного мышления с использованием глубоких нейронных сетей. Для этого такие модели как Memory Networks (MemNNs) имеют комбинированные внешние хранилища памяти и механизмы внимания. Однако в этих архитектурах отсутствуют более сложные механизмы рассуждений, которые могли бы, например, допускать реляционное рассуждение. С другой стороны, сети связей (RN) показали выдающиеся результаты в задачах реляционного мышления. К сожалению, их вычислительная стоимость растет квадратично с увеличением количества воспоминаний, что не позволяет решать более крупные проблемы. Для решения этих вопросов мы представляем рабочую сеть памяти, архитектуру MemNN с новым модулем хранения рабочей памяти и рассуждений. Наша модель сохраняет способность РН к реляционному мышлению при одновременном снижении ее вычислительной сложности с квадратичной до линейной. Мы протестировали нашу модель на текстовом наборе данных QA bAbI и визуальном наборе данных QA NLVR. В совместно обученном bAbI-10k мы установили новое современное состояние, достигнув средней погрешности менее 0,5%. Более того, простой ансамбль из двух наших моделей решает все 20 задач в совместной версии репера.', 'ga': "Le blianta beaga anuas, tá go leor spéise i réasúnaíocht chasta de chineál éigin a bhaint amach ag baint úsáide as líonraí néaracha domhain. Chun é sin a dhéanamh, tá stórais chuimhne seachtracha agus meicníochtaí aire comhcheangailte ag samhlacha cosúil le Memory Networks (MemNNs). Tá easpa meicníochtaí réasúnaíochta níos casta ag na hailtireachtaí seo, áfach, a d'fhéadfadh, mar shampla, réasúnaíocht choibhneasta a cheadú. Ar an taobh eile de, tá torthaí sármhaithe léirithe ag Líonraí Caidrimh (RNanna) i dtascanna réasúnaíochta coibhneasta. Ar an drochuair, méadaíonn a gcostas ríomhaireachtúil go ceathrúnach le líon na gcuimhní cinn, rud a chuireann cosc ar fhadhbanna níos mó. Chun na saincheisteanna seo a réiteach, tugaimid isteach an Líonra Cuimhne Oibre, ailtireacht MemNN le modúl nua stórála cuimhne oibre agus réasúnaíochta. Coinníonn ár múnla cumais réasúnaíochta choibhneasta an RN agus laghdaítear a chastacht ríomhaireachtúil ó chearnach go líneach. Thástáil muid ár múnla ar an téacs tacar sonraí QA bAbI agus an tacar sonraí QA amhairc NLVR. Sa bAbI-10k comh-oilte, leagamar síos staid nua-aimseartha, ag baint amach meánearráid níos lú ná 0.5%. Thairis sin, réitíonn ensemble simplí de dhá cheann dár múnlaí na 20 tasc go léir sa leagan comhpháirteach den tagarmharc.", 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, υπήρξε μεγάλο ενδιαφέρον για την επίτευξη κάποιου είδους σύνθετης συλλογιστικής χρησιμοποιώντας βαθιά νευρωνικά δίκτυα. Για να γίνει αυτό, μοντέλα όπως τα Δίκτυα μνήμης (έχουν συνδυάσει εξωτερικές αποθήκες μνήμης και μηχανισμούς προσοχής. Αυτές οι αρχιτεκτονικές, ωστόσο, δεν διαθέτουν πιο σύνθετους μηχανισμούς συλλογισμού που θα μπορούσαν να επιτρέψουν, για παράδειγμα, τη σχεσιακή συλλογιστική. Τα δίκτυα σχέσεων (RN), από την άλλη πλευρά, έχουν δείξει εξαιρετικά αποτελέσματα σε εργασίες σχεσιακής λογικής. Δυστυχώς, το υπολογιστικό κόστος τους αυξάνεται τετραδιάστατα με τον αριθμό των αναμνήσεων, κάτι απαγορευτικό για μεγαλύτερα προβλήματα. Για την επίλυση αυτών των προβλημάτων, εισάγουμε το Δίκτυο μνήμης εργασίας, μια αρχιτεκτονική με μια νέα ενότητα αποθήκευσης μνήμης εργασίας και συλλογισμού. Το μοντέλο μας διατηρεί τις ικανότητες σχεσιακής λογικής του ενώ μειώνει την υπολογιστική πολυπλοκότητα του από τετραγωνικό σε γραμμικό. Δοκιμάσαμε το μοντέλο μας στο κείμενο σύνολο δεδομένων QA bAbI και το οπτικό σύνολο δεδομένων QA NLVR. Στο από κοινού εκπαιδευμένο έχουμε θέσει μια νέα κατάσταση τεχνολογίας, επιτυγχάνοντας ένα μέσο σφάλμα μικρότερου από 0,5%. Επιπλέον, ένα απλό σύνολο δύο από τα μοντέλα μας λύνει όλες τις 20-εργασίες στην κοινή έκδοση του δείκτη αναφοράς.', 'ka': 'ბოლო წლის განმავლობაში, ძალიან ინტერესტი იყო რაღაც კომპლექსი განსაზღვრება, რომელიც გამოიყენება დიდი ნეიროლური ქსელები. ამის შესაძლებელად, მოდელები, როგორც მეხსიერების ქსელები (MemNNs) დაკავშირებულია გარეშე მეხსიერების შენახვა და დაახლოების მექანემი. მაგრამ ეს არქტიქტურები უფრო კომპლექსიური პარამენტის მექანიზმის არსებობა, რომელიც შეუძლებელია, მაგალითად, შესაძლებელია, შესაძლებელია შესაბამისი ქსელები (RNS), მეორე მხარეს, გამოჩვენებულია შესაბამისი პარამეტრების დამუშაობაში. მადლობად, მათი კომპუტაციალური ღირება კვადრატიკურად ხდება მეხსიერების რაოდენობით, რაღაც უფრო დიდი პრობლემებისთვის დაბრუნდება. ამ პრობლემების გარეშე, ჩვენ სამუშაო მეხსიერების ქსელის, MemNN არქტიქტურის პრომენტის სამუშაო მეხსიერების შენახვა და პარამენტირების მოდულის გარეშე. ჩვენი მოდელი არსებობს RN-ის პრობლეციონალური პარამენტის შესაძლებლობა, როცა კომპუტაციონალური კომპლექციალური კომპლექცია კვადრატიდან ლ ჩვენ ჩვენი მოდელის ტექსტის QA მონაცემები bAbI და ვიზუალური QA მონაცემები NLVR-ზე ტექსტის შესახებ. ჩვენ ერთადერთად განსწავლეთ bAbI-10k-ში ახალი სწავლის შეცდომა დავიწყეთ, რომელიც 0,5%-ზე უფრო მეტი შეცდომა. დამატებით, ჩვენი ორი მოდელეების ერთადერთი ვერსიაციაში ყველა 20 საქაღალდეს გარეშე.', 'hu': 'Az elmúlt években nagy érdeklődés volt valamilyen komplex érvelés elérése iránt, mély neurális hálózatok segítségével. Ehhez az olyan modellek, mint a MemNN (MemNN) kombinálják a külső memória tárolókat és a figyelem mechanizmusokat. Ezek az architektúrák azonban hiányoznak bonyolultabb érvelési mechanizmusok, amelyek lehetővé teszik például a kapcsolati érvelést. A Relációs Hálózatok (RNs) viszont kiemelkedő eredményeket mutattak a relációs érvelési feladatokban. Sajnos a számítási költségeik négyszázalékos mértékben nőnek az emlékek számával, ami nagyobb problémák esetén tiltott. Ezeknek a problémáknak a megoldására bemutatjuk a Working Memory Network-et, egy MemNN architektúrát, amely egy új munkamemória tároló és érvelési modullal rendelkezik. Modellünk megtartja az RN relációs érvelési képességeit, miközben a számítási komplexitását négyzetről lineáris felé csökkenti. Modellünket a bAbI szöveges QA adatkészleten és a vizuális QA adatkészleten teszteltük. A közösen képzett bAbI-10k-ben egy új korszerű, 0,5%-nál kisebb átlagos hibát értünk el. Ezenkívül két modellünk egyszerű együttese mind a 20 feladatot megoldja a benchmark közös változatában.', 'it': "Negli ultimi anni, c'è stato molto interesse nel raggiungere qualche tipo di ragionamento complesso utilizzando reti neurali profonde. Per fare ciò, modelli come Memory Networks (MemNN) hanno combinato memorie esterne e meccanismi di attenzione. Queste architetture, tuttavia, mancano di meccanismi di ragionamento più complessi che potrebbero consentire, ad esempio, il ragionamento relazionale. Le reti relazionali (RNs), d'altra parte, hanno mostrato risultati eccezionali nei compiti di ragionamento relazionale. Purtroppo, il loro costo computazionale cresce quadraticamente con il numero di memorie, qualcosa di proibitivo per problemi più grandi. Per risolvere questi problemi, presentiamo la Working Memory Network, un'architettura MemNN con un nuovo modulo di archiviazione e ragionamento della memoria di lavoro. Il nostro modello mantiene le capacità di ragionamento relazionale del RN riducendo la sua complessità computazionale da quadratico a lineare. Abbiamo testato il nostro modello sul dataset testuale QA bAbI e sul dataset visivo QA NLVR. Nel bAbI-10k formato congiuntamente, abbiamo impostato un nuovo stato dell'arte, raggiungendo un errore medio inferiore allo 0,5%. Inoltre, un semplice insieme di due dei nostri modelli risolve tutti e 20 i compiti nella versione congiunta del benchmark.", 'lt': 'Per pastaruosius metus buvo labai suinteresuota pasiekti tam tikrą sudėtingą pagrįstumą naudojant gilius nervinius tinklus. Šiuo tikslu modeliai, pavyzdžiui, Memory Networks (MemNNs), turi kombinuotą išorinį atminties sandėliavimą ir dėmesio mechanizmus. These architectures, however, lack of more complex reasoning mechanisms that could allow, for instance, relational reasoning.  Kita vertus, ryšių tinklai (RN) parodė neišspręstus santykinio pagrįstumo uždavinių rezultatus. Deja, jų skaičiavimo išlaidos didėja ketvirtadaliai su atmintinių skaičiumi, kas yra draudžiama didesnėms problemoms spręsti. Siekdami išspręsti šiuos klausimus, įvedame darbo atminties tinklą, MemNN architektūrą su nauju darbo atminties saugojimo ir motyvavimo moduliu. Mūsų modelis išlaiko santykinius RN pagrįstumo gebėjimus ir mažina jo skaičiavimo sudėtingumą nuo kvadratinės iki linijinės. Bandėme savo model į teksto QA duomenų rinkinyje bAbI ir vizualiame QA duomenų rinkinyje NLVR. Bendrai apmokytoje bAbI-10k nustatyta nauja pažanga ir vidutinė klaida buvo mažesnė kaip 0,5 %. Be to, paprastas dviejų mūsų modelių rinkinys išspręsia visas 20 užduočių bendroje lyginamojo rodiklio versijoje.', 'mk': 'Во текот на изминатите години, имаше голем интерес да се постигне некакво комплексно размислување користејќи длабоки нервни мрежи. За тоа, моделите како Мемориски мрежи (MemNNs) ги комбинираат надворешните складишта на меморијата и механизмите на внимание. Овие архитектури, сепак, немаат покомплексни механизми за размислување кои би можеле да овозможат, на пример, релативно размислување. Од друга страна, мрежите за врски (РНС) покажаа неверојатни резултати во врска со задачите за размислување. Unfortunately, their computational cost grows quadratically with the number of memories, something prohibitive for larger problems.  To solve these issues, we introduce the Working Memory Network, a MemNN architecture with a novel working memory storage and reasoning module.  Нашиот модел ги задржува релативните размислувачки способности на РН додека ја намалува неговата комплексност од квадратска на линијарна. Го тестиравме нашиот модел на текстот QA податок bAbI и визуелниот QA податок NLVR. Во заеднички обучениот bAbI-10k, поставуваме нова современост, постигнувајќи просечна грешка помалку од 0,5 отсто. Покрај тоа, едноставен ансембл од двајца наши модели ги решава сите 20 задачи во заедничката верзија на benchmark.', 'ms': 'Selama bertahun-tahun terakhir, terdapat banyak kepentingan untuk mencapai beberapa jenis alasan kompleks menggunakan rangkaian saraf dalam. Untuk melakukannya, model seperti Rangkaian Memori (MemNNs) telah menggabungkan storan memori luar dan mekanisme perhatian. These architectures, however, lack of more complex reasoning mechanisms that could allow, for instance, relational reasoning.  Rangkaian Hubungan (RN), pada sisi lain, telah menunjukkan keputusan yang luar biasa dalam tugas alasan hubungan. Malangnya, biaya pengiraan mereka tumbuh kuadratik dengan bilangan kenangan, sesuatu yang mencegah masalah yang lebih besar. Untuk menyelesaikan isu-isu ini, kami memperkenalkan Rangkaian Memori Bekerja, arkitektur MemNN dengan modul penyimpanan memori Bekerja yang baru. Model kita menyimpan kemampuan reasoning relational RN sementara mengurangi kompleksiti pengiraannya dari kuadratik ke linear. Kami menguji model kami pada set data QA teks bAbI dan set data QA visual NLVR. Dalam bAbI-10k yang dilatih bersama, kami menetapkan keadaan baru, mencapai ralat rata-rata kurang dari 0.5%. Selain itu, satu kumpulan sederhana dari dua model kita memecahkan semua 20 tugas dalam versi bersama tanda referensi.', 'kk': 'Соңғы жылдар бойынша, невралды желілерді қолданатын көптеген сезімдерді жеткізу көп қызықты болды. Бұл істеу үшін жады желілері (MemNN) секілді моделдері сыртқы жады сақтау мен назарды механизмтерді біріктіреді. Бірақ бұл архитектуралар, мысалы, қатынастық сезімге мүмкіндік беруге мүмкіндік беретін комплекс түсініктер механизмі жоқ. Қатысушылық желілер (RNS), басқа жақта, қатынасыз түсініктеме тапсырмаларды көрсетіп тұрды. Кешіріңіз, олардың есептеу бағалары квадратикалық жадындағы санымен квадратикалық көбейтіп, бұл үлкен мәселелер үшін дұрыс болады. Бұл мәселелерді шешу үшін, жұмыс жады желіне, MemNN архитектурасын, романдық жұмыс жады сақтау және түсіндіру модулі болады. Біздің моделіміз квадратикадан сызыққа көшірмелеу үшін РН-нің қатынастық түсініктер мүмкіндігін сақтайды. Біз QA деректер жиыны bAbI мен QA деректер жиынын NLVR мәтінінде тексердік. Бірлескен оқылған bAbI-10k-де жаңа орындау күйін орнатып, 0,5% дегеннен төменгі қате жеткіздік. Қосымша, біздің екі үлгілеріміздің қарапайым қарапайым тапсырмаларының біріктірілген нұсқасында барлық 20 тапсырмаларын шешу.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d, ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കൊണ്ട് കുറച്ചു പ്രശ്നമുള്ള കാരണങ്ങള്\u200d എത്തുന്നതില്\u200d വളര അത് ചെയ്യാന്\u200d, മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d പോലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പുറത്തുള്ള മെമ്മറി സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാലും ഈ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള സാഹചര്യങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കുഴപ്പമുള്ള കാര്യങ്ങള്\u200dക്കില്ല, ഉദാഹരണത്തിന് ബന്ധമുള്ള കാ മറുവശത്തുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d, ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യങ്ങളില്\u200d വളരെ നല്ല ഫലം കാണിച്ച നിര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d, അവരുടെ കണക്കൂട്ടിക്കണക്കിന്റെ ചെലവ് ക്വാഡ്രാക്കിക്കൊണ്ട് മെമ്മറുകളുടെ എണ്ണത്തില്\u200d വളര To solve these issues, we introduce the Working Memory Network, a MemNN architecture with a novel working memory storage and reasoning module.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d RN-ന്റെ ബന്ധപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുടെ കഴിവുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്. അതിന്റെ കണക്ക്ടിക്കണക്ടിക്ക്  ഞങ്ങള്\u200d ക്യുഎ ഡാറ്റാസറ്റ് ബിഅബിയിലും കാഴ്ച ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റിലും നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പരീക്ഷിച്ചു. ഒരുമിച്ച് പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട BAbI-10k-ല്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ സ്ഥാനം നിര്\u200dമ്മിച്ചു, 0.5%-ക്ക് കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d തെറ്റു അതുകൊണ്ടും, നമ്മുടെ രണ്ട് മോഡലുകളില്\u200d ഒരു എളുപ്പമായ ഒരു സംസാരം ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ യൂട്ട് പതിപ്പില്\u200d 20 ജോലികള്\u200d', 'mt': 'Matul dawn l-a ħħar snin, kien hemm ħafna interess biex jinkiseb xi tip ta’ raġunament kumpless bl-użu ta’ netwerks newrali profondi. Biex jagħmlu dan, mudelli bħan-Netwerks tal-Memorja (MemNNs) ikkombinati ħażniet esterni tal-memorja u mekkaniżmi ta’ attenzjoni. Madankollu, dawn l-arkitetturi ma għandhomx mekkaniżmi ta’ raġunament aktar kumplessi li jistgħu jippermettu, pereżempju, raġunament relattiv. In-Netwerks ta’ Relazzjoni (RNs), min-naħa l-oħra, urew riżultati pendenti f’kompiti ta’ raġunament relattiv. Sfortunatament, l-ispiża komputattiva tagħhom tikber kwadratikament man-numru ta’ memorji, xi ħaġa projbittiva għal problemi akbar. Biex issolvi dawn il-kwistjonijiet, a ħna nintroduċu n-Netwerk tal-Memorja ta’ Ħidma, arkitettura MemNN b’modulu ġdid ta’ ħażna u raġunament tal-memorja ta’ ħidma. Il-mudell tagħna jżomm il-ħiliet ta’ raġunament relattiv tal-RN filwaqt li jnaqqas il-kumplessità komputattiva tiegħu minn kwadratiku għal lineari. Ittestjna l-mudell tagħna fuq it-test QA dataset bAbI u l-viżwali QA dataset NLVR. Fil-bAbI-10k imħarreġ b’mod konġunt, a ħna stabbilixxejna avvanz ġdid, li kisbu żball medju ta’ inqas minn 0.5%. Barra minn hekk, ġabra sempliċi ta’ tnejn mill-mudelli tagħna ssolvi l-20 kompitu kollha fil-verżjoni konġunta tal-punt ta’ riferiment.', 'pl': 'W ciągu ostatnich lat pojawiło się duże zainteresowanie osiągnięciem pewnego rodzaju złożonego rozumowania przy użyciu głębokich sieci neuronowych. Aby to zrobić, modele takie jak sieci pamięci (MemNN) połączyły zewnętrzne magazyny pamięci i mechanizmy uwagi. W tych architekturach brakuje jednak bardziej złożonych mechanizmów rozumowania, które mogłyby umożliwić np. rozumowanie relacyjne. Z drugiej strony sieci relacyjne (RN) wykazały znakomite rezultaty w zadaniach rozumowania relacyjnego. Niestety, ich koszt obliczeniowy rośnie kwadratycznie wraz z liczbą pamięci, coś niezbędnego dla większych problemów. Aby rozwiązać te problemy, wprowadzamy sieć pamięci roboczej, architekturę MemNN z nowatorskim modułem pamięci roboczej i rozumowania. Nasz model zachowuje zdolności rozumowania relacyjnego RN przy jednoczesnym zmniejszeniu jego złożoności obliczeniowej z kwadratowego do liniowego. Przetestowaliśmy nasz model na tekstowym zestawie danych QA bAbI oraz wizualnym zestawie danych QA NLVR. We wspólnie przeszkolonym bAbI-10k ustaliliśmy nowy state-of-the-art, osiągając średni błąd mniej niż 0,5%. Ponadto prosty zestaw dwóch naszych modeli rozwiązuje wszystkie 20-te zadania we wspólnej wersji benchmarka.', 'no': 'I løpet av dei siste årene har det vært mye interessant i å oppnå nokre slags komplekse rasjonar med dype neuralnettverk. For å gjera det, har modeller som minnet- nettverk (MemNNs) kombinerte eksterne minne- lagringar og oppmerksmekanisme. Desse arkitekturane manglar imidlertid meir kompliserte redeksjonsmekanismar som kan tillata for eksempel relasjonell redeksjon. Relasjonssnettverk (RNS), på den andre siden, har vist utgåande resultat i relasjonelle grunnlag. Dei kalkulasjonske kostnadene aukar kvadratisk med talet på minne, noe forhindrar for større problemar. For å løse desse problemene, introduserer vi arbeidsmenyen, ein MemNN-arkitektur med ein roman arbeidsmenyelagring og rasjonsmodul. Modellen vårt beholder den relasjonale grunnleggingskapasiteten av RN medan du reduserer datakompleksiteten frå kvadratisk til lineær. Vi testa vårt modell på teksten QA-dataset bAbI og visuelle QA-dataset NLVR. I bAbI-10k har vi sett eit nytt kunsttilstand, og vi har gjennomsnittsfeil med mindre enn 0,5%. I tillegg kan ein enkel ensembel av to av våre modeller løyse alle 20 oppgåver i den kople versjonen av benchmarket.', 'mn': 'Өнгөрсөн жилийн турш, мэдрэлийн сэтгэл зүйн сүлжээг ашиглан ямар нэг төрлийн шинжлэх ухаан гаргах нь маш их сонирхолтой байлаа. Үүнийг хийхэд, Memory Networks (MemNNs) шиг моделууд гадаад санамж хадгалах, анхаарал төвлөрүүлэх механизмуудыг нийлүүлсэн. Гэхдээ эдгээр архитектурууд илүү нарийн ойлголтын механизм байхгүй. Жишээлбэл, харьцаа холбоотой ойлголт болох юм. Нөгөө талаас харилцааны сүлжээг (RNS) харилцааны шалтгааныг харуулсан гайхалтай үр дүнг харуулсан. Харамсалтай нь тэдний тооцооллын зардал нь санамжийн тоо хэмжээнд квадрататик өсөж, том асуудлуудын тулд ямар нэг зүйлийг бэрхшээлтэй болдог. Эдгээр асуудлуудыг шийдэхийн тулд бид ажлын Memory Network, MemNN архитектурыг шинэ ажлын санамж хадгалах, ойлголтын модультай танилцуулдаг. Бидний загвар нь ДНХ-ын харьцаатай ойлголтын чадварыг квадратаас шулуун руу багасгаж байна. Бид QA өгөгдлийн санг bAbI болон QA өгөгдлийн санг NLVR руу шинжилсэн. БАБ-10к-д хамтдаа сургалтын шинэ урлагийн хувьд 0.5%-аас бага алдаа гарч ирсэн. Мөн бидний загварын хоёр энгийн загварын нэг хэмжээнд 20 даалгаварыг багасгах хэлбэрээр шийддэг.', 'ro': 'În ultimii ani, a existat mult interes în realizarea unui fel de raționament complex folosind rețele neuronale profunde. Pentru a face acest lucru, modele precum Memory Networks (MemNNs) au combinat stocări externe de memorie și mecanisme de atenție. Cu toate acestea, aceste arhitecturi lipsesc mecanisme de raționament mai complexe care ar putea permite, de exemplu, raționamentul relațional. Pe de altă parte, rețelele de relații (RNs), au dat rezultate remarcabile în sarcinile de raționament relațional. Din păcate, costul lor de calcul crește cvadratic odată cu numărul de amintiri, ceva prohibitiv pentru probleme mai mari. Pentru a rezolva aceste probleme, introducem Working Memory Network, o arhitectură MemNN cu un nou modul de stocare a memoriei de lucru și raționament. Modelul nostru păstrează abilitățile de raționament relațional ale RN, reducând în același timp complexitatea sa computațională de la cvadratic la liniar. Am testat modelul nostru pe setul de date QA text bAbI și setul de date QA vizual NLVR. În bAbI-10k instruit în comun, am stabilit un nou stat-of-the-art, obținând o eroare medie mai mică de 0,5%. Mai mult decât atât, un ansamblu simplu de două dintre modelele noastre rezolvă toate cele 20 de sarcini în versiunea comună a benchmark-ului.', 'sr': 'Tokom poslednjih godina, bio je mnogo zainteresovan za postizanje nekog kompleksnog razuma koristeći duboke neuralne mreže. Da bi to uradili, modeli poput Memory Networks (MemNNs) kombinirali su vanjske skladište pamćenja i mehanizme pažnje. Međutim, ove arhitekture nedostaju kompleksniji mehanizam razumljivanja koji bi, na primer, mogli omogućiti odnosno razumljivanje. S druge strane, vezne mreže (RNS) pokazale su izvanredne rezultate u vezanom razumnom zadatku. Nažalost, njihova računalna troškova raste kvadratično sa brojem sećanja, nešto zabranjujuće za veće probleme. Da bi riješili te probleme, predstavljamo Radnu Memory Network, arhitekturu MemNN sa romanom radnog skladišta pamćenja i razumnog modula. Naš model zadržava povezane razumne sposobnosti RN-a dok smanjuje računalnu kompleksnost od kvadrata na linear. Testirali smo naš model na tekstu QA dataset bAbI i vizuelnu QA dataset NLVR. U zajedničkom treniranom bAbI-10k, postavili smo novu stanju umjetnosti, postižeći srednju grešku manje od 0,5%. Osim toga, jednostavna zamena dva našeg modela rešava sve 20 zadataka u zajedničkoj verziji referencije.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දේවල්, ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය ඒක කරන්න, මතක ජාලය (MemNNs) වගේ මතක සංවර්ධනය සහ අවධානය සංවර්ධනය සම්බන්ධ කරලා තියෙනවා. ඒත් මේ ස්තූතිපත්තිය, ඒ වගේම, තරම් සංශ්\u200dය සලකුණු සැකසුම් නිර්මාණයක් නැති වෙන්න පුළුවන්,  සම්බන්ධ ජාලය (RNs), අනිත් අතුරුද්ධයෙන්, සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය විදිහට පෙන්වනවා. අවාසනාවෙන්න, ඔවුන්ගේ පරිගණික විශාල විශාල විශාල වෙනවා මතකය අංකයෙන්, වැඩි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි වැඩ කරන්න මතක ජාලය, MemNN ස්ථාපනයක් වැඩ කරන්න මතක සංරක්ෂණයක් සහ හිතන්න මොඩියුල් එක අපේ මොඩල් එකේ RN ගේ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් තියාගන්නවා ඒකේ පරිගණනය සංක්\u200dරීයාත්මක විතරයෙන් ප්\u200dරමාණය අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ QA දත්ත සැට bAbbI සහ දර්ශණ QA දත්ත සැට NLVR. සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ bAbbI-10k වල, අපි අලුත් ස්ථානයක් සැකසුම් කරනවා, 0.5% වඩා අඩුවක් වැරදියක් තියෙනව තවත්, අපේ මොඩල් දෙකක් ගැන සාමාන්ය සංවිධානයක් බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක සංවිධානයේ සියළු වැඩක් 20ක් වි', 'sv': 'Under de senaste åren har det funnits ett stort intresse för att uppnå något slags komplext resonemang med hjälp av djupa neurala nätverk. För att göra det har modeller som Memory Networks (MemNNs) kombinerat externa minneslagring och uppmärksamhetsmekanismer. Dessa arkitekturer saknar dock mer komplexa resonemekanismer som skulle kunna möjliggöra exempelvis relationellt resonemang. Relationsnätverk (RNs), å andra sidan, har visat enastående resultat i relationella resonemangsuppgifter. Tyvärr ökar deras beräkningskostnad kvadratiskt med antalet minnen, något förbjudande för större problem. För att lösa dessa problem introducerar vi Working Memory Network, en MemNN-arkitektur med en ny arbetsminneslagring och resonemodul. Vår modell behåller RN:s relationella resonemangsförmåga samtidigt som den reducerar dess beräkningskomplexitet från kvadratisk till linjär. Vi testade vår modell på texten QA dataset bAbI och den visuella QA dataset NLVR. I den gemensamt utbildade bAbI-10k satte vi en ny state-of-the-art, vilket uppnår ett medelfel på mindre än 0,5%. Dessutom löser en enkel uppsättning av två av våra modeller alla 20 uppgifter i den gemensamma versionen av riktmärket.', 'so': 'Sannadihii ugu dambeeyey waxaa jirtay xiisaha badan oo aad u xiisaysan in uu gaadho sabab adag ah oo isticmaalaya shabakado caqli dheer. Sida darteed modelalka sida shabakadda xubnaha (MemNNs) waxay ku soo ururiyeen kaydiyo xasuusta dibadda ah iyo meymisyo daryeel ah. Si kastaba ha ahaatee dhismahan ma baahna meymisyo ka qallafsan waxyaabaha ay u ogolaan karaan tusaale ahaan sababta xiriirka. Internetka xiriirka (RNs) waxay ku muuqatay shaqooyin aad u fiican oo ka shaqeeya arrimaha arrimaha ka dhexeeya. Nasiib la’aanta, kharashkooda xisaabinta wuxuu si kooban u kordhaa xubnaha tirada xusuusta, waana wax xaaraan ah oo ay dhibaatooyin waaweyn u leeyihiin. Si aan u xallino arimahan, waxaan u soo bandhignaynaa shabakadda xubnaha shaqada, taas oo ah dhismaha MemNN oo ku qoran sawir xafiiska xasuusta shaqada iyo qalabka sababta ah. Tusaalkayagu wuxuu haystaa awoodda arrimaha la xiriira ee RN xittaa uu ka hoosaysiiyo dhibaatada xisaabta ee kooxda iyo sawir. Tusaalkayagii waxaan ku imtixaanay qoraalka QA dataset bAbI iyo muuqashada QA dataset NLVR. Waxbarashada wadajirka ah bAbI-10k, waxaynu sameynnay xaalad cusub oo farshaxan ah, waxaynu gaadhnay qalabka ugu yaraan 0,5 boqolkiiba. Sidoo kale labadayada noocyada ah waxaa xalli ka ah 20 shaqooyin oo dhan oo ku qoran wadajirka bangiga.', 'ta': 'கடந்த ஆண்டுகளில், ஆழமான புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி சில சில சிக்கலான காரணங்களை நிறைய ஆர்வம் ஏற்பட்டுள்ளது. இதைச் செய்ய, நினைவகம் போன்ற மாதிரிகள் (நினைவகங்கள்) வெளி நினைவகம் சேமிப்புகள் மற்றும் கவனத்தின் முறைமைகளை ஒன்றாக் எனினும், இந்த கட்டுக்கூறுகள் குறைந்த சிக்கலான காரணங்கள் இல்லை உதாரணமாக, தொடர்பு காரணங்களை அனுமதிக்க முடியும். இணைப்பு வலைப்பின்னல்கள் (RNs), மறுபக்கத்தில், தொடர்பு விவாதமான வேலைகளில் மிகவும் முடிவுகளை காட்டியுள்ளது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, அவர்களுடைய கணக்கிட விலை நினைவகங்களின் எண்ணிக்கையால் வரைவாக அதிகரிக்கிறது, பெரிய பிரச்சனைகளுக் இந்த பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்ய, நாம் வேலை நினைவு வலைப்பின்னல், நினைவகம், ஒரு புதிய நினைவகம் சேமிப்பு மற்றும் வார்த்துக எங்கள் மாதிரி RN யின் தொடர்பு காரணங்களின் தேவைகளை வைத்திருக்கிறது, அதன் கணக்கில் சிக்கல்களை குவாட்டிலிருந்து வரிசை நாங்கள் QA தகவல் அமைப்பு bAbI மற்றும் காட்சி QA தகவல் அமைப்பு NLVR. ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட bAbI-10k-ல், நாம் ஒரு புதிய நிலையை அமைத்தோம், 0. 5% க்கு குறைவான பிழையை அடைந்தோம். மேலும், எங்கள் மாதிரிகளில் இரண்டு ஒரு எளிய முனையம் பென்க்மார்க் என்ற பதிப்பில் 20 பணிகள் அனைத்தையும் தீர்மானிக்', 'ur': 'پچھلے سالوں میں بہت زیادہ علاقہ تھا کہ کسی طرح کی پیچیدہ دلیل حاصل کرنے کے لئے عمیق نیورل نیورل نیٹورک کے مطابق۔ اس کے لئے، مہمانی نیٹورک (MemNNS) جیسی موڈلیاں باہر مہمانی ذخیره اور توجه مکانیزوں کو ترکیب کیا گیا ہے۔ لیکن یہ معمار، بہت پیچیدہ منطقی مکانیزوں کی کوتاہی ہے جن کی مثال نسبتی منطقی کی اجازت دے سکتی ہے۔ رابطہ نیٹورک (RNS) دوسری طرف، رابطہ اختلاف کے کاموں میں بہت اچھے نتائج دکھائے گئے ہیں۔ بدبختی، ان کی کمپیوٹریشن قیمت کی تعداد کے ساتھ چوٹی طور پر بڑی ہوتی ہے، بڑی مشکلات کے لئے ایک چیز منع کرنے والی ہے. یہ مسئلہ حل کرنے کے لئے، ہم کارکینگ مہموری نیٹورک کو معلوم کریں گے، ایک مہموNN معمار کے ساتھ ایک روانی کامل مہموری ذخیره اور منطقی موڈل کے ساتھ۔ ہمارا مدل RN کی نسبت منطقی قابلیت کو حفظ کرتا ہے اور اس کی کمپیوٹریشن پیچیدگی کو چوڈراٹیک سے linear تک کم کرتا ہے۔ ہم نے اپنے مدل کو ٹیکسٹ کیا ڈاٹ سٹ bAbI اور visual QA ڈاٹ سٹ NLVR پر آزمائش کی۔ ہم نے ایک نوی آرت کی حالت مقرر کر دی ہے، جو 0.5% سے کم ہے، ایک معمولی خطا پہنچ رہی ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہمارے دو نمڈلوں میں سے ایک سادہ نمودار بنچم کے جوڑے ویرجن میں تمام 20 کاموں کو حل کرتا ہے.', 'uz': "Oxirgi yil davomida, bir necha murakkab sabablarni o'rganish uchun juda qiziqarli qiziqarli edi. Bunday qilish uchun xotira tarmoqning modellari (xotira tarmoqlar) tashqi xotira saqlari va taqdimot mechanislarini birlashtiradi. Lekin bu arxituvlar juda murakkab sabablar mekani yo'q, masalan, munosabatlar sabablarga ruxsat beradi. Relation Networks (RNs), on the other hand, have shown outstanding results in relational reasoning tasks.  Afsuski, ularning kompyuterning qiymati xotiralar sonlari soni ko'payadi, katta muammolar uchun harakat narsa. Bu muammolarni solash uchun biz Ish xotira tarmoqni, xotira saqlash va ma'lumot moduli bilan ishlaydigan xotira va xotira saqlash. Bizning modelimiz RN'ning murakkab ma'lumotlarini qo'yish imkoniyatini hayratadi va bu kompyuta murakkablarini kvdratikdan chiqaradi. Biz QA maʼlumot sahifasi bAbI va QA maʼlumot sahifasini sinab ko'rib chiqardik. Birlashtirilgan bAbI-10k yilda, biz yangi soatlar holatini qo'yib, 0.5 foizdan kichkina xato olishga ega qilamiz. Ko'pchilik, bizning ikkita modelimizning bir oddiy misol benchmark bir necha versiyasidagi 20 vazifalarni soladi.", 'vi': 'Trong những năm qua, đã có rất nhiều hứng thú với việc đạt được một số loại lập luận phức tạp sử dụng các mạng thần kinh sâu. Để làm được điều đó, mô hình như Mạng Trí nhớ (MemNNs) đã kết hợp các kho ký ức bên ngoài và cơ chế tập trung. Tuy nhiên, các kiến trúc này thiếu các cơ quan lập luận phức tạp hơn có thể cho phép, ví dụ, lập luận liên quan. Về hệ thống mạng (RN) Mặt khác, đã cho thấy kết quả xuất sắc trong các nhiệm vụ phân giải liên quan. Tiếc thay, giá trị tính toán của họ tăng lên một phần tư với số ký ức, điều gì đó bị hạn chế cho những vấn đề lớn hơn. Để giải quyết những vấn đề này, chúng tôi sẽ giới thiệu Hệ thống Tưởng nhớ hoạt động, một kiến trúc MemN với một môđun để lưu trí nhớ hoạt động mới và phân tích. Máy tính của chúng tôi giữ lại các khả năng lập luận liên quan của RN trong khi giảm tính phức tạp của nó từ phân vuông sang tuyến. Chúng tôi đã thử nghiệm mô hình của chúng tôi trên tập tin tin cơ bản QA. Toàn bộ dữ liệu cá nhân. Trong tập trung cao cấp bAbI-10k, chúng ta đã đặt một bước tiến mới, đạt tới một sai lầm nặng hơn 0.5. Hơn nữa, một kết hợp đơn giản của hai mẫu của chúng ta giải quyết mọi nhiệm vụ 20 trong phiên bản chuẩn.', 'bg': 'През последните години имаше голям интерес да се постигне някакъв вид сложно разсъждение, използвайки дълбоки невронни мрежи. За да направите това, модели като Паметни мрежи (MemNNs) имат комбинирани външни паметни памети и механизми за внимание. Тези архитектури обаче липсват по-сложни механизми за разсъждение, които биха позволили например релационно разсъждение. Относителните мрежи (РН), от друга страна, показват изключителни резултати в задачите по релационно разсъждаване. За съжаление, изчислителните им разходи нарастват квадратно с броя на спомените, нещо забранено за по-големи проблеми. За да решим тези проблеми, представяме мрежата за работна памет, архитектура с нов модул за съхранение и разсъждение на работната памет. Нашият модел запазва способностите за релационно разсъждаване на РН, като същевременно намалява изчислителната му сложност от квадратна към линейна. Тествахме модела си върху текстовия набор от данни за качество и визуалния набор от данни за качество. В съвместно обучения зададохме ново състояние на техниката, постигайки средна грешка под 0,5%. Освен това един прост ансамбъл от два от нашите модели решава всичките 20 задачи в съвместната версия на бенчмарка.', 'nl': "De afgelopen jaren is er veel interesse geweest in het bereiken van een soort complexe redenering met behulp van diepe neurale netwerken. Hiervoor hebben modellen als Memory Networks (MemNN's) externe geheugenopslag en aandachtsmechanismen gecombineerd. Deze architecturen ontbreken echter aan complexere redeneringsmechanismen die bijvoorbeeld relationeel redeneren mogelijk zouden kunnen maken. Relatienetwerken (RN's) daarentegen hebben uitstekende resultaten getoond in relationele redeneringstaken. Helaas groeien hun rekenkosten kwadratisch met het aantal herinneringen, iets onbereikbaar voor grotere problemen. Om deze problemen op te lossen introduceren we het werkgeheugen netwerk, een MemNN architectuur met een nieuwe werkgeheugen opslag en redenering module. Ons model behoudt de relationele redeneringscapaciteiten van de RN terwijl de computationele complexiteit van kwadratisch naar lineair wordt verminderd. We hebben ons model getest op de tekst QA dataset bAbI en de visuele QA dataset NLVR. In de gezamenlijk getrainde bAbI-10k zetten we een nieuwe state-of-the-art, met een gemiddelde fout van minder dan 0,5%. Bovendien lost een eenvoudig ensemble van twee van onze modellen alle 20-taken op in de gezamenlijke versie van de benchmark.", 'da': "I løbet af de sidste år har der været stor interesse i at opnå en form for kompleks ræsonnement ved hjælp af dybe neurale netværk. For at gøre det har modeller som Memory Networks (MemNNs) kombineret eksterne hukommelseslokaler og opmærksomhedsmekanismer. Disse arkitekturer mangler imidlertid mere komplekse ræsonnementsmekanismer, der kunne tillade f.eks. relationelle ræsonnementer. Relationsnetværk (RNs) har på den anden side vist fremragende resultater i relationelle ræsonnement opgaver. Desværre vokser deres beregningsomkostninger kvadratisk med antallet af hukommelser, noget forbudt for større problemer. For at løse disse problemer introducerer vi Working Memory Network, en MemNN-arkitektur med et nyt working memory storage og resonance modul. Vores model bevarer RN's relationelle ræsonnement evner og reducerer dens beregningsmæssige kompleksitet fra kvadratisk til lineær. Vi testede vores model på tekst QA datasæt bAbI og det visuelle QA datasæt NLVR. I den fælles uddannede bAbI-10k satte vi en ny state-of-the-art, der opnår en gennemsnitlig fejl på mindre end 0,5%. Desuden løser et enkelt ensemble af to af vores modeller alle 20 opgaver i den fælles version af benchmark.", 'hr': 'Tokom posljednjih godina, bilo je mnogo interesa ostvariti neku vrstu kompleksnog razuma koristeći duboke neurone mreže. Da bi to učinili, modeli poput Memory Networks (MemNNs) kombinirali su vanjske skladište pamćenja i mehanizame pažnje. Međutim, ta arhitektura nedostaje složenijih mehanizma razvoda koji bi, na primjer, mogli omogućiti odnosno razmatranje. S druge strane, vezne mreže (RNS) pokazale su nevjerojatni rezultati u vezanom razumnom zadatku. Nažalost, njihova računalna troškova kvadratično raste s brojem sjećanja, nešto zabranjujuće za veće probleme. Da bi riješili te probleme, predstavljamo Radnu Memory Network, arhitekturu MemNN sa novom radnom skladištem pamćenja i razumnom modulom. Naš model zadržava povezane razumne sposobnosti RN-a dok smanjuje računalnu kompleksnost od kvadrata na linearnu. Testirali smo naš model na tekstu QA dataset bAbI i vizuelnu QA dataset NLVR. U zajedničkom treniranom bAbI-10k, postavili smo novu stanju umjetnosti, postići srednju grešku manje od 0,5%. Osim toga, jednostavna zamjena dva našeg modela riješi sve 20 zadataka u zajedničkoj verziji referencije.', 'ko': '지난 몇 년 동안 사람들은 심층 신경 네트워크를 이용하여 어떤 복잡한 추리를 실현하는 데 큰 흥미를 느꼈다.이를 위해 메모리 네트워크(Memory Networks,MemNns) 등 모델은 외부 메모리 저장과 주의 메커니즘을 결합시켰다.그러나 이런 체계 구조는 더욱 복잡한 추리 메커니즘이 부족하다. 예를 들어 관계 추리를 허용한다.한편, 관계망(RNS)은 관계 추리 임무에서 뛰어난 효과를 보였다.불행하게도, 그들의 계산 비용은 메모리 수량이 증가함에 따라 2차 증가를 보이는데, 이것은 더욱 큰 문제에 있어서는 금지된 것이다.이러한 문제점을 해결하기 위해 워크 메모리 네트워크(Working Memory Network)를 도입했는데 이것은 신형 워크 메모리 저장과 추리 모듈을 가진 MemNN 체계 구조이다.우리 모델은 RN의 관계 추리력을 보존하면서 계산의 복잡성을 2차형에서 선형형으로 낮추었다.우리는 텍스트 QA 데이터 세트 bAbI와 시각화 QA 데이터 세트 NLVR에서 우리의 모델을 테스트했다.연합훈련의 bAbI-10k에서 우리는 평균 오차가 0.5%보다 적은 새로운 기술 수준을 설정했다.그 밖에 우리 두 모델의 간단한 통합은 기준 테스트 연합 버전의 모든 20개의 임무를 해결했다.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, ada banyak minat dalam mencapai beberapa jenis alasan kompleks menggunakan jaringan saraf dalam. Untuk melakukan itu, model seperti Memory Networks (MemNNs) telah menggabungkan memori luar storasi dan mekanisme perhatian. Arkitektur ini, bagaimanapun, kekurangan mekanisme pemikiran yang lebih kompleks yang bisa memungkinkan, misalnya, pemikiran relatif. Relation Networks (RNs), on the other hand, have shown outstanding results in relational reasoning tasks.  Sayangnya, biaya komputasi mereka tumbuh kuadratis dengan jumlah kenangan, sesuatu yang mencegah masalah yang lebih besar. Untuk memecahkan masalah ini, kami memperkenalkan Jaringan Memori Bekerja, arsitektur MemNN dengan penyimpanan memori kerja yang baru dan modul reasoning. Our model retains the relational reasoning abilities of the RN while reducing its computational complexity from quadratic to linear.  Kami menguji model kami pada teks QA dataset bAbI dan visual QA dataset NLVR. Dalam bAbI-10k terlatih bersama, kami menetapkan state-of-the-art baru, mencapai kesalahan rata-rata kurang dari 0,5%. Selain itu, sebuah ensemble sederhana dari dua model kami memecahkan semua 20 tugas dalam versi bersama benchmark.', 'de': 'In den letzten Jahren gab es großes Interesse daran, eine Art komplexer Argumentation mit tiefen neuronalen Netzen zu erreichen. Dazu haben Modelle wie Memory Networks (MemNNs) externe Speicher und Aufmerksamkeitsmechanismen kombiniert. In diesen Architekturen fehlen jedoch komplexere Denkmechanismen, die beispielsweise relationales Denken ermöglichen könnten. Relationsnetzwerke (RNs) hingegen haben hervorragende Ergebnisse bei relationalen Argumentationsaufgaben gezeigt. Leider steigen ihre Rechenkosten quadratisch mit der Anzahl der Speicher, was für größere Probleme unerschwinglich ist. Um diese Probleme zu lösen, stellen wir das Working Memory Network vor, eine MemNN-Architektur mit einem neuartigen Arbeitsspeicher- und Denkmodul. Unser Modell behält die relationalen Argumentationsfähigkeiten des RN bei und reduziert seine Rechenkomplexität von quadratisch auf linear. Wir haben unser Modell auf dem Text-QA-Datensatz bAbI und dem visuellen QA-Datensatz NLVR getestet. Mit dem gemeinsam trainierten bAbI-10k setzen wir einen neuen Stand der Technik und erzielen einen mittleren Fehler von weniger als 0,5%. Darüber hinaus löst ein einfaches Ensemble aus zwei unserer Modelle alle 20-Aufgaben in der gemeinsamen Version des Benchmarks.', 'fa': 'در طول سال های گذشته، علاقه زیادی به رسیدن به یک نوع دلیل پیچیده با استفاده از شبکه های عصبی عمیق وجود داشت. برای این کار، مدل\u200cهای مانند شبکه\u200cهای حافظه (MemNN) ذخیره\u200cهای خاطره خارجی و مکانیسم توجه را ترکیب می\u200cکنند. با این حال، این معماری\u200cها، کمی از مکانیسم\u200cهای منطقی پیچیده\u200cتر که می\u200cتوانند برای مثال دلیل ارتباطی را اجازه دهند. شبکه\u200cهای ارتباطی (RNS) از طرف دیگر، نتایج\u200cهای زیادی را در وظیفه\u200cهای منطق ارتباطی نشان داده\u200cاند. متاسفانه، هزینه\u200cهای کامپیوتری آنها با تعداد خاطرات چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها برای حل این مسائل، ما شبکه حافظه کار را معرفی می کنیم، یک معماری MemNN با یک رمان ذخیره حافظه کار و مدول منطقی کار را معرفی می کنیم. مدل ما توانایی منطقی رابطه RN را حفظ می\u200cکند در حالی که پیچیدگی محاسبه\u200cاش را از چهارداریک به خطی کاهش می\u200cدهد. ما مدل خود را روی متن QA dataset bAbI و مجموعه داده های QA NLVR آزمایش کردیم. در بیبی-۱۰ کیلومتر با هم آموزش داده شده، یک وضعیت جدید هنر را تنظیم کردیم، تا یک خطای متوسط کمتر از ۰.۵ درصد رسید. علاوه بر این، یک جمله ساده از دو مدل ما همه ۲۰ کار را در نسخه\u200cی مشترک صندوق حل می\u200cکند.', 'sw': 'Katika miaka iliyopita, kumekuwa na maslahi mengi ya kufikia a in a fulani ya matatizo yanayohusu kutumia mitandao ya ndani ya ubongo. Ili kufanya hivyo, mifano kama vile Mtandao wa Kumbukumbu (MemNNs) wameunganisha maduka ya nje ya kumbukumbu na mfumo wa kusikiliza. Hata hivyo, maendeleo haya, hayakuwa na mfumo mkali wa maana yanayoweza kuruhusu, kwa mfano, sababu za mahusiano. Mtandao wa Kuhusiana (RNs), kwa upande mwingine, umeonyesha matokeo mazuri katika kazi za mahusiano. Kwa bahati mbaya, gharama zao za kompyuta zinaongezeka kwa kiasi kikubwa kwa idadi ya kumbukumbu, jambo linalozuia kwa matatizo makubwa. Ili kutatua masuala haya, tunautambulisha Mtandao wa Kumbukumbu wa Kazi, ujenzi wa MemNN wenye kuhifadhi riwaya ya kumbukumbu na kifaa kinachoelezea. Mfano wetu unabaki uwezo wa mahusiano ya kisiasa wa chama cha RN wakati ukipunguza utatibu wake wa kompyuta kutokana na viwanda mpaka mstari. Tulijaribu mfano wetu kwenye maandishi ya taarifa za QA bAbI na seti ya taarifa za QA za NLVR. Kwenye mafunzo ya pamoja ya bAbI-10k, tuliweka hali mpya ya sanaa, tukipata kosa la kiwango cha chini ya asilimia 0.5. Zaidi ya hayo, mfano rahisi wa mifano miwili yetu inatoa kazi zote 20 katika toleo la pamoja la bendera.', 'tr': "Son ýyllar içinde näyral şebekeleri ulanyp karmaşık sebäpleri ýetirmekde köp gyzyklanýar. Bunu yapmak için hatıra ağları gibi modeller hatıra depolaması ve ilginç mekanizmalarını birleştirdiler. Ýöne bu arhitektura görä köp karmaşık razylyk meýdançalaryň ýok bolup biler, meselâ, syýasy razylyk bolup biler. Diňe ýagdaýda, baglaýyşlar (RNS), görnüş sebäpleriň netijesini görkezilýän netijesi görkezilýän. Gynansakda, olaryň kompýuter bahasy ýagdaýynyň sany ýagdaý bilen birnäçe köp boldy, uly kynçylyklaryň üçin maýynlanmagyna mejbur bolýar. Bu meseleleri çözmek üçin, biz Işlemek Hata Aýry Aýry, MemNN arhitektura kitaplanýarys we soňlaşyk modul bilen eserleýäris. Bizim modelimiz RN'in sayısal karmaşıklığını kvadratik ile lineer derece azaltırrken ilişkisel mantıklı beceriklerini tutuyor. Biz öz modelimizi QA veri setirinde bAbI we görsel QA veri setirinde NLVR bardyk. BAbI-10k bilen birleşik bilinmeli bAbI-10k bilen täze bir sanat taýýarlandyryp, 0.5%-den az bir ýalňyşlygyna ýetýäris. Diňeje, biziň iki modellerimiziň basit bir sahypasy çözilýän çyzgylyň birleşik versiýasynda 20 işi çözer.", 'sq': 'Gjatë viteve të fundit, ka pasur shumë interes në arritjen e një lloji arsyetimi kompleks duke përdorur rrjete të thella nervore. Për ta bërë këtë, modelet si rrjetet e kujtesës (MemNNs) kanë kombinuar ruajtje të jashtme të kujtesës dhe mekanizma vëmendjeje. These architectures, however, lack of more complex reasoning mechanisms that could allow, for instance, relational reasoning.  Rrjetet e Marrëdhënieve (RN), nga ana tjetër, kanë treguar rezultate të jashtëzakonshme në detyrat e arsyetimit lidhur. Fatkeqësisht, kostoja e tyre llogaritare rritet katrorisht me numrin e kujtimeve, diçka ndaluese për probleme më të mëdha. Për të zgjidhur këto çështje, ne prezantojmë rrjetin e kujtesës së punës, një arkitekturë MemNN me një modul të ri të ruajtjes së kujtesës së punës dhe arsyetimit. Modeli ynë mban aftësitë e arsyetimit relativ të RN ndërsa redukton kompleksitetin e tij llogaritës nga kuadratik në linear. Kemi testuar modelin tonë në tekstin QA dataset bAbI dhe të dhënat vizuale QA NLVR. Në bAbI-10k të stërvitur së bashku, vendosëm një state-of-the-art të ri, duke arritur një gabim mesatar më pak se 0.5%. Përveç kësaj, një komplet i thjeshtë i dy modeleve tona zgjidh të gjitha 20 detyrat në version in e përbashkët të referencës.', 'af': "In die laaste jaar het daar baie belang geword om 'n soort kompleks redening te bereik deur diep neuralnetwerke te gebruik. To do that, models like Memory Networks (MemNNs) have combined external memory storage and attention mechanisms. Hierdie arkitekturke het, egter, nie meer komplekse redekeningsmekanisme wat byvoorbeeld, verwantlike redening kan toelaat word nie. Verwantende netwerke (RNS), op die ander hand, het uitgewonde resultate in relatiewe redekende taak vertoon. Ongelukkig word hulle rekenaarske koste kwadratik groei met die aantal geheue, iets verhindering vir groter probleme. Om hierdie probleme te los, introduseer ons die Werk Geheue Netwerk, 'n MemNN-arkitektuur met 'n novel werk geheue opslaan en redering module. Ons model hou die relationele redekeningskapasiteite van die RN terwyl sy rekenaasjonale kompleksiteit verduur van quadratik na linear. Ons het ons model probeer op die teks QA datastel bAbI en die visuele QA datastel NLVR. In die joint trained bAbI-10k, stel ons 'n nuwe staat van die kuns, tot 'n middelste fout van minder as 0.5%. Maar 'n eenvoudige ensemble van twee van ons modele lê al 20 taak in die saamste weergawe van die benchmark.", 'am': 'ባለፉት ዓመታት፣ የጥልቅ የደዌብ መረብ በመጠቀም አንዳንድ ዓይነት የተጨነቀ ምክንያት መግኘት ብዙ ውርደት አግኝቷል፡፡ ይህንን ለማድረግ፣ እንደማስታወስ መረብ (MemNNs) ምሳሌዎች ውጭ የማስታወሻ ዘርጊዎችን እና የጥያቄ ምርጫዎችን አብስተዋል፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ የመሠረት አካባቢዎች፣ የግንኙነት ጉዳይ የሚችሉትን አካባቢዎች አይጎድሉም፡፡ የውይይት መረብ (RNs) በሌላው ክፍል የበለጠ የውይይት ጉዳይ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡ ከቁጥጥር ውስጥም በጥያቄ በሚያድጋል፣ ለትልቁ ጉዳይ የሚከለክል ነገር ነው፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለመፍታት፣ የሥራ ማስታወሻ መረብ፣ የMemNN የመሠረተ አካውንት እና የመታሰቢያ ዘርጊ እና የመዋጋት ሞዴል እናስታውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን የRN አካባቢ አካባቢ ስልጣንን እና ቁጥጥር ከጥሬታዊ ወደ ቀለም የሚያጎድል ነው፡፡ የQA dataset bAbI እና የQA ዳታ ሳጥን NLVR. በ አብI-10k ተማሪ ውስጥ ከ0.5 በመቶ የሚያንስ ስህተት ታግኝተን አዲስ የዓላማ ሁኔታ አቆምተናል፡፡ Moreover, a simple ensemble of two of our models solves all 20 tasks in the joint version of the benchmark.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում շատ հետաքրքրություն եղավ հասնել ինչ-որ բարդ մտածողության օգտագործելով խորը նյարդային ցանցեր: Դա անելու համար, այնպիսի մոդելներ, ինչպիսիք են Հիշողության ցանցերը (ՄեմՆՆ-ները) համադրում են արտաքին հիշողության պահերը և ուշադրության մեխանիզմները: Այնուամենայնիվ, այս ճարտարապետությունները ավելի բարդ մտածողական մեխանիզմների բացակայությունն են, որոնք կարող են թույլ տալ, օրինակ, հարաբերական մտածողությունը: Relation Networks (RNs), on the other hand, have shown outstanding results in relational reasoning tasks.  Դժբախտաբար, նրանց հաշվարկների արժեքը քառակուսին աճում է հիշողությունների թվի հետ, ինչը արգելափակում է ավելի մեծ խնդիրների համար: Այս խնդիրները լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք աշխատանքային հիշողության ցանցը, Մեմենն-ի ճարտարապետություն, որը ունի նոր աշխատանքային հիշողության պահպանման և մտածողության մոդուլը: Մեր մոդելը պահպանում է ՌՆ-ի հարաբերական մտածողական ունակությունները, մինչդեռ նվազեցնում է իր հաշվարկների բարդությունը քառակուսից գծային: Մենք փորձարկեցինք մեր մոդելը QA տվյալների տեքստի վերաբերյալ BABI-ի և տեսողական QA տվյալների վերաբերյալ NVR-ի վրա: Հիմնականում վարժեցված BABI-10k-ում մենք նոր տեխնոլոգիա ենք սահմանում, որի միջին սխալ հասնում է 0.5 տոկոսից քիչ: Ավելին, մեր երկու մոդելների պարզ համակարգը լուծում է բոլոր 20 խնդիրները համեմատական արտահայտության ընդհանուր տարբերակում:', 'bn': 'During the last years, there has been a lot of interest in achieving some kind of complex reasoning using deep neural networks.  এটা করার জন্য, মেমোরি নেটওয়ার্ক (মেমেএনএন) মত মডেল বাইরের স্মৃতির সংরক্ষণ এবং মনোযোগ ব্যবস্থা একত্রিত করেছে। তবে এই প্রতিষ্ঠানগুলো আরো জটিল কারণের অভাব, যেগুলো সম্পর্কের কারণে অনুমতি দিতে পারে। অন্যদিকে যোগাযোগ নেটওয়ার্ক (আরএনএস) সম্পর্কিত যুক্তিগত কাজের ফলাফল দেখিয়েছে। দুর্ভাগ্যবশত, তাদের গণনাত্রিক খরচ সংখ্যার সংখ্যা বৃদ্ধি পায়, বড় সমস্যার জন্য নিষিদ্ধ কিছু নিষিদ্ধ। এই সমস্ত বিষয় সমাধানের জন্য আমরা কাজের মেমোরি নেটওয়ার্ক, একটি মেম্মেন এনএন স্থাপত্য, যার সাথে একটি নvel কাজ করে মেমোরি সংরক্ষণ এবং কাজ করা ম আমাদের মডেলটি RN এর সম্পর্কিত কারণের ক্ষমতা রেখে দেয়া হয়েছে এবং তার গণনাত্রিক জটিলতা কোয়াড্রাটিক থেকে লাইনিয়ার থেকে  আমরা কিউএ ডাটাসেট বিআবি এবং দৃশ্য কিউএ ডাটাটাসেট এনএলভিআর-এর ব্যাপারে আমাদের মডেল পরীক্ষা করেছি। একসাথে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত বিআবি-১০কে, আমরা নতুন শিল্পের অবস্থা নির্ধারণ করেছি, যার মানে ০. এছাড়াও, আমাদের দুইজন মডেলের একটি সহজ সংক্রান্ত বেনম্যার্কের যৌথ সংস্করণে ২০ টি কাজ সমাধান করে।', 'bs': 'Tokom poslednjih godina, bilo je mnogo interesa ostvariti neku vrstu kompleksnog razuma koristeći duboke neuralne mreže. Da bi to uradili, modeli poput Memory Networks (MemNNs) kombinirali su vanjske skladište pamćenja i mehanizme pažnje. Međutim, ta arhitektura nedostaje složenijih mehanizma razuma koji bi mogli, na primjer, omogućiti odnosno razmišljanje. S druge strane, vezne mreže (RNS) pokazale su izvanredne rezultate u vezanom razumnom zadatku. Nažalost, njihova računalna cijena raste kvadratično sa brojem sjećanja, nešto zabranjujuće za veće probleme. Da bi riješili te probleme, predstavljamo Radnu Memory Network, arhitekturu MemNN sa romanom radnog skladišta pamćenja i razumnog modula. Naš model zadržava povezane razumne sposobnosti RN-a dok smanjuje računalnu kompleksnost od kvadrata na linear. Testirali smo naš model na tekstu QA dataset bAbI i vizuelnu QA dataset NLVR. U zajedničkom treniranom bAbI-10k, postavili smo novo stanje umjetnosti, postižeći srednju grešku manje od 0,5%. Osim toga, jednostavna zamjena dva našeg modela rješava sve 20 zadataka u zajedničkoj verziji referencije.', 'az': "Son il boyunca, derin nöral a ğlarını istifadə edən bir çeşit kompleks fikirləşdirmək üçün çox maraqlıdır. Bunu etmək üçün, Memory Networks (MemNN) kimi modellər dış hafıza depoluqlarını və məlumatlarını birləşdirdi. Ancaq bu arhitektarlar, məsələn, müxtəlif dəyişiklik fikirləşdirməyə imkan verə bilən daha kompleks razılaşma mehanizmiləri yoxdur. Əlbəttə, əlaqələr Ağları (RNS), əlaqələri müxtəlif fikirləşdirmək məqsədilə müəyyən sonuçlarını göstərdilər. Maalesef ki, onların hesaplama maliyyəti çoxluğu yada sayı ilə kvadratik olaraq artır, böyük problemlərə qadağan edilən bir şey. Bu məsələləri çəkmək üçün, biz çalışan Memory Network, MemNN arhitektarını yeni çalışan bir yada deposu və razılıq modulu ilə tanıyırıq. Bizim modellərimiz RN'in əlaqəsizli razılıq qabiliyyətini, hesablama kompleksitəsini kvadratik ilə linear tərəfdən azaltırlar. Biz modelimizi QA veri quruluğu bAbI və visual QA veri quruluğu NLVR ilə imtahana çəkdik. BAbI-10k-in birlikdə təhsil edilən bAbI-10k-də yeni bir məlumat təyin etdik ki, 0,5%-dən az bir orta xəta olaraq. Daha sonra, iki modellərin basit bir ensemble bütün 20 işləri benchmark in birlikdə çəkir.", 'ca': "Durant els últims anys, hi ha hagut molt d'interès en aconseguir alguna mena de raonament complexe utilitzant xarxes neuronales profundes. Per fer això, models com Memory Networks (MemNNs) han combinat emmagatzematges externes de memòria i mecanismes d'atenció. No obstant això, aquestes arquitectures no tenen mecanismes de raonament més complexes que podrien permetre, per exemple, raonament relacional. Les xarxes de relació (RN), d'altra banda, han mostrat resultats excepcionals en tasques de raonament relacional. Malauradament, el seu cost computacional creix quadràticament amb el nombre de memòries, quelcom prohibitiu per problemes més grans. Per resoldre aquests problemes, introduïm la Red de Memoria de treball, una arquitectura MemNN amb un nou módul d'emmagatzematge i raonament de memòria de treball. El nostre model conserva les habilitats relacionals de raonament del RN mentre redueix la seva complexitat computacional de quadràtica a linear. Vam provar el nostre model en el conjunt de dades QA bAbI i el conjunt de dades QA visual NLVR. In the jointly trained bAbI-10k, we set a new state-of-the-art, achieving a mean error of less than 0.5%.  A més, un senzill conjunt de dos dels nostres models resol les 20 tasques de la versió conjunta del punt de referència.", 'cs': 'V posledních letech byl velký zájem o dosažení nějakého druhu složitého uvažování pomocí hlubokých neuronových sítí. K tomu jsou modely jako paměťové sítě (MemNN) kombinovány externí paměťová úložiště a mechanismy pozornosti. Tyto architektury však chybí složitější mechanismy uvažování, které by mohly umožnit například relační uvažování. Na druhé straně vztahové sítě (RN) ukázaly vynikající výsledky v úlohách relačního uvažování. Bohužel jejich výpočetní náklady rostou kvadraticky s počtem pamětí, což je pro větší problémy něco prohibitivního. Pro řešení těchto problémů představujeme Síť pracovní paměti, architekturu MemNN s novým modulem pro ukládání pracovní paměti a uvažování. Náš model si zachovává relationální uvažovací schopnosti RN a současně snižuje jeho výpočetní složitost z kvadratického na lineární. Testovali jsme náš model na textovém QA datovém setu bAbI a vizuálním QA datovém setu NLVR. Ve společně vyškoleném bAbI-10k jsme nastavili nový state-of-the-art, dosahující průměrné chyby menší než 0,5%. Kromě toho jednoduchý soubor dvou našich modelů řeší všechny dvacet úkoly ve společné verzi benchmarku.', 'fi': 'Viime vuosina on ollut paljon kiinnostusta saada aikaan jonkinlainen monimutkainen päättely käyttämällä syviä hermoverkkoja. Tätä varten Memory Networks (MemNNs) -mallit ovat yhdistäneet ulkoiset muistivarastot ja huomiomekanismit. Näistä arkkitehtuurista puuttuu kuitenkin monimutkaisempia päättelymekanismeja, jotka voisivat mahdollistaa esimerkiksi relaatiopäättelyn. Relaatioverkot ovat sen sijaan osoittaneet erinomaisia tuloksia relaatiopäättelytehtävissä. Valitettavasti niiden laskennalliset kustannukset kasvavat nelinkertaisesti muistien määrän myötä, mikä on kiellettyä suuremmille ongelmille. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi esittelemme Working Memory Network -verkoston, MemNN-arkkitehtuurin, jossa on uusi käyttömuistin tallennus- ja päättelymoduuli. Mallimme säilyttää RN:n relaatiopäättelykyvyn ja vähentää sen laskennallista monimutkaisuutta nelikulmaisesta lineaariseen. Testasimme malliamme tekstilaadunvarmistustiedostolla bAbI ja visuaalisella laadunvarmistustiedostolla NLVI. Yhdessä koulutetussa bAbI-10k:ssä asetimme uuden tekniikan tason, jolloin keskimääräinen virhe oli alle 0,5%. Lisäksi kahden mallimme yksinkertainen kokonaisuus ratkaisee kaikki 20 tehtävää benchmarkin yhteisessä versiossa.', 'et': 'Viimastel aastatel on olnud palju huvi mingisuguse keeruka arutluse saavutamise vastu sügavate närvivõrkude abil. Selleks on sellised mudelid nagu Memory Networks (MemNNs) kombineerinud väliseid mälu salvestusi ja tähelepanumehhanisme. Nende arhitektuuride puhul puuduvad aga keerulisemad arutlusmehhanismid, mis võiksid võimaldada näiteks suhtelist arutlust. Suhtevõrgud (RNs), teisest küljest, on näidanud suurepäraseid tulemusi seosmõtlemise ülesannetes. Kahjuks kasvab nende arvutuskulu kvartaalselt mälude arvuga, midagi suuremate probleemide puhul keerulist. Nende probleemide lahendamiseks tutvustame töömälu võrgustikku, MemNN arhitektuuri uudse töömälu salvestus- ja arutlusmooduliga. Meie mudel säilitab RN suhtelise arutlusvõime, vähendades samal ajal arvutuslikku keerukust ruutmeetrilt lineaarsele. Testisime oma mudelit teksti QA andmekogumi bAbI ja visuaalse QA andmekogumi NLVI alusel. Ühiselt koolitatud bAbI-10k puhul seadsime uue tehnika taseme, saavutades keskmise vea alla 0,5%. Lisaks lahendab lihtne kahest meie mudelist koosnev komplekt kõik 20 ülesannet võrdlusaluse ühisversioonis.', 'sk': 'V zadnjih letih je bilo veliko zanimanja za doseganje nekakšnega kompleksnega razmišljanja z uporabo globokih nevronskih omrežij. Za to so modeli, kot so Memory Networks (MemNNs), združili zunanje pomnilniške shranjevalnike in mehanizme pozornosti. Te arhitekture pa pomanjkajo bolj kompleksne mehanizme razmišljanja, ki bi lahko na primer omogočili relacijsko razmišljanje. Po drugi strani pa so relativna mreža pokazala izjemne rezultate pri nalogah relacijskega razmišljanja. Na žalost, njihovi računalniški stroški rastejo kvadratno s številom spominov, nekaj prepovedanega za večje težave. Za reševanje teh težav predstavljamo delovno pomnilniško omrežje, arhitekturo MemNN z novim modulom delovnega pomnilnika za shranjevanje in razmišljanje. Naš model ohranja sposobnosti relacijskega razmišljanja RN, hkrati pa zmanjšuje njegovo računalniško kompleksnost iz kvadratne na linearne. Naš model smo testirali na besedilnem naboru podatkov QA bAbI in vizualnem naboru podatkov QA NRVI. V skupno usposobljenem bAbI-10k smo postavili novo najsodobnejšo vrednost, ki je dosegla povprečno napako manj kot 0,5%. Poleg tega preprost komplet dveh naših modelov rešuje vseh 20 nalog v skupni različici referenčnega merila.', 'ha': "During the last years, there has been a lot of interest in achieving some kind of complex reasoning using deep neural networks.  To, don ka aikata shi, misãlai kamar Narrajin Networks (MINNs) sun haɗa kayan tsari na hukuru bakin memory da masu kiyaye. Haƙĩƙa, waɗannan arkin na'ura, bã da matsayin masu kamfata masu hankali da ke iya yarda, misali, sabon mazaɓa. Ga wani gefen shirin da aka haɗu (RNs) sun nuna matsayin mai kyau a cikin aikin masu husũma. Babu'am, yana ƙara ƙidãyar ƙidãyayyu da ƙidãyar kumbura, wani abu wanda aka haramta wa masu ƙaranci. Ga mu bayyana wa masu husũma, za'a ƙara Shirin Ayuka na aikin ƙwarai da shirin tsarin memory da shirin bakwai mai aiki. MisalinMu yana riƙe abincin da ke da muhimmada na RN a lokacin da ya ƙara matsayin lissafi daga gwargwadon zuwa linje. QA A cikin an haɗi da aka sanar da bAbI-10k, za'a daidaita wani halin-the-art, da za'a sami ɓarna mai ƙaranci daga 0.5%. Kayya, wani misalin sauri na biyu daga misalinmu na sole duk aikin 20 cikin shirin kwamfyutan bangon.", 'jv': 'Tahun ngono kaluwar, sing berartine bocah tenan kanggo nganggo kuwi tindang alaman sing apik komplikasi sing koyo ngono kuwi tambah-alaman sing apik Ngawe Jaringan iku, model sing koyo membersên netwark Awak-awak architectures iki, tho ora ono akeh basa luwih akeh operasi sing bisa ngejarakake sing bisa dianggap, sampek rasani sing beraksi. Relative Network (R) Lalah, ajeng-ajeng Mbok iso ngebah perusahaan iki, kita ngubah nambah Labing modellu Awak dhéwé ngewat model nambah ning gambar-gambar data set bAbI lan ngilanggar-gambar qA dataset NLVR. Nang sing gabung kelas nAbI-10, kita nambah perusahaan-perusahaan anyar Laptop" and "Desktop', 'bo': 'Son yıllar boyunca, neural şebekesi kullanarak bir çeşit kompleks bir düşünce elde etmek için çok ilginç bir şey var. To do that, models like Memory Networks (MemNNs) have combined external memory storages and attention mechanisms. ཡིན་ནའང་། སྒྲིག་འཛིན་འདི་དག་གནས་སྟངས་ཧྲིལ་བུམ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་མེད་པ་དཔེར་ན། བློ་གཏོང དང་ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་མཐུན་འབྲེལ་དྲ་བ་ཚུ(RNs)རྒྱ་ཡིག ཡིན་ནའང་མ་ན། ཁོང་ཚོའི་རྩིས་གྲངས་སྒྲིག་གི་གྲངས་ཀ་དེ་ལས་སྦྱར་བའི་དྲན་སྐོར་དང་། To solve these issues, we introduce the Working Memory Network, a MemNN architecture with a novel working memory storage and reasoning module. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆེད་རྐྱེན་དང་འབྲེལ་བའི་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་ཆེད་དུ་ཉར་ཡོད། ང་ཚོས་ཡི་གེ་མིག མཉམ་སྦྱོར་གྱི་bAbI-10k ནང་དུ་ང་ཚོས་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Moreover, a simple ensemble of two models solves all 20 tasks in the joint version of the benchmark.', 'he': 'במהלך השנים האחרונות, היה הרבה עניין להשיג איזשהו סיבה מורכבת בשימוש ברשתות עצביות עמוקות. To do that, models like Memory Networks (MemNNs) have combined external memory storages and attention mechanisms.  אך הארכיטקטורות הללו, חוסר מכונות הגיון מורכבים יותר שיכולים לאפשר, לדוגמא, הגיון יחסי. רשתות יחסים (RNs), מצד שני, הראו תוצאות נפלאות במשימות הגיון יחסיים. למרבה הצער, העלות החישובית שלהם גדלה ברובע עם מספר הזיכרונות, משהו אסור לבעיות גדולות יותר. כדי לפתור את הנושאים האלה, אנחנו מציגים את רשת הזיכרון העבודתי, ארכיטקטורה של MemNN עם אחסון זיכרון העבודה רומן ומודל הגיון. המודל שלנו שומר את יכולות ההיגיון היחסית של RN בזמן שהפחית את מורכבות החישוב שלה מרביעית ללינרית. בדקנו את המודל שלנו על קבוצת מידע QA bAbI וטקסט מידע QA ויזואלי NLVR. ב-bAbI-10k מאומן משותף, קבענו מצב-האמנות חדש, להשיג טעות ממוצעת של פחות מ-0.5%. חוץ מזה, אסמבל פשוט של שני מהדוגמנים שלנו פותר את כל 20 משימות בגרסה המשותפת של המרמז.'}
{'en': 'Adversarial Contrastive Estimation', 'ar': 'التقدير التباين العدائي', 'fr': 'Estimation contrastive contradictoire', 'pt': 'Estimativa Contrastiva Adversarial', 'es': 'Estimación contradictoria contrastiva', 'zh': '对抗性比量', 'hi': 'प्रतिकूल विरोधाभासी अनुमान', 'ja': '対照的な対照的な推定', 'ru': 'Противоречивая контрастная оценка', 'ga': 'Meastachán Codarsnachta Sáraíochta', 'el': 'Αντιδιαστατική εκτίμηση', 'ka': 'კონტერსტური კონტრესტიგური განსაზღვრება', 'hu': 'Nemkívánatos kontrasztív becslés', 'kk': 'Контрастық оқиға', 'it': 'Stima contraria avversaria', 'lt': 'Nepageidaujamas kontrastinis įvertinimas', 'mk': 'Негативна контрастивна проценка', 'ms': 'Estimasi Kontrastensif', 'mn': 'Дэлхийн эсрэг эсрэг тооцооллоо', 'ml': 'മുന്\u200dഗണന കോണ്\u200dട്രാസ്റ്ററിവ് എസ്റ്റിമേഷന്\u200d', 'mt': 'Stima Kontrastiva Avversi', 'no': 'Rekursarialt kontrastiv estimating', 'ro': 'Estimare contrastivă adversă', 'sr': 'Adversarijska kontrastivna procjena', 'pl': 'Przeciwna ocena kontrastywna', 'si': 'විරෝධ විරෝධ විරෝධ විශේෂය', 'sv': 'Kontrastbedömning', 'so': 'Heshiiska saameyn-horaadka', 'ta': 'முன்னிருப்பு தொடர்பு கணக்கீடு', 'ur': 'مقابلہ مقابلہ مقابلہ', 'uz': 'Andoza moslamalar', 'vi': 'Cơ bản tương phản', 'hr': 'Adversarna kontrastivna procjena', 'nl': 'Tegenstrijdige contrastieve schatting', 'bg': 'Неблагоприятна контрастивна оценка', 'da': 'Modsat kontrastiv skøn', 'ko': '적대성 비교 평가', 'de': 'Gegensätzliche kontrastive Schätzung', 'id': 'Perkiraan Kontrastif Adversarial', 'fa': 'ارزیابی مقاومت مخالف', 'sw': 'Hisabu ya Mikutano', 'tr': '_Mazmunlar', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Rekursariale kontrastiewe estimatie', 'hy': 'հակառակ հակառակ գնահատում', 'sq': 'Vlerësim kundërshtar kontrastiv', 'bn': 'পূর্ববর্তী কন্ট্রেসিটিভ হিসাব', 'az': 'Ünversarial Kontrastlaşdırma', 'ca': 'Estimat adversari contrastiu', 'bs': 'Preporučna kontrastivna procjena', 'cs': 'Nepříznivý kontrastní odhad', 'et': 'Kõrvaltoimete kontrastiivne hindamine', 'fi': 'Haittavaikutusten kontrastien arviointi', 'jv': 'drawable-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Neželena kontrastna ocena', 'he': 'הערכה נוגדית נגד', 'bo': 'རྒྱལ་སྤྲོད་དང་ཁྱད་ཚད'}
{'en': 'Learning by contrasting positive and negative samples is a general strategy adopted by many methods. Noise contrastive estimation (NCE) for word embeddings and translating embeddings for knowledge graphs are examples in NLP employing this approach. In this work, we view contrastive learning as an abstraction of all such methods and augment the negative sampler into a mixture distribution containing an adversarially learned sampler. The resulting adaptive sampler finds harder negative examples, which forces the main model to learn a better representation of the data. We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.', 'ar': 'التعلم عن طريق مقارنة العينات الإيجابية والسلبية هو استراتيجية عامة تتبناها طرق عديدة. يعد التقدير التباين للضوضاء (NCE) لحفلات الزفاف وترجمة الزخارف للرسوم البيانية المعرفية أمثلة في البرمجة اللغوية العصبية التي تستخدم هذا النهج. في هذا العمل ، ننظر إلى التعلم التباين باعتباره تجريدًا لجميع هذه الأساليب ونزيد من العينة السلبية في توزيع مختلط يحتوي على عينة مكتسبة عن طريق الخصومة. يجد جهاز أخذ العينات التكيفية الناتج أمثلة سلبية أصعب ، مما يفرض على النموذج الرئيسي تعلم تمثيل أفضل للبيانات. نقوم بتقييم اقتراحنا بشأن تعلم حفلات الزفاف وترتيب حفلات الزفاف وحفلات الزفاف في الرسم البياني المعرفي ونلاحظ التقارب الأسرع والنتائج المحسّنة على مقاييس متعددة.', 'fr': "L'apprentissage par opposition d'échantillons positifs et négatifs est une stratégie générale adoptée par de nombreuses méthodes. L'estimation par contraste de bruit (NCE) pour les intégrations de mots et les intégrations de traduction pour les graphes de connaissances sont des exemples de la PNL utilisant cette approche. Dans ce travail, nous considérons l'apprentissage contrastif comme une abstraction de toutes ces méthodes et nous augmentons l'échantillonneur négatif en une distribution de mélange contenant un échantillonneur appris de manière contradictoire. L'échantillonneur adaptatif qui en résulte trouve des exemples négatifs plus difficiles, ce qui oblige le modèle principal à acquérir une meilleure représentation des données. Nous évaluons notre proposition sur l'apprentissage des intégrations de mots, des intégrations de commandes et des intégrations de graphes de connaissances et nous observons à la fois une convergence plus rapide et des résultats améliorés sur plusieurs métriques.", 'es': 'El aprendizaje mediante el contraste de muestras positivas y negativas es una estrategia general adoptada por muchos métodos. La estimación contrastiva de ruido (NCE) para la incorporación de palabras y la traducción de incrustaciones para gráficos de conocimiento son ejemplos en PNL que emplean este enfoque. En este trabajo, vemos el aprendizaje contrastivo como una abstracción de todos estos métodos y aumentamos el muestreador negativo en una distribución de mezcla que contiene un muestreador aprendido adversariamente. El muestreador adaptativo resultante encuentra ejemplos negativos más difíciles, lo que obliga al modelo principal a aprender una mejor representación de los datos. Evaluamos nuestra propuesta sobre el aprendizaje de incrustaciones de palabras, incrustaciones de pedidos e incrustaciones de gráficos de conocimiento y observamos una convergencia más rápida y mejores resultados en múltiples métricas.', 'pt': 'Aprender contrastando amostras positivas e negativas é uma estratégia geral adotada por muitos métodos. Estimativa de contraste de ruído (NCE) para incorporação de palavras e incorporação de tradução para gráficos de conhecimento são exemplos em PNL que empregam essa abordagem. Neste trabalho, vemos o aprendizado contrastivo como uma abstração de todos esses métodos e aumentamos o amostrador negativo em uma distribuição de mistura contendo um amostrador aprendido adversamente. O amostrador adaptativo resultante encontra exemplos negativos mais difíceis, o que força o modelo principal a aprender uma representação melhor dos dados. Avaliamos nossa proposta de aprendizagem de incorporação de palavras, incorporação de ordem e incorporação de gráfico de conhecimento e observamos uma convergência mais rápida e resultados aprimorados em várias métricas.', 'ja': '肯定的なサンプルと否定的なサンプルを対比させて学習することは、多くの方法で採用されている一般的な戦略です。このアプローチを採用したNLPでは、単語埋め込みのノイズコントラスト推定（ NCE ）とナレッジグラフの埋め込みの翻訳が例として挙げられる。この研究では、対照的な学習をすべてのそのような方法の抽象化と見なし、ネガティブサンプラーを対立的に学習されたサンプラーを含む混合分布に増強する。結果として生じる適応サンプラーは、メインモデルにデータのより良い表現を学習させる、より難しい負の例を見つける。私たちは、単語埋め込みの学習、埋め込みの順序付け、ナレッジグラフ埋め込みに関する提案を評価し、複数の指標でより速い収束と改善された結果の両方を観察します。', 'hi': 'सकारात्मक और नकारात्मक नमूनों के विपरीत सीखना कई तरीकों द्वारा अपनाई गई एक सामान्य रणनीति है। शब्द एम्बेडिंग के लिए शोर contrastive अनुमान (NCE) और ज्ञान रेखांकन के लिए embeddings अनुवाद NLP में इस दृष्टिकोण को नियोजित उदाहरण हैं। इस काम में, हम इस तरह के सभी तरीकों के अमूर्त के रूप में contrastive सीखने को देखते हैं और नकारात्मक नमूना को एक मिश्रण वितरण में बढ़ाते हैं जिसमें एक प्रतिकूल रूप से सीखा नमूना होता है। परिणामी अनुकूली नमूना कठिन नकारात्मक उदाहरण पाता है, जो मुख्य मॉडल को डेटा का बेहतर प्रतिनिधित्व सीखने के लिए मजबूर करता है। हम शब्द एम्बेडिंग, ऑर्डर एम्बेडिंग और नॉलेज ग्राफ एम्बेडिंग सीखने पर हमारे प्रस्ताव का मूल्यांकन करते हैं और कई मीट्रिक पर तेजी से अभिसरण और बेहतर परिणाम दोनों का निरीक्षण करते हैं।', 'zh': '比阳阴性样本学多方。 其词嵌者噪声比度(NCE)与知识图谱译嵌之,用此NLP中示例。 凡此诸象,负采样器增强对抗性学采样器混布。 生成自适采样器会得负示例,使主模学数据表示文也。 估其词嵌次第嵌识图谱嵌提案,并观数指标之收改。', 'ru': 'Обучение на контрастных положительных и отрицательных образцах является общей стратегией, принятой многими методами. Контрастная оценка шума (NCE) для вложений слов и вложений перевода для графов знаний являются примерами в NLP, использующим этот подход. В этой работе мы рассматриваем контрастное обучение как абстракцию всех таких методов и дополняем отрицательный пробоотборник в распределение смеси, содержащей состязательно изученный пробоотборник. Полученный адаптивный пробоотборник находит более сложные отрицательные примеры, что заставляет основную модель изучать лучшее представление данных. Мы оцениваем наше предложение по изучению вложений слов, упорядочению вложений и вложений графов знаний и наблюдаем как более быструю конвергенцию, так и улучшенные результаты по нескольким метрикам.', 'ga': 'Is straitéis ghinearálta í foghlaim trí shamplaí dearfacha agus diúltacha a chodarsnacht lena nglactar go leor modhanna. Samplaí de NLP a úsáideann an cur chuige seo is ea meastachán codarsnachta torainn (NCE) le haghaidh leabaithe focal agus leabaithe aistrithe do ghraif eolais. Sa saothar seo, féachaimid ar fhoghlaim chodarsnachta mar astarraingt ar gach modh dá leithéid agus cuirimid leis an samplóir diúltach isteach i ndáileadh meascáin ina bhfuil samplóir sárfhoghlama. Faigheann an samplóir oiriúnaitheach a eascraíonn as samplaí diúltacha níos deacra, rud a chuireann iallach ar an bpríomhshamhail léiriú níos fearr ar na sonraí a fhoghlaim. Déanaimid luacháil ar ár dtogra maidir le leabú focal a fhoghlaim, leabú ordú agus leabú graif eolais agus breathnaimid ar chóineasú níos tapúla agus ar thorthaí feabhsaithe ar mhéadracht iolrach.', 'ka': 'სწავლება პოტიფიკაციურ და negaტიური ჩანაწერების კონტრანსტირებით უფრო დიდ მეტივებით დავიწყებული სხვა სტრატიგია. Name ამ სამუშაოში, ჩვენ დავხედავთ კონტრასტური სწავლება როგორც ყველა ასეთი მეტისების აბსტრაკცია და მინდომეტური მონაცემების აბსტრაკცია შევძლებთ მინდომეტურ შემდეგ ადაპტიგური მონაცემები ძალიან უფრო ძალიან ნეტიგური მაგალითები, რომლებიც უფრო ძალიან მაგალითი მოდელის გასწავლად მონაცემების უკეთესი ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი პროგრამის შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი, შესაბამისი შესაბამისი და ცნობიერების გრაფიკის შესაბამისი შესაბამისი და გავაკეთებთ უფრო სწრაფად კონგ', 'el': 'Η μάθηση με την αντίθεση θετικών και αρνητικών δειγμάτων είναι μια γενική στρατηγική που υιοθετείται από πολλές μεθόδους. Η εκτίμηση της αντίθεσης θορύβου (NCE) για ενσωμάτωση λέξεων και η μετάφραση ενσωμάτωσης για γραφήματα γνώσης είναι παραδείγματα στην εφαρμογή αυτής της προσέγγισης. Σε αυτή την εργασία, βλέπουμε την αντίθετη μάθηση ως μια αφαίρεση όλων αυτών των μεθόδων και επεκτείνουμε το αρνητικό δειγματοληπτικό σε μια κατανομή μείγματος που περιέχει ένα αντικρουόμενα δειγματοληπτικό. Το προκύπτον προσαρμοστικό δείγμα βρίσκει πιο δύσκολα αρνητικά παραδείγματα, γεγονός που αναγκάζει το κύριο μοντέλο να μάθει μια καλύτερη αναπαράσταση των δεδομένων. Αξιολογούμε την πρότασή μας σχετικά με την ενσωμάτωση λέξεων εκμάθησης, την ενσωμάτωση διαταγής και την ενσωμάτωση γραφικών γνώσεων και παρατηρούμε τόσο ταχύτερη σύγκλιση όσο και βελτιωμένα αποτελέσματα σε πολλαπλές μετρήσεις.', 'hu': 'A pozitív és negatív minták kontrasztjával történő tanulás számos módszerrel elfogadott általános stratégia. A szóbeágyazásokra vonatkozó zajkontrastív becslés (NCE) és a tudásdiagramokra vonatkozó beágyazások fordítása példák az ezt a megközelítést alkalmazó NLP-ben. Ebben a munkában a kontrasztos tanulást az összes ilyen módszer absztrakciójának tekintjük, és a negatív mintavevőt egy keverék eloszlásává bővítjük, amely egy negatív mintavevőt tartalmaz. A kapott adaptív mintavevő nehezebb negatív példákat talál, ami arra kényszeríti a fő modellt, hogy jobban ábrázolja az adatokat. Értékeljük a szóbeágyazások tanulására vonatkozó javaslatunkat, a beágyazások rendelésére és a tudásgrafok beágyazására vonatkozóan, és megfigyeljük a gyorsabb konvergenciát és a jobb eredményeket több mérőszámon.', 'it': "Imparare confrontando campioni positivi e negativi è una strategia generale adottata da molti metodi. La stima contrastante del rumore (NCE) per incorporazioni di parole e la traduzione di incorporazioni per grafici di conoscenza sono esempi in PNL che utilizzano questo approccio. In questo lavoro, vediamo l'apprendimento contrastante come un'astrazione di tutti questi metodi e aumentiamo il sampler negativo in una distribuzione di miscela contenente un sampler appreso negativamente. Il campionatore adattivo risultante trova esempi negativi più difficili, che costringe il modello principale a imparare una migliore rappresentazione dei dati. Valutiamo la nostra proposta sull'apprendimento di embedding di parole, ordini embedding e knowledge graph e osserviamo sia una convergenza più rapida che risultati migliorati su più metriche.", 'lt': 'Mokymasis lyginant teigiamus ir neigiamus mėginius yra daugeliu metodų priimta bendra strategija. Šį metodą taikančioje NLP pavyzdžiai yra triukšmo kontrastinis vertinimas (NCE), susijęs su žodžių įterpimu ir žinių grafikų įterpimu. Šiame darbe vertiname kontrastinį mokymąsi kaip visų tokių metodų abstrakciją ir padidiname neigiamą mėginių ėmėją į mišinio paskirstymą, kuriame yra priešingai išmoktas mėginių ėmėjas. Atitinkamas adaptacinis mėginių ėmėjas nustato sunkesnius neigiamus pavyzdžius, dėl kurių pagrindinis modelis turi išmokti geriau atspindėti duomenis. Vertiname savo pasiūlymą dėl mokymosi žodžių įtraukimo, tvarkymo įtraukimo ir žinių grafikos įtraukimo ir stebime greitesnę konvergenciją ir geresnius rezultatus daugiametės metrikos srityje.', 'kk': 'Поzitивті және негативті мәліметтерді қарсы-қарсы оқыту - көп әдістер бойынша қолданылатын жалпы стратегия. Сөздерді ендіру және білім графиктерінің ендіру үшін дыбыс контрастық оқиғалары (NCE) NLP- де осы тәсілді қолданатын мысалдар болады. Бұл жұмыс ішінде, контрастық оқытуды бұл әдістердің абстракциясы ретінде көреміз және негативті үлгілеу үлгісін қарсы оқылған үлгілер бар мазмұның аралас үлестіріміне Адаптивтік үлгілері деректерді жақсы көрсету үшін негізгі үлгілерді бақылады. Біз сөздерді ендіру және білім графикалық ендіру және білім графикалық ендіру және тез тез конвергенциялық және бірнеше метрикалық нәтижелерді жақсартып көреміз.', 'mk': 'Учењето со контраст на позитивни и негативни примероци е генерална стратегија усвоена со многу методи. Контрастивна проценка на бучава (NCE) за вложување на зборови и преведување на вложувања за графики на знаење се примери во NLP кои го користат овој пристап. Во оваа работа, го гледаме контрастивното учење како апстракција на сите вакви методи и го зголемуваме негативниот примерувач во дистрибуција на мешавина која содржи непријатно научен примерувач. Резултатот на примерувачот за адаптација пронајде потешки негативни примери, кои го принудуваат главниот модел да научи подобро претставување на податоците. Ние го проценуваме нашиот предлог за учење на вложување на зборови, наредување на вложување на зборови и вложување на знање график и набљудуваме и побрза конвергенција и подобрени резултати на повеќе метрики.', 'ml': 'എതിര്\u200dപ്പുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പഠിക്കുന്നത് പല രീതികളില്\u200d നിന്നും പൊതുവായ ഒരു പദ്ധതിയാണ്. വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യുന്നതിനും അറിവുള്ള ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള അകത്തുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനും വിരോധമായ എന്\u200dഎ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, എല്ലാ രീതികളുടെയും പ്രതിരോധമായ പഠനത്തിന്റെയും വിരോധമായി നമ്മള്\u200d കാണുന്നു. പിന്നെ നമ്മുടെ നെഗറ്റീവ് ടാമ്പ്ലെ അതിന്റെ ഫലമായി ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കഠിനമായി നേരിട്ടുള്ള ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. അതിനാല്\u200d ഡേറ്റാകളുടെ  വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് പഠിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദാനം വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു, വിജ്ഞാനവും അകത്തേക്ക് വരുത്തുന്നതിനെ', 'mn': 'Эерэг болон сөрөг жишээг эсрэг харьцуулахад суралцах нь олон арга зам ашигласан ерөнхий стратеги юм. Зөвлөгөөний графикийн дуу хоорондоо (НКЭ) дуу хоорондоо хоорондоо холбогдох, мэдлэг графикийн дуу холбогдох нь NLP-д энэ аргыг ашиглаж байгаа жишээ юм. Энэ ажлын тулд бид эсрэг суралцах суралцаг нь бүх ийм арга замыг суралцаж, сөрөг дүрслэгчийг эсрэг суралцаж суралцаж байгаа хуваарилцаа руу нэмэгдүүлж байна. Үүний үр дүнтэй адаптер жишээ нь илүү хэцүү сөрөг жишээ олдог. Энэ нь үндсэн загвар өгөгдлийн илүү сайн үзүүлэлтийг сурах хэрэгтэй. Бид өөрсдийн суралцах үг нэвтрүүлэх, дарааллаар нэвтрүүлэх, мэдлэг график нэвтрүүлэх, хурдан холбогдолтыг харж, олон метрик дээр сайжруулсан үр дүнг үнэлдэг.', 'no': 'Læring ved kontrast av positive og negative prøver er ein generell strategi godtatt av mange metodar. Støykontrastestisering (NCE) for ordinnbygging og omsetjing av innbygging for kunnskapsgrafen er eksemplar i NLP som brukar denne tilnærminga. I denne arbeida ser vi kontrastlæring som abstraksjon av alle slike metodane og aukar den negative utvalet inn i ei blandfordeling som inneheld eit negativt lært utvalet. Det resultatet tilpassande utvalet finn vanskere negative eksemplar, som tvinger hovudmodellen til å lære ei betre representasjon av dataene. Vi evaluerer forslag vårt om læring av ordinnbygging, rekkefølgje for innbygging og kunnskapsgrafen og observar både raskare konvergence og forbetra resultat på fleire metrikar.', 'pl': 'Uczenie się przez kontrastowanie pozytywnych i negatywnych próbek jest ogólną strategią przyjętą przez wiele metod. Szacunek kontrastywny (NCE) dla osadzeń słów i tłumaczenia osadzeń dla wykresów wiedzy to przykłady w NLP stosujące to podejście. W niniejszej pracy postrzegamy naukę kontrastywną jako abstrakcję wszystkich takich metod i rozszerzamy negatywny sampler w rozkład mieszaniny zawierający przeciwnie uczony sampler. Uzyskany adaptacyjny sampler znajduje trudniejsze negatywne przykłady, co zmusza główny model do nauki lepszej reprezentacji danych. Oceniamy naszą propozycję dotyczącą osadzeń słów nauczania, osadzeń kolejnych i osadzeń wykresów wiedzy i obserwujemy zarówno szybszą konwergencję, jak i lepsze wyniki w wielu wskaźnikach.', 'ro': 'Învățarea prin compararea probelor pozitive și negative este o strategie generală adoptată prin multe metode. Estimarea contrastivă a zgomotului (NCE) pentru încorporările de cuvinte și traducerea încorporărilor pentru graficele cunoașterii sunt exemple în PNL care utilizează această abordare. În această lucrare, privim învățarea contrastantă ca o abstracție a tuturor acestor metode și creștem eșantionul negativ într-o distribuție de amestec care conține un eșantion învățat adversar. Eșantionul adaptiv rezultat găsește exemple negative mai grele, ceea ce forțează modelul principal să învețe o mai bună reprezentare a datelor. Evaluăm propunerea noastră privind învățarea încorporărilor de cuvinte, comandarea încorporărilor și încorporările grafice de cunoștințe și observăm atât convergența mai rapidă, cât și rezultatele îmbunătățite pe mai multe măsurători.', 'sr': 'Naučenje suprotno pozitivnim i negativnim uzorcima je opća strategija usvojena mnogim metodama. Kontrastivna procjena glasa (NCE) za uključenje riječi i prevodenje integracija za grafike znanja su primjeri u NLP-u koji koristi ovaj pristup. U ovom poslu, gledamo kontrastivno učenje kao apstrakciju svih takvih metoda i povećamo negativni uzorak u distribuciju mješavine koja sadrži negativno naučeni uzorak. Rezultativni adaptivni uzorak nalazi teže negativne primjere, što tjera glavni model da nauči bolju predstavu podataka. Procjenjujemo naš prijedlog o uključenju reèi o uključenju, zapovijedanju integracije i integraciji grafika znanja i posmatramo i bržu konverģenciju i poboljšane rezultate na višestruku metriku.', 'so': 'Waxbarashada samooyinka suuradda ka hortagga iyo negative waa qoraal caadiga ah oo lagu sameeyo qaabab badan. Qiimeynta iskala soojeeda (NCE) ee ku qoran hadalka oo lagu turjumayo sawirada aqoonta waa tusaale ahaan NLP-da isticmaalaya qaababkan. Markaas waxan, waxaynu ka aragnaa barashada kala duwan oo u eg qalabka nooca ah oo dhan, waxaana ku dareynaa sameynta negative si ay u kala qaybsadaan isku qasnaan, kaas oo ku jirta samool a an cadaawayaasha u bartay. Imtixaanka isku bedela wuxuu helaa tusaalooyin adag, kaas oo ku qasba tusaalaha asalka ah inuu barto mid ka fiican qaabilsan macluumaadka. Waxaynu qiimeynaynaa rajadayada ku saabsan barashada hadalka ku qoran, nidaamka koritaanka iyo xarunta aqoonta, waxaana fiirinaynaa isbedelka dhaqsaha ah iyo resultiyada horumarinta metriciyada badan.', 'si': 'සාමාන්\u200dය සහ අත්\u200dයාත්මක සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාප්\u200dතියක් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන්න. Name මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට බලන්නේ ඒ වගේ හැම විදිහට සාමාන්\u200dය සැම්පර් විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් සැම්පර් වලට අමාරුයි උදාහරණයක් හොයාගන්නවා, ඒකෙන් ප්\u200dරධාන මොඩේල් එකේ දත්තේ හොඳ ප්\u200dරති අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරය අවශ්\u200dයය කරනවා වචනය සම්බන්ධ විදියට, අවශ්\u200dයය සහ දන්න ග්\u200dරාෆ් එක්පුර්ණ විදියට, වේගයෙන් සම්බන්ධ', 'sv': 'Att lära sig genom att kontrastera positiva och negativa prover är en allmän strategi som antagits av många metoder. Noise Contrastive Estimation (NCE) för ordinbäddningar och översättning av inbäddningar för kunskapsgrafer är exempel i NLP som använder detta tillvägagångssätt. I detta arbete ser vi kontrastivt lärande som en abstraktion av alla sådana metoder och utökar den negativa samplern till en blandningsfördelning som innehåller en motvilligt lärd sampler. Den resulterande adaptiva samplern finner svårare negativa exempel, vilket tvingar huvudmodellen att lära sig en bättre representation av data. Vi utvärderar vårt förslag om att lära ordinbäddningar, beställa inbäddningar och kunskapsgrafer och observerar både snabbare konvergens och förbättrade resultat på flera mätvärden.', 'ta': 'எதிர்மறை நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை மாதிரிகள் மூலம் கற்றுக் கொள்வது பல முறைகளால் பொதுவான திட்டமாகும். வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் அறிவிப்பு வரைபடங்களுக்கு மொழிபெயர்ப்பு உள்ளடக்கங்களை மொழிபெயர்ப்பு மாற்றுதல் எதிர்மறையான மதிப் - முடிவு ஏற்றுக்கொள்ளும் மாதிரி கடினமான எதிர்மறை உதாரணங்களை கண்டுபிடிக்கும், அது தரவின் முக்கிய மாதிரியை மேலா நாம் வார்த்தை உள்ளிடுதல் கற்றுக் கொள்வது பற்றி எங்கள் பரிந்துரையை மதிப்பீடு செய்கிறோம், உள்ளிடுதல் மற்றும் அறிவு வரைப்படத்தை உள்ளிடுவத', 'ur': 'مثبت اور منفی نمونے کے مقابلہ سے سیکھنا بہت سی طریقوں سے قبول کیا گیا ہے. زبان انڈینگ اور علم گراف کے لئے انڈینگ کا ترجمہ کرنا NLP میں مثالیں ہیں۔ اس کام میں، ہم مخالف تعلیم کو اس طرح کی تمام طریقوں کی آزمائش کے طور پر دیکھتے ہیں اور منفی نمبردار کو ایک مخالف طریقے کے ساتھ سیکھا ہوا نمبردار میں اضافہ کرتے ہیں. نتیجہ اڈپٹیٹ نمبردار بہت مشکل منفی مثالیں پاتا ہے، جو اصلی نمبردار کو دکھانے کے لئے اچھی نمبرداری سیکھانے کے لئے مجبور کرتا ہے. ہم نے اپنی پیشنهاد کا ارزش لیا ہے کہ کلمات ابڈینگ کی تعلیم کریں، امبرڈینگ اور علم گراف کی ابڈینگ کے بارے میں، اور دونوں سریع ترین کنvergence اور بہت سی متریک کے نتائج کو دیکھیں۔', 'ms': 'Belajar dengan bertentangan sampel positif dan negatif adalah strategi umum yang diterima oleh banyak kaedah. Noise contrastive estimation (NCE) for word embeddings and translating embeddings for knowledge graphs are examples in NLP employing this approach.  In this work, we view contrastive learning as an abstraction of all such methods and augment the negative sampler into a mixture distribution containing an adversarially learned sampler.  The resulting adaptive sampler finds harder negative examples, which forces the main model to learn a better representation of the data.  We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.', 'mt': 'Learning by contrasting positive and negative samples is a general strategy adopted by many methods.  Noise contrastive estimation (NCE) for word embeddings and translating embeddings for knowledge graphs are examples in NLP employing this approach.  In this work, we view contrastive learning as an abstraction of all such methods and augment the negative sampler into a mixture distribution containing an adversarially learned sampler.  The resulting adaptive sampler finds harder negative examples, which forces the main model to learn a better representation of the data.  We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.', 'uz': "Positiv va negative samlar bilan o'rganish bir necha usuldan foydalanuvchi strategiya. Name Bu ishda, biz hamma usullarning avtomatik o'rganishni ko'rinamiz va negativ misollarni bir qanchalik o'rganishni o'rganish uchun o'rganishni qo'shish mumkin. Natijada adaptiv misollari qiyin negative misollarini topadi. Bu asosiy modelni maʼlumotning yaxshi taʼminlovchiga o'rganish mumkin. Biz so'zlarni o'rganishni o'rganishni qiymatmiz, ta'lim soʻzlarini ko'paytirish va tez bir necha metrik sohasini ko'paytirish va bir necha ta'lim natijalarini ko'paytiramiz.", 'vi': 'Học bằng cách so sánh các mẫu tích cực và tiêu cực là một chiến lược chung theo nhiều phương pháp. Đánh giá độ tương phản nhiễu (IM) cho sự nhúng vào từ và dịch sự ghép nối cho các đồ thị về kiến thức là ví dụ trong Chọc gia nhập kiểu này. Trong công việc này, chúng tôi xem việc học tương đối là cách hấp thụ các phương pháp này và nâng chất âm của nó lên phân phối các hỗn hợp có chứa một bản phân phối học ngược nhau. Kết quả xét nghiệm thích nghi càng thấy nhiều ví dụ tiêu cực hơn, buộc người mẫu chính phải học cách đại diện dữ liệu tốt hơn. Chúng tôi đánh giá đề xuất của chúng tôi về sự nhúng vào từ ngữ học, sự cài ghép trật tự và sự tham gia của đồ thị kiến thức, và quan sát cả sự hội tụ nhanh hơn và kết quả cải thiện về đa số lượng đo.', 'nl': 'Leren door positieve en negatieve steekproeven te contrasteren is een algemene strategie die door veel methoden wordt aangenomen. Noise contrastive schatting (NCE) voor woord embeddings en het vertalen van embeddings voor kennisgrafieken zijn voorbeelden in NLP die deze aanpak hanteren. In dit werk zien we contrastief leren als een abstractie van al deze methoden en breiden we de negatieve sampler uit tot een mengverdeling die een tegenstrijdig geleerd sampler bevat. De resulterende adaptieve sampler vindt hardere negatieve voorbeelden, wat het hoofdmodel dwingt om een betere weergave van de gegevens te leren. We evalueren ons voorstel voor het leren van woord embeddings, order embeddings en knowledge graph embeddings en observeren zowel snellere convergentie als verbeterde resultaten op meerdere metrics.', 'da': 'At lære ved at kontrastere positive og negative prøver er en generel strategi vedtaget af mange metoder. Støjkontrastiv estimering (NCE) for ordindlejringer og oversættelse af indlejringer for vidensgrafer er eksempler i NLP, der anvender denne tilgang. I dette arbejde ser vi kontrastiv læring som en abstraktion af alle sådanne metoder og udvider den negative sampler til en blandingsfordeling, der indeholder en negativt lært sampler. Den resulterende adaptive sampler finder sværere negative eksempler, hvilket tvinger hovedmodellen til at lære en bedre repræsentation af dataene. Vi evaluerer vores forslag til indlæring af ord indlejringer, bestilling af indlejringer og vidensgrafindlejringer og observerer både hurtigere konvergens og forbedrede resultater på flere målinger.', 'bg': 'Ученето чрез контрастиране на положителни и отрицателни проби е обща стратегия, възприета по много методи. Контрастивните оценки на шума (NCE) за вграждането на думи и превеждането на вграждания за графики на знанието са примери за НЛП, използващи този подход. В тази работа разглеждаме контрастното учене като абстракция на всички подобни методи и увеличаваме отрицателния пробер в смесено разпределение, съдържащо съпернически научен пробер. Полученият адаптивен извадкер намира по-трудни негативни примери, което принуждава основния модел да научи по-добро представяне на данните. Ние оценяваме нашето предложение за вграждането на учебни думи, вграждането на поръчки и вграждането на графики на знанието и наблюдаваме както по-бързото сближаване, така и подобрените резултати по множество показатели.', 'hr': 'Naučenje suprotno pozitivnim i negativnim uzorcima je opća strategija usvojena mnogim metodama. Kontrastivna procjena glasa (NCE) za uključenje riječi i prevodenje integracija za grafike znanja su primjeri u NLP-u koji koristi ovaj pristup. U ovom poslu, smatramo kontrastivnom učenju kao apstrakciju svih takvih metoda i povećanje negativnog uzoraka u distribuciju mješavine koja sadrži negativno naučeni uzorak. Rezultativni adaptivni uzorak nalazi teže negativne primjere, što tjera glavni model da nauči bolju predstavu podataka. Procjenjujemo naš prijedlog o učenju riječi ugrađenja, zapovijedanju ugrađenja i ugrađenju grafika znanja i promatramo i bržu konvergenciju i poboljšane rezultate na višestrukoj metrici.', 'id': 'Belajar dengan kontras sampel positif dan negatif adalah strategi umum yang diadopsi oleh banyak metode. Perkiraan kontras suara (NCE) untuk penyembedding kata dan penyembedding penyembedding untuk grafik pengetahuan adalah contoh dalam NLP menggunakan pendekatan ini. Dalam pekerjaan ini, kita melihat pembelajaran kontras sebagai abstraksi dari semua metode tersebut dan meningkatkan penyampil negatif ke distribusi campuran yang mengandung penyampil yang belajar secara bertentangan. Penampilan adaptif yang menghasilkan menemukan contoh negatif yang lebih sulit, yang memaksa model utama untuk mempelajari representation yang lebih baik dari data. Kami mengevaluasi saran kami tentang belajar penyembedding kata, perintah penyembedding dan penyembedding grafik pengetahuan dan mengamati konvergensi yang lebih cepat dan hasil yang lebih baik pada metrik berbilang.', 'de': 'Lernen durch Gegenüberstellung positiver und negativer Proben ist eine allgemeine Strategie vieler Methoden. Rauschkontrastive Schätzung (NCE) für Wort-Einbettungen und Übersetzung von Einbettungen für Wissensgraphen sind Beispiele in NLP, die diesen Ansatz anwenden. In dieser Arbeit betrachten wir kontrastives Lernen als Abstraktion all dieser Methoden und erweitern den negativen Sampler zu einer Gemischverteilung, die einen gegensätzlich erlernten Sampler enthält. Der daraus resultierende adaptive Sampler findet härtere negative Beispiele, was das Hauptmodell zwingt, eine bessere Darstellung der Daten zu lernen. Wir evaluieren unseren Vorschlag zu lernenden Wort-Einbettungen, Order-Einbettungen und Knowledge-Graph-Einbettungen und beobachten sowohl schnellere Konvergenz als auch verbesserte Ergebnisse bei mehreren Metriken.', 'ko': '정면과 부정적인 견본을 비교하여 학습하는 것은 많은 방법들이 채택한 일반적인 전략이다.단어에 삽입된 소음 대비 추정(NCE)과 지식 그림의 번역 삽입은 NLP에서 이런 방법을 사용한 예이다.이 작업에서 우리는 비교 학습을 모든 방법의 추상적인 것으로 간주하고 부정적인 견본을 부정적인 학습 견본을 포함하는 혼합 분포로 확대할 것이다.이로 인해 발생하는 자체 적응 샘플러는 더욱 어려운 부정적인 예시를 발견할 수 있기 때문에 주 모델이 더 좋은 데이터 표시를 배울 수 있다.우리는 단어 삽입, 순서 삽입, 지식 그래프 삽입에 대한 우리의 조언을 평가하고, 여러 가지 지표에서 더욱 빠른 수렴과 개선 결과를 관찰했다.', 'tr': 'Pozit we negatif nusgalary bilen öwrenmek köp yönden kabul edilen umumy stratejidir. Elim grafikleri üçin söz integrasy we bellenen integrasy üçin nusgala düşürmek (NCE) Bu çalışmada, farklı öğrenimi tüm böyle yönlerden abstrasyon olarak görüyoruz ve negatif örneklerini tersi öğrenen örnek içeren karışık dağıtıma bölümüne arttırıyoruz. Sonuçta adaptiv namaýyşçysy çözümler kynçylyk eserleri tapýar. Bu nusga data täzeliklerini öwrenmesine mejbur edýär. Biz kelime içerimlerini öğrenmek, integrasyon ve bilim grafikleri içeren teklifimizi değerlendiriyoruz ve her iki çabuk toplantıyı ve çoklu metriklerde geliştirilen sonuçlarımızı gözlemiyoruz.', 'fa': 'یادگیری با مقابل نمونه های مثبت و منفی یک استراتژی عمومی است که توسط روش های زیادی پذیرفته شده است. ارزیابی تفاوتی (NCE) برای استفاده کردن کلمات و ترجمه گیری برای گرافهای علم مثالهایی در NLP است که این دستور را استفاده می\u200cکند. در این کار، ما یادگیری متفاوتی را به عنوان استخراج از همه این روش\u200cها نگاه می\u200cکنیم و نمونه\u200cهای منفی را به یک توزیع مخلوط که شامل نمونه\u200cهای متفاوتی یاد گرفته شده است افزایش می\u200cدهیم. نمونه\u200cهای اضافه\u200cکننده\u200cی نتیجه\u200cای برای نمونه\u200cهای منفی سخت\u200cتر پیدا می\u200cکند، که مدل اصلی را مجبور می\u200cکند که نمونه\u200cهای بهتر از داده\u200cها را یاد بگیرد. ما پیشنهادمون را در مورد آموزش کلمات ابتدایی، سفارش ابتدایی و گراف دانش را ارزیابی می کنیم و هر دو سریعتر کنفرانس و نتیجه\u200cهای بهتر در متریک\u200cهای چندین نگاه می\u200cکنیم.', 'sw': 'Kujifunza kwa mifano chanya na hasi ni mkakati wa jumla uliopigwa na njia nyingi. Tathmini za upinzani tofauti (NCE) kwa maneno yanayoingia na kutafsiri maeneo ya picha za ufahamu ni mifano ya NLP kwa kutumia mbinu hii. Katika kazi hii, tunaona kujifunza tofauti kama kuondoka kwa njia zote kama hizi na kuongeza sampuli hasi kuwa mchanganyiko wa mchanganyiko unaohusika na sampuli aliyejifunza kinyume. Mfano wa matokeo ya upatikanaji unagundua mifano yenye hasi, ambayo inalazimisha muundo mkuu kujifunza uwakilizaji bora wa taarifa. Tutathmini pendekezo letu la kujifunza maneno yanayoingia, kuamuru maeneo ya maeneo na maarifa na kuangalia mazungumzo ya haraka na matokeo ya mitiri mbalimbali.', 'af': "Leer deur die kontras van positiewe en negatiewe voorbeelde is 'n algemene strategie aangeneem deur baie metodes. Name In hierdie werk sien ons kontrastiewe leer as 'n abstraksie van alle sodanige metodes en vergroot die negatiewe verspreiding binne 'n gemakking verspreiding wat bevat 'n teenstandaarlik leer verspreiding. Die resulteerde adaptief voorbeelder vind harder negatiewe voorbeelde, wat verkrag die hoofmodel om 'n beter voorbeeld van die data te leer. Ons evalueer ons voorstel oor die leer van woord inbettings, orde inbettings en kennis graaf inbettings en ondersoek beide vinniger konvergensie en verbeterde resultate op veelvuldige metries.", 'sq': 'Mësimi nga ndryshimi i mostrave pozitive dhe negative është një strategji e përgjithshme e miratuar nga shumë metoda. Vlerësimi kontrastiv i zhurmës (NCE) për përfshirjet e fjalëve dhe përkthimet e përfshirjeve për grafikat e njohurive janë shembuj në NLP që përdorin këtë qasje. Në këtë punë, ne shohim mësimin kontrastues si një abstraktë të të gjitha metodave të tilla dhe shtojmë mosmarrësin negativ në një shpërndarje përzierjesh që përmban një mosmarrës të mësuar kundërshtar. Muzikuesi adaptues që rezulton gjen shembuj më të vështirë negativ, që detyron modelin kryesor të mësojë një përfaqësim më të mirë të të dhënave. Ne vlerësojmë propozimin tonë për mësimin e përfshirjeve të fjalëve, rendit të përfshirjeve dhe përfshirjeve të grafikut të njohurive dhe vëzhgojmë si konvergencën më të shpejtë dhe rezultatet e përmirësuara në metrika të shumta.', 'hy': 'Բացասական և դրական նմուշների հակադրման միջոցով սովորելը շատ մեթոդներով ընդունված ընդհանուր ռազմավարություն է: Գիտելու գրաֆիկների աղմուկի հակադրական գնահատականը (NCE) բառերի ներդրման և թարգմանման օրինակներ են այս մոտեցումը օգտագործող ՆԼՊ-ում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք դիտարկում ենք հակադրական ուսումնասիրությունը որպես բոլոր նման մեթոդների վերացումը և աճում ենք բացասական նմուշները համեմատական տարածման մեջ, որը պարունակում է հակառակորեն սովորված նմուշներ: Արդյունքում ստացված ադապտիվ նմուշներ գտնում են ավելի դժվար բացասական օրինակներ, որոնք ստիպում են հիմնական մոդելը սովորել տվյալների ավելի լավ ներկայացումը: We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.', 'am': 'በአካባቢ እና አካባቢ ምሳሌዎች መማር በብዙ ሥርዓቶች የተወሰደ የጠቅላላ strategy ነው፡፡ እና ለእውቀት ግንኙነትን ለማቀናቀል እና ለመዘርጋት የሚቃወም ተቃውሞ (NCE) ምሳሌ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ እንደዚህ ሁሉ ልማድ ትምህርት ተቃውሞ እና የnegative ምሳሌዎችን በተቃዋሚ የተማረ ምሳሌዎችን በመቀላቀል ማሳየት እናደርጋለን፡፡ ፍላጎቱም የሚያሳስብ ምሳሌ አካባቢ ምሳሌዎችን ያገኛል፤ የዋነኛው ሞዴል የዳራዎችን ክፍል ለመማር ይችላል፡፡ የቃላትን ግንኙነት ለመማር፣ የውቀት ግንኙነትን እና እውቀት ቀለበቶችን እና ፈጥኖ ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Pozitif və negatif nümunələrlə müqayisədə öyrənmək çoxlu metodlar tarafından alınan genel stratejidir. NLP bu metodlarını istifadə edən məsəllərdir. Bu işlərdə, müxtəlif öyrənməyi böyük metodların abstraktu kimi görürük və negatif nümayəçini müxtəlif öyrənmiş nümayəçi barəsindəki karışıq dağıtıma artırırıq. Sonuçlarında adaptiv nümunələri daha çətin nümunələr tapır ki, bu məlumatların daha yaxşı nümunələrini öyrənməsinə məqsəd modelini zorlaşdırır. Biz sözləri içərisində öyrənmək, sıralamaq və elm grafı içərisində olan təklifimizi değerləşdiririk və hər ikisini daha hızlı konverģenciyə və çoxlu metriklərin sonuçlarını gözləyirik.', 'bn': 'ইতিবাচক এবং নেতিবাচক নমুনা দ্বারা শিখা অনেক পদ্ধতি দ্বারা গ্রহণ করা একটি সাধারণ কৌশল। এনএলপিতে এই পদ্ধতি ব্যবহার করার উদাহরণ হচ্ছে শব্দের প্রবেশ করা এবং জ্ঞানের গ্রাফের জন্য অনুবাদ করার জন্য বিপরীত হিসেবে (এনসিআই) বির এই কাজে আমরা বিরোধী শিক্ষা দেখতে পাচ্ছি যে সব ধরনের পদ্ধতির বিরুদ্ধে নেতিবাচক উপাদান হিসেবে শিক্ষা প্রদান করা এবং যেখানে বিরোধী শিক্ষ এর ফলে প্রতিযোগিতার নমুনা খুঁজে পায় কঠিন নেতিবাচক উদাহরণ, যা প্রধান মডেলে তথ্যের ভালো প্রতিনিধিত্ব শিখতে বাধ্ আমরা আমাদের প্রস্তাবের মূল্যায়ন করি শব্দ বিভিন্ন বিভিন্ন শিক্ষা, বিভিন্ন বিভিন্ন এবং জ্ঞানের গ্রাফ বিভিন্ন বিষয়বস্তু শিক্ষা এবং দ্', 'bs': 'Naučenje suprotno pozitivnim i negativnim uzorcima je opća strategija usvojena mnogim metodama. Kontrastivna procjena glasa (NCE) za uključenje riječi i prevod integracija za grafike znanja su primjeri u NLP-u koji koristi ovaj pristup. U ovom poslu, gledamo kontrastno učenje kao apstrakciju svih takvih metoda i povećamo negativni uzorak u distribuciju mješavine koja sadrži negativno naučeni uzorak. Rezultativni adaptivni uzorak nalazi teže negativne primjere, što tjera glavni model da nauči bolju predstavu podataka. Procjenjujemo naš prijedlog o učenju riječi ugrađenja, zapovijedanju ugrađenja i ugrađenju grafika znanja i posmatramo i bržu konverģenciju i poboljšane rezultate na više metrika.', 'ca': "Aprendre contrastant mostres positives i negatives és una estratègia general adoptada per molts mètodes. L'estimació contrastiva del soroll (NCE) per l'incorporació de paraules i la traducció d'incorporacions de gràfics de coneixement són exemples en NLP que utilitzen aquest enfocament. En aquest treball, veiem l'aprenentatge contrastiu com una abstracció de tots aquests mètodes i augmentem el mostrador negatiu en una distribució de mistura que conté un mostrador aprenent adversariament. El mostrador adaptador resultant troba exemples negatius més difícils, que obliga el model principal a aprendre una millor representació de les dades. Evaluam la nostra proposta d'aprendre integració de paraules, ordenar integració i integració de gràfics de coneixement i observem la convergència més ràpida i els resultats millorats en múltiples mètriques.", 'et': 'Õppimine positiivsete ja negatiivsete näidiste võrdlemisel on paljude meetodite abil vastu võetud üldine strateegia. Sellist lähenemisviisi kasutava uue tööprogrammi näiteks on müra kontrastiivne hindamine sõnade manustamisel ja teadmiste graafikute tõlkimine. Käesolevas töös vaadeldakse kontrastiivset õppimist kui kõigi selliste meetodite abstraktsiooni ja laiendatakse negatiivset proovivõtjat segude jaotuseks, mis sisaldab vastavalt õppitud proovivõtjat. Saadud adaptiivne proovivõtja leiab raskemaid negatiivseid näiteid, mis sunnib põhimudelit õppima andmeid paremini esitama. Hindame oma ettepanekut õppesõnade manustamise, tellimuste manustamise ja teadmisgraafikute manustamise kohta ning jälgime nii kiiremat lähenemist kui ka paremaid tulemusi mitme mõõdiku puhul.', 'cs': 'Učení prostřednictvím kontrastu pozitivních a negativních vzorků je obecná strategie přijatá mnoha metodami. Kontrastní odhad šumu (NCE) pro vložení slov a překlad vložení pro znalostní grafy jsou příklady NLP využívající tohoto přístupu. V této práci vnímáme kontrastní učení jako abstrakci všech těchto metod a rozšíříme negativní vzorkovač do směsi distribuce obsahující nepřátelsky učený vzorkovač. Výsledný adaptivní vzorkovač najde tvrdší negativní příklady, což nutí hlavní model naučit se lépe reprezentovat data. Hodnotíme náš návrh na vkládání slov učení, objednávky a vkládání znalostních grafů a sledujeme jak rychlejší konvergenci, tak lepší výsledky na více metrikách.', 'fi': 'Oppiminen vertailemalla positiivisia ja negatiivisia näytteitä on yleinen strategia, jota käytetään monilla menetelmillä. Noise contrastive estimation (NCE) for word embeddings ja translating embeddings for knowledge graphs ovat esimerkkejä tätä lähestymistapaa hyödyntävässä NLP:ssä. Tässä työssä tarkastelemme kontrastioppimista abstraktiona kaikista tällaisista menetelmistä ja lisäämme negatiivisen näytteenottimen sekoitusjaksoksi, joka sisältää kontrastisesti opitun näytteenottimen. Tuloksena oleva adaptiivinen näytteenottolaite löytää vaikeampia negatiivisia esimerkkejä, mikä pakottaa päämallin oppimaan paremman kuvan datasta. Arvioimme ehdotuksemme oppimissanaupotuksista, tilausupotuksista ja tietokaavioiden upotuksista ja seuraamme sekä nopeampaa lähentymistä että parempia tuloksia useilla mittareilla.', 'jv': 'Learning Node contrast Nyong nggambar iki, kita ngubah contrast Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk nggunakaé awak dhéwé nggambar aturan embedding, alam-order embedding lan ingkang alam kuwi nggawe lan ijol-ijol kuwi tindakan layang-ijolan kapsulan ngono nggawe barang langgar tarjamah lan padha akeh lanjut cegatakan uga meta.', 'sk': 'Učenje s kontrastnimi pozitivnimi in negativnimi vzorci je splošna strategija, sprejeta z mnogimi metodami. Kontrastna ocena hrupa (NCE) za vgradnjo besed in prevajanje vgradnje za grafe znanja sta primeri v NLP, ki uporablja ta pristop. V tem delu kontrastno učenje vidimo kot abstrakcijo vseh takšnih metod in povečamo negativni vzorčevalnik v porazdelitev mešanice, ki vsebuje kontrastno učen vzorčevalnik. Nastali prilagodljivi vzorčevalnik najde težje negativne primere, kar prisili glavni model, da se nauči boljše predstavitve podatkov. Ocenjujemo naš predlog o vgradnji učnih besed, vgradnji naročil in vgradnji grafov znanja ter opazujemo tako hitrejšo konvergenco kot izboljšane rezultate pri več metrikah.', 'ha': "Ana fahimta da misãlai masu motsi da negative, shi ne wani ƙulli mai jumla wanda aka karɓe shi da wasu hanyõyi. Kimat mai motsi na inganci (NCE) wa masu buƙata da aka shigar da maganar da aka fassara masu buƙata wa grafyuta da ilmi, misãlai ne cikin shirin NLP. Daga wannan aikin, munã ganin karatun da za'a sami ta motsi kamar cutar hanyoyin haka kuma Mu ƙara misãlai nega zuwa wani rabon da ya haɗa wani misali wanda ya sanar da shi a motsi. Samfani mai gabatar da shi yana sãmu misãlai masu ƙaranci, kuma yana ƙarar da misãlai masu ƙaranci, dõmin su sanar da mafi alhẽri a motsi na danganta. We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.", 'bo': 'གནད་དོན་འགྱུར་བ་དང་ཚད་ལྡན་བྱས་པ་ཚོར་སྤྱིར་ནུས་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་རེད། Noise contrastive estimation (NCE) for word embeddings and translating embeddings for knowledge graphs are examples in NLP employing this approach. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་འདི་ལྟ་བུ་རྩོལ་ནུས་མེད་པའི་གྲངས་སྐོར་གཟུགས་རིས་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཞིག་ལ་བལྟ་བ་ཡོད། དབྱངས་འགྱུར་བའི་དཔེ་དབྱིབས་སྟངས་འཛིན་བྱེད་མཁན་ལས་ཀར་བ་སྐྱུར་བརྗོད་རྙེད་ཐུབ་པས། We evaluate our proposal on learning word embeddings, order embeddings and knowledge graph embeddings and observe both faster convergence and improved results on multiple metrics.', 'he': 'ללמוד על ידי ניגוד דגימות חיוביות ושלילילות היא אסטרטגיה כללית מאושפת על ידי שיטות רבות. הערכה בניגוד לרעש (NCE) עבור התקפות מילים ותרגום התקפות לגרפי ידע הן דוגמאות ב NLP שמשתמשים בגישה זו. בעבודה הזו, אנו רואים את הלימודים ההתנגדים כמאבסטרציה של כל שיטות כאלה ולהגדיל את המדגים השליליים לתוך פיצול מעורבב שמכיל מדגים ללמוד בניגוד. המדגים המתאימים הנוצאים מוצאים דוגמאות שליליות קשות יותר, שמכריחים את הדוגמאל הראשי ללמוד מייצג טוב יותר של הנתונים. אנו מעריכים את הצעה שלנו על לימוד מילים קישורים, להזמין קישורים וגרף הידע קישורים, ולצפות בהתקשרות מהירה יותר ותוצאות משתפרות על מטריות רבות.'}
{'en': 'Strong Baselines for Neural Semi-Supervised Learning under Domain Shift', 'ar': 'خطوط أساسية قوية للتعلم العصبي شبه الخاضع للإشراف في ظل تحول المجال', 'pt': 'Linhas de base fortes para aprendizado semi-supervisionado neural sob mudança de domínio', 'fr': "Des bases solides pour l'apprentissage semi-supervisé neuronal dans le cadre d'un changement de domaine", 'es': 'Líneas de base sólidas para el aprendizaje semisupervisado neuronal en el marco del cambio de dominio', 'zh': '域移位下神经半督学之强基线', 'ja': 'ドメインシフト下でのニューラルセミスーパーバイザリー学習のための強力なベースライン', 'ru': 'Сильные базовые линии для нейронного полуконтролируемого обучения в условиях сдвига домена', 'hi': 'डोमेन शिफ्ट के तहत तंत्रिका अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के लिए मजबूत आधार रेखाएं', 'ga': 'Bunlínte Láidre don Fhoghlaim Néar-Leathmhaoirsithe faoi Athrú Fearainn', 'ka': 'ძალიან ძალიან ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის შესახებ', 'hu': 'Erős alapok a neurális félig felügyelt tanuláshoz a Domain Shift alatt', 'el': 'Ισχυρές βάσεις για τη Νευρική Ημι-Εποπτευμένη Μάθηση υπό Μετατόπιση Τομέα', 'kk': 'Домен Shift астында нейрондық жарты бақылау оқыту үшін күшті негізгі сызықтар', 'it': "Basi forti per l'apprendimento semi-supervisionato neurale con cambio di dominio", 'lt': 'Stiprus pradinis mokymasis su pusiau prižiūrima neurologija pagal domeno perkėlimą', 'mk': 'Силни основни линии за неурално полунадгледувано учење под смена на домен', 'ms': 'Baris Asas Kuat untuk Belajar Semi-Dijaga-Neural dibawah Shift Domain', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d ഷിഫ്റ്റിന്\u200dറെ കീഴിലുള്ള ശക്തിയുള്ള ബേസ്ലൈനുകള്\u200d', 'mn': 'Домен Shift-ийн доор мэдрэлийн хагас ажигласан суралцах хүчтэй суурь шугам', 'mt': 'Linji Bażi b’saħħithom għal Tagħlim Semi-Sorveljat Newrali taħt il-Qlib tad-Dominju', 'no': 'Sterkte baselinjer for nøyralt halvoversikt læring under domeneShift', 'pl': 'Silne podstawy dla uczenia się neuronowego pół-nadzorowanego w ramach zmiany domeny', 'sr': 'Jake osnovne linije za Neuralno polu nadzorno učenje pod domena Shift', 'ro': 'Linii de referință puternice pentru învățarea semisupravegheată neurală sub schimbarea domeniului', 'si': 'ඩොමේන් ශිෆ්ට් අධ්\u200dයානයෙන් ඉගෙනීමට ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය', 'so': 'Qoraalka xoogga leh ee Neural Semi-Supervised Learning under Domain Shift', 'sv': 'Starka baslinjer för neuralt halvövervakat lärande under domänskift', 'ta': 'Name', 'ur': 'ڈومین شیفٹ کے نیچے سیکھنے کے لئے نیورال نصف- نظارت کی سیکھنے کے لئے قوی بنسس لینڈ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đường hầm mạnh cho giáo dục thần kinh, giám sát giáo dục miền', 'nl': 'Sterke uitgangspunten voor semi-supervised neural leren onder domeinverschuiving', 'da': 'Stærke basislinjer for neural semi-overvåget læring under domæneskift', 'bg': 'Силни базови линии за полуконтролирано неврално обучение при промяна на домейна', 'de': 'Starke Grundlagen für neuronales semi-überwachtes Lernen unter Domänenverschiebung', 'hr': 'Jake osnovne linije za Neuralno polu nadzorno učenje pod domenu prebacivanje', 'id': 'Garis dasar yang kuat untuk Belajar Semi-Supervisi Neural di bawah Shift Domain', 'ko': '역 전이 하 신경 네트워크 반 감독 학습 의 강 기선', 'fa': 'خطوط پایه\u200cهای قوی برای یادگیری نیمه مراقبت عصبی زیر تغییر دامنه', 'sw': 'Miongoni madhubuti kwa ajili ya Ufunzi wa Tajiri wa Njerumani chini ya Shirika la Domain', 'tr': 'Neural Üýtgemeli Öwrenmek üçin Güç Ast Hatlar', 'af': 'Sterkte Basisline vir Neural Semi- Superviseer Leer onder Domein Verskuif', 'sq': 'Linja bazë e fortë për mësimin gjysmë-mbikqyrur nervor nën ndryshimin e domenit', 'az': 'Domain Shift alt캼nda n칬ral yar캼-g칬zl톛yirli 칬yr톛nm톛k 칲칞칲n q칲vv톛tli 쿮sas s톛hif톛l톛ri', 'hy': 'Նյարդային կես-վերահսկված ուսումնասիրության ուժեղ հիմքերը դաշտային փոփոխության տակ', 'am': 'በዶሜን Shift በታች የተማረ ትምህርት', 'bn': 'ডোমেইন শিফটের অধীনে নিউরাল সেমি-সাপার্ভিস শিক্ষার জন্য শক্তিশালী বেসাইলেন', 'bs': 'Jake osnovne linije za Neuralno polu nadzorno učenje pod domenu prebacivanje', 'ca': "Llinies de base fortes per l'aprenentatge semisupervisionat neuronal sota el canvi de domini", 'cs': 'Silné základy pro neurální semi-supervisované učení při posunu domén', 'et': 'Neuraalse pooljärelevalvega õppimise tugevad alused domeeni vahetamise korral', 'fi': 'Vahvat lähtökohdat puolivalvotulle hermooppimiselle verkkotunnuksen vaihdossa', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew', 'sk': 'Močne osnove za živčno polnadzorovano učenje pod premikom domene', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קווי הבסיס חזקים ללימודים עצביים שנושאים תחת שינוי דומין', 'bo': 'ཉེན་ཁུལ་ལྟ་བུའི་སྐོར་དང་བསྟུན་ནས་སྦྱོར་བའི་རྨང་གཞིའི་གྲངས་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'Novel neural models have been proposed in recent years for learning under domain shift. Most models, however, only evaluate on a single task, on proprietary datasets, or compare to weak baselines, which makes comparison of models difficult. In this paper, we re-evaluate classic general-purpose bootstrapping approaches in the context of neural networks under domain shifts vs. recent neural approaches and propose a novel multi-task tri-training method that reduces the time and space complexity of classic tri-training. Extensive experiments on two benchmarks for part-of-speech tagging and sentiment analysis are negative : while our novel method establishes a new state-of-the-art for sentiment analysis, it does not fare consistently the best. More importantly, we arrive at the somewhat surprising conclusion that classic tri-training, with some additions, outperforms the state-of-the-art for NLP. Hence classic approaches constitute an important and strong baseline.', 'ar': 'تم اقتراح نماذج عصبية جديدة في السنوات الأخيرة للتعلم في ظل تحول المجال. ومع ذلك ، فإن معظم النماذج لا تقيم إلا في مهمة واحدة ، أو على مجموعات بيانات خاصة ، أو تقارن بخطوط الأساس الضعيفة ، مما يجعل المقارنة بين النماذج أمرًا صعبًا. في هذه الورقة ، نعيد تقييم مناهج التمهيد الكلاسيكية للأغراض العامة في سياق الشبكات العصبية في ظل تحولات المجال مقابل الأساليب العصبية الحديثة ونقترح طريقة تدريب ثلاثية جديدة متعددة المهام تقلل من تعقيد الوقت والمكان للثلاثي الكلاسيكي. تمرين. تعتبر التجارب المكثفة على معيارين معياريين لوضع علامات على جزء من الكلام وتحليل المشاعر سلبية: في حين أن طريقتنا الجديدة تؤسس أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا لتحليل المشاعر ، فإنها لا تحقق الأفضل دائمًا. والأهم من ذلك ، توصلنا إلى استنتاج مفاجئ إلى حد ما وهو أن التدريب الثلاثي الكلاسيكي ، مع بعض الإضافات ، يتفوق على أحدث ما توصل إليه العلم في البرمجة اللغوية العصبية. ومن ثم فإن الأساليب الكلاسيكية تشكل خط أساس مهم وقوي.', 'fr': "De nouveaux modèles neuronaux ont été proposés ces dernières années pour l'apprentissage par changement de domaine. Cependant, la plupart des modèles n'évaluent que sur une seule tâche, sur des ensembles de données propriétaires, ou comparent à des bases de référence faibles, ce qui rend la comparaison des modèles difficile. Dans cet article, nous réévaluons les approches classiques d'amorçage à usage général dans le contexte des réseaux de neurones soumis à des changements de domaine par rapport aux approches neuronales récentes et proposons une nouvelle méthode de tri-training multi-tâches qui réduit la complexité temporelle et spatiale du tri-training classique. Des expériences approfondies sur deux critères de référence pour le marquage de parties de discours et l'analyse des sentiments sont négatives\xa0: bien que notre nouvelle méthode établisse une nouvelle technologie en matière d'analyse des sentiments, elle ne s'en sort pas toujours la meilleure. Plus important encore, nous arrivons à la conclusion quelque peu surprenante que le tri-training classique, avec quelques ajouts, surpasse le niveau de pointe pour la PNL. Les approches classiques constituent donc une base de référence importante et solide.", 'es': 'En los últimos años se han propuesto nuevos modelos neuronales para el aprendizaje bajo cambio de dominio. Sin embargo, la mayoría de los modelos solo evalúan en una sola tarea, en conjuntos de datos propietarios o se comparan con líneas de base débiles, lo que dificulta la comparación de modelos. En este artículo, reevaluamos los enfoques clásicos de bootstrapping de propósito general en el contexto de las redes neuronales bajo cambios de dominio frente a los enfoques neuronales recientes y proponemos un novedoso método de triple entrenamiento multitarea que reduce la complejidad de tiempo y espacio del entrenamiento triple clásico. Los experimentos exhaustivos sobre dos puntos de referencia para el etiquetado de partes del discurso y el análisis de sentimientos son negativos: si bien nuestro novedoso método establece un nuevo estado de la técnica para el análisis de sentimientos, no es siempre el mejor. Y lo que es más importante, llegamos a la conclusión un tanto sorprendente de que el entrenamiento triple clásico, con algunas adiciones, supera al de última generación para la PNL. Por lo tanto, los enfoques clásicos constituyen una base importante y sólida.', 'pt': 'Novos modelos neurais foram propostos nos últimos anos para aprender sob mudança de domínio. A maioria dos modelos, no entanto, avalia apenas uma única tarefa, em conjuntos de dados proprietários, ou compara com linhas de base fracas, o que dificulta a comparação de modelos. Neste artigo, reavaliamos abordagens clássicas de bootstrapping de propósito geral no contexto de redes neurais sob mudanças de domínio versus abordagens neurais recentes e propomos um novo método de tri-treinamento multitarefa que reduz a complexidade de tempo e espaço de tri-treinamento clássico. Treinamento. Extensos experimentos em dois benchmarks para marcação de parte do discurso e análise de sentimento são negativos: embora nosso novo método estabeleça um novo estado da arte para análise de sentimento, ele não se sai consistentemente melhor. Mais importante, chegamos à conclusão um tanto surpreendente de que o tri-treinamento clássico, com algumas adições, supera o estado-da-arte da PNL. Portanto, as abordagens clássicas constituem uma linha de base importante e forte.', 'ja': '近年、ドメインシフト下での学習のために、新規のニューラルモデルが提案されている。しかし、ほとんどのモデルは、単一のタスク、独自のデータセット、または弱いベースラインとの比較でのみ評価するため、モデルの比較は困難です。本稿では、ドメインシフト下のニューラルネットワークと最近のニューラルアプローチの文脈における古典的な汎用ブートストラッピングのアプローチを再評価し、古典的な三訓練の時間と空間の複雑さを軽減する新しいマルチタスク三訓練方法を提案する。音声タグ付けとセンチメント分析の2つのベンチマークに関する広範な実験は否定的です。私たちの新規の方法はセンチメント分析のための最新の技術を確立しますが、それは一貫して最良ではありません。さらに重要なことに、私たちは、いくつかの追加を加えたクラシックなトライトレーニングは、NLPの最先端のトレーニングを上回るという、やや驚くべき結論に達します。したがって、古典的なアプローチは、重要で強力なベースラインを構成する。', 'zh': '近年以来,人建一新神经模样,施于域移之学。 然大抵单务、专据集上评,或与弱基线较之,是使模形之难也。 本文于神经网络近神经之法,重评神经网络背景下经通用自举之法,并建新多任务三训练方法,降三练之时复杂性。 词性标情析两准之广实验负面:虽新法为情析为先进之术,非始终之至也。 更要得一个可惊的结论,即经典的三重训练,加以些补益,优于NLP的最新术。 是以经典之要,有力之基线。', 'hi': 'हाल के वर्षों में डोमेन शिफ्ट के तहत सीखने के लिए उपन्यास तंत्रिका मॉडल प्रस्तावित किए गए हैं। हालांकि, अधिकांश मॉडल केवल एक ही कार्य पर, मालिकाना डेटासेट पर मूल्यांकन करते हैं, या कमजोर बेसलाइन की तुलना करते हैं, जो मॉडल की तुलना को मुश्किल बनाता है। इस पेपर में, हम डोमेन शिफ्ट बनाम हाल के तंत्रिका दृष्टिकोण के तहत तंत्रिका नेटवर्क के संदर्भ में क्लासिक सामान्य-उद्देश्य बूटस्ट्रैपिंग दृष्टिकोणों का फिर से मूल्यांकन करते हैं और एक उपन्यास बहु-कार्य त्रि-प्रशिक्षण विधि का प्रस्ताव करते हैं जो क्लासिक त्रि-प्रशिक्षण के समय और स्थान की जटिलता को कम करता है। पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग और भावना विश्लेषण के लिए दो बेंचमार्क पर व्यापक प्रयोग नकारात्मक हैं: जबकि हमारी उपन्यास विधि भावना विश्लेषण के लिए एक नई अत्याधुनिक स्थापित करती है, यह लगातार सबसे अच्छा किराया नहीं देती है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि हम कुछ हद तक आश्चर्यजनक निष्कर्ष पर पहुंचते हैं कि क्लासिक ट्राई-ट्रेनिंग, कुछ परिवर्धन के साथ, एनएलपी के लिए अत्याधुनिक रूप से बेहतर प्रदर्शन करता है। इसलिए क्लासिक दृष्टिकोण एक महत्वपूर्ण और मजबूत आधार रेखा का गठन करते हैं।', 'ru': 'В последние годы были предложены новые нейронные модели для обучения в условиях сдвига домена. Однако большинство моделей оцениваются только по одной задаче, по запатентованным наборам данных или по сравнению со слабыми исходными данными, что затрудняет сопоставление моделей. В этой статье мы повторно оцениваем классические подходы к бутстреппингу общего назначения в контексте нейронных сетей при сдвигах домена по сравнению с недавними нейронными подходами и предлагаем новый многозадачный метод тритренинга, который уменьшает временную и пространственную сложность классического тритренинга. Обширные эксперименты над двумя критериями для тегирования части речи и анализа настроений отрицательны: хотя наш новый метод устанавливает новое современное состояние для анализа настроений, он не всегда является лучшим. Что более важно, мы приходим к несколько удивительному выводу, что классическое три-тренинг, с некоторыми дополнениями, превосходит современный для NLP. Таким образом, классические подходы представляют собой важную и надежную основу.', 'ga': 'Tá samhlacha néaracha núíosacha molta le blianta beaga anuas le haghaidh foghlama faoi aistriú fearainn. Ní dhéanann formhór na samhlacha, áfach, meastóireacht ach ar thasc amháin, ar thacair shonraí dílseánaigh, nó i gcomparáid le bonnlínte laga, rud a fhágann gur deacair comparáid a dhéanamh idir samhlacha. Sa pháipéar seo, déanaimid athmheasúnú ar chineálacha cur chuige bootstrapping ilfhóinteach clasaiceach i gcomhthéacs líonraí néaracha faoi shifts fearainn vs cur chuige néarúil le déanaí agus molaimid modh oiliúna trí-oiliúint ilthasc úr a laghdaíonn castacht ama agus spáis na dtrí-thréimhsí clasaiceacha. oiliúint. Is diúltach iad na turgnaimh fhairsing ar dhá thagarmharc do chlibeáil pháirteach cainte agus d’anailís sentiment: cé go mbunaíonn ár modh núíosach córas úrscothach nua le haghaidh anailíse meoin, ní mar a chéile is fearr. Níos tábhachtaí fós, tháinig muid ar an gconclúid iontas go bhfuil trí-oiliúint chlasaiceach, le roinnt breisithe, níos fearr ná an ceann is nua-aimseartha do NLP. Mar sin is bunlíne thábhachtach láidir iad cuir chuige clasaiceacha.', 'ka': 'ნოგველი ნეიროლური მოდელები შემდეგ წლის შემდეგ სწავლებისთვის დიომინური ცვლილების შემდეგ იყენება. მაგრამ უფრო დიდი მოდელეები მხოლოდ ერთი დავალების შესახებ, მანძილური მონაცემების კონფიგურაციაში, ან შესახებ ძალიან ბაზის ხაზებით, რომელიც მოდელების შესახებ ამ დომენტში, ჩვენ კლასიკური საერთო მისამართო ბუტუტურის გადაწყვეტილების კონტექსტში ნეიროლური ქსელების გადაწყვეტილებების კონტექსტში გადავიწყებთ, როგორც შემდეგ ნეიროლური გადაწყვეტილებების გადაწყვეტილება და გა ექსპერიმენტები ექსპერიმენტები ორი ბენქმარკზე სიტყვების მაგრამ და სენტიმენტების ანალიზაციისთვის უარყოფილებია: რომელსაც ჩვენი პრომენტის მეტი ახალი სენტიმენტების ანალიზაციისთვის ახალი სენ უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენ მივიღეთ საინტერესო გადავიწყება, რომ კლასიკური სამი განაკეთება, რამდენიმე დამატებით, გავაკეთებთ NLP-ის სახელსაწყისა. ამიტომ კლასიკური მიღება გასანიშვნელოვანი და ძალიან მხარდაჭერი.', 'hu': 'Az elmúlt években új neurális modelleket javasoltak a domain shift alatti tanuláshoz. A legtöbb modell azonban csak egyetlen feladatra, szabadalmaztatott adatkészletekre értékeli, vagy összehasonlítja a gyenge alapvonalakat, ami megnehezíti a modellek összehasonlítását. Ebben a tanulmányban újraértékeljük a klasszikus általános célú bootstraping megközelítéseket tartományváltás alatt álló neurális hálózatok kontextusában a legújabb neurális megközelítésekhez viszonyítva, és javaslatot teszünk egy új, többfeladatos háromképzési módszerre, amely csökkenti a klasszikus háromképzés idő- és térkomplexitását. A beszédrész-címkézés és az érzelmek elemzésére vonatkozó két referenciaértéken végzett kiterjedt kísérletek negatívak: míg új módszerünk létrehozza az érzelmek elemzésének új korszerűségét, következetesen nem teljesíti a legjobbat. Ami még fontosabb, arra a némileg meglepő következtetésre jutunk, hogy a klasszikus három tréning néhány kiegészítéssel felülmúlja az NLP legmodernebb technológiáját. Ezért a klasszikus megközelítések fontos és erős alapot képeznek.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχουν προταθεί νέα νευρωνικά μοντέλα για τη μάθηση υπό μετατόπιση τομέα. Τα περισσότερα μοντέλα, ωστόσο, αξιολογούν μόνο σε μία εργασία, σε ιδιόκτητα σύνολα δεδομένων ή συγκρίνονται με αδύναμες γραμμές βάσης, γεγονός που καθιστά δύσκολη τη σύγκριση των μοντέλων. Σε αυτή την εργασία, αξιολογούμε εκ νέου τις κλασικές προσεγγίσεις γενικής χρήσης στο πλαίσιο των νευρωνικών δικτύων υπό μετατοπίσεις τομέων έναντι πρόσφατων νευρωνικών προσεγγίσεων και προτείνουμε μια νέα μέθοδο τρι-κατάρτισης πολλαπλών εργασιών που μειώνει την πολυπλοκότητα του χρόνου και του χώρου της κλασικής τρι-εκπαίδευσης. Τα εκτεταμένα πειράματα σε δύο σημεία αναφοράς για την επισήμανση μέρους ομιλίας και την ανάλυση συναισθημάτων είναι αρνητικά: ενώ η νέα μας μέθοδος καθιερώνει μια νέα σύγχρονη μέθοδο για την ανάλυση συναισθημάτων, δεν είναι σταθερά η καλύτερη. Το πιο σημαντικό είναι ότι καταλήγουμε στο κάπως εκπληκτικό συμπέρασμα ότι η κλασική τρι-εκπαίδευση, με ορισμένες προσθήκες, ξεπερνά την κατάσταση της τεχνολογίας για το ΝΛΠ. Ως εκ τούτου, οι κλασικές προσεγγίσεις αποτελούν μια σημαντική και ισχυρή βάση.', 'it': "Nuovi modelli neurali sono stati proposti negli ultimi anni per l'apprendimento sotto cambio di dominio. La maggior parte dei modelli, tuttavia, valuta solo su un singolo compito, su set di dati proprietari, o confronta con linee di base deboli, il che rende difficile il confronto dei modelli. In questo articolo, rileviamo i classici approcci di bootstrapping generale nel contesto delle reti neurali sotto spostamenti di dominio rispetto ai recenti approcci neurali e proponiamo un nuovo metodo multi-task tri-training che riduce la complessità temporale e spaziale del classico tri-training. Esperimenti approfonditi su due parametri di riferimento per il tag part-of-speech e l'analisi del sentiment sono negativi: mentre il nostro nuovo metodo stabilisce un nuovo stato dell'arte per l'analisi del sentiment, non va costantemente il meglio. Ancora più importante, arriviamo alla conclusione un po 'sorprendente che il classico tri-training, con alcune aggiunte, supera lo stato dell'arte per NLP. Quindi gli approcci classici costituiscono una base di riferimento importante e forte.", 'lt': 'Pastaraisiais metais pasiūlyti nauji neurologiniai modeliai mokymuisi keičiant sritį. Tačiau dauguma modelių vertina tik vieną užduotį, nuosavų duomenų rinkinius arba palygina su silpnomis bazinėmis linijomis, dėl kurių modelių palyginimas yra sudėtingas. Šiame dokumente iš naujo vertiname klasikinius bendro tikslo įjungimo metodus, susijusius su nerviniais tinklais, kuriems taikomi srities pakeitimai, palyginti su naujausiais nerviniais metodais, ir siūlome naują daugiafunkcinį trimokymo metodą, kuris sumažintų klasikinio trimokymo laiko ir kosmoso sudėtingumą. Išsamūs eksperimentai su dviem kalbos dalies žymėjimo ir jausmų analizės kriterijais yra neigiami: nors mūsų naujasis metodas nustato naują jausmų analizės pažangą, jis nėra nuosekliai geriausias. Svarbiausia, mes darome šiek tiek nustebinančią išvadą, kad klasikinis trimokymas su tam tikrais papildymais viršija moderniausią NLP. Todėl klasikiniai metodai yra svarbus ir tvirtas pagrindas.', 'mk': 'Нови нервни модели се предложени во последниве години за учење под промена на домените. Сепак, повеќето модели оценуваат само на една задача, на сопствените податоци или се споредуваат со слабите основни линии, што го прави споредувањето на моделите тешко. Во овој весник, ние повторно ги проценуваме класичните пристапи на општи методи во контекст на невровните мрежи под промени на домените во однос на неодамнешните невровни пристапи и предложуваме нов метод на триобука со мултизадачи кој ја намалува времето и вселенската комплексност на класичната триобука. Експериментите на две референтни значки за дел од говорот и анализа на чувствата се негативни: додека нашиот романски метод поставува нова најнова технологија за анализа на чувствата, тоа не оди константно најдобро. Поважно е, доаѓаме до некако изненадувачкиот заклучок дека класичната триобука, со некои додатоци, го надминува современиот резултат за НЛП. Затоа класичните пристапи претставуваат важна и силна основа.', 'kk': 'Соңғы жылдар доменге ауыстыру үшін оқыту үшін жаңа невралдық моделдері ұсынылды. Бірақ үлгілердің көпшілігі тек бір тапсырманы, сыйлық деректер қорларында, немесе бағытты негізгі жолдарына салыстырып, үлгілерді салыстыру қиын болады. Бұл қағазда, біз классикалық жалпы мақсатты жүктеу әдістерін доменге өзгертілген невралдық желілердің контекстерінде қайта оқу және соңғы невралдық жағдайларына қарсы түрлендіру әдістерін қайта оқу және классикалық үш о Екі бағдарламалардың тегтері мен сезімдерді анализ үшін кеңейтілген тәжірибелер негативті: романдық әдімгіміз сезімдерді анализ үшін жаңа күй- жайын жасайды, бұл ең жақсы тәжірибе жоқ. Ең маңызды, біз классикалық үш оқыту, кейбір қосымша, NLP үшін әртүрлі орындау күйіне жеткіземіз. Сондықтан классикалық жағдайлар маңызды және күшті негізгі сызық болады.', 'ms': 'Model saraf baru telah diusulkan dalam tahun-tahun terakhir untuk belajar di bawah shift domain. Kebanyakan model, bagaimanapun, hanya menilai pada tugas tunggal, pada set data proprietari, atau membandingkan dengan garis dasar lemah, yang membuat perbandingan model sukar. Dalam kertas ini, kita mengevaluasi semula pendekatan bootstrapping-tujuan umum klasik dalam konteks rangkaian saraf di bawah perubahan domain vs pendekatan saraf baru-baru ini dan melamar satu kaedah tri-latihan multi-tugas yang mengurangkan masa dan kecemasan ruang bagi tri-latihan klasik. Extensive experiments on two benchmarks for part-of-speech tagging and sentiment analysis are negative: while our novel method establishes a new state-of-the-art for sentiment analysis, it does not fare consistently the best.  Yang paling penting, kita sampai pada kesimpulan yang agak mengejutkan bahawa tri-latihan klasik, dengan beberapa tambahan, melampaui kemajuan untuk NLP. Oleh itu pendekatan klasik membentuk dasar yang penting dan kuat.', 'ml': 'Novel neural models have been proposed in recent years for learning under domain shift.  ഒരു ജോലിയില്\u200d മാത്രം മോഡലുകള്\u200d മാത്രമേ വിലയിക്കുകയുള്ളൂ. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വീണ്ടും പരിശോധിക്കുന്നത് ഡോമെന്\u200d ഷിഫ്റ്റുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d വര്\u200dക്കുകളുടെ നടപടികളിലാണ്. അടുത്തുള്ള നെയൂറല്\u200d  സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള രണ്ട് ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കില്\u200d വിശേഷ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നഷ്ടമാണ്: നമ്മുടെ നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പുതിയ സ്ഥാനത്തിനുള്ള പുതിയ പരിശോധനങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ് കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമ്മള്\u200d അത്ഭുതകരമായ അവസാനം എത്തുന്നു, ക്ലാസിക്ക് ട്രീ-ട്രൂപ്രൈനിക്ക്, ചില കൂട്ടുകാരുമായി NLP-ന്റെ  അതുകൊണ്ട് ക്ലാസിക്ക് സമ്മാനങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതും ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈനുമാണ്.', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin ġew proposti mudelli newrali ġodda għat-tagħlim taħt bidla fid-dominju. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-mudelli jevalwaw biss fuq kompitu wieħed, fuq settijiet ta’ dejta proprjetarji, jew iqabblu ma’ linji bażi dgħajfa, li jagħmel it-tqabbil tal-mudelli diffiċli. F’dan id-dokument, a ħna nivvalutaw mill-ġdid approċċi klassiċi ta’ bootstrapping għal skopijiet ġenerali fil-kuntest ta’ netwerks newrali taħt ċaqliq tad-dominju kontra approċċi newrali riċenti u nipproponu metodu ġdid ta’ taħriġ bi tliet kompiti multipli li jnaqqas il-kumplessità taż-żmien u tal-ispazju tat-taħriġ klassiku bi tliet kompiti. Esperimenti estensivi fuq żewġ punti ta’ riferiment għat-tikkettar ta’ parti mid-diskors u l-analiżi tas-sentimenti huma negattivi: filwaqt li l-metodu l-ġdid tagħna jistabbilixxi avvanz ġdid għall-analiżi tas-sentimenti, dan ma jkunx l-a ħjar b’mod konsistenti. Aktar importanti minn hekk, waslu għall-konklużjoni pjuttost sorprendenti li t-tritaħriġ klassiku, b’xi żidiet, huwa aktar avvanzat mill-NLP. Għalhekk l-approċċi klassiċi jikkostitwixxu linja bażi importanti u b’saħħitha.', 'pl': 'W ostatnich latach proponowano nowe modele neuronowe do nauki w ramach zmiany domeny. Większość modeli ocenia jednak tylko na pojedynczym zadaniu, na zastrzeżonych zbiorach danych lub porównuje ze słabymi liniami bazowymi, co utrudnia porównanie modeli. W niniejszym artykule dokonano ponownej oceny klasycznych ogólnodostępnych podejść bootstrappingowych w kontekście sieci neuronowych w porównaniu z najnowszymi podejściami neuronowymi i proponujemy nową wielozadaniową metodę trójtreningową, która zmniejsza złożoność czasu i przestrzeni klasycznego trójtreningu. Szeroko zakrojone eksperymenty na dwóch punktach odniesienia dla tagowania części mowy i analizy sentymentów są negatywne: choć nasza nowatorska metoda ustanawia nowy state-of-the-art dla analizy sentymentów, nie jest ona konsekwentnie najlepsza. Co ważniejsze, dochodzimy do nieco zaskakującego wniosku, że klasyczny tri-trening, z pewnymi dodatkami, przewyższa state-of-the-art dla NLP. Stąd klasyczne podejścia stanowią ważną i silną bazę podstawową.', 'ro': 'Modele neurale noi au fost propuse în ultimii ani pentru învățare sub schimbarea domeniului. Cu toate acestea, majoritatea modelelor evaluează doar pe o singură sarcină, pe seturi de date proprietare sau se compară cu liniile de bază slabe, ceea ce face compararea modelelor dificilă. În această lucrare, reevaluăm abordările clasice de bootstrapping cu scop general în contextul rețelelor neurale sub schimbări de domeniu comparativ cu abordările neurale recente și propunem o nouă metodă de tri-training multi-task care reduce complexitatea timpului și spațiului clasic de tri-training. Experimentele extinse pe două criterii de referință pentru etichetarea parțial-of-speech și analiza sentimentului sunt negative: în timp ce metoda noastră nouă stabilește o nouă stare-of-the-art pentru analiza sentimentului, ea nu se descurcă în mod constant cel mai bine. Mai important, ajungem la concluzia oarecum surprinzătoare că instruirea clasică tri, cu unele adăugări, depășește cele mai moderne performanțe pentru PNL. Prin urmare, abordările clasice constituie o bază importantă și puternică.', 'mn': 'Шинэ мэдрэлийн сэтгэл загварууд сүүлийн жилүүдэд суралцахын тулд суралцах санал болсон. Гэхдээ ихэнх загварууд нь зөвхөн ганц даалгавар дээр, хувьцааны өгөгдлийн санд, эсвэл сул сул суурь шугам дээр харьцуулдаг. Энэ загваруудыг харьцуулахад хэцүү болгодог. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн сүлжээний нөхцөлд шилжиж буй мэдрэлийн сүлжээний нөхцөлд классик ерөнхий зорилготой байдлыг дахин үнэлэх болно. Саяхан мэдрэлийн ойлголтын нөхцөл байдлын нөхцөл байдлын нөхцөл байдлын нөхцөлд,  Хоёр давхар хэлбэрийн шинжилгээ болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ хийх хоёр давхар туршилтууд сөрөг байдаг. Гэхдээ бидний шинэ арга зам нь сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд шинэ урлагийн шинжилгээ үүсгэдэг ч энэ нь хамгийн сайн давхар Хамгийн чухал нь, бид улсын гурван дасгал хөдөлгөөн, зарим нэмэлтүүдтэй NLP-ийн урлагийн хувьд илүү гайхалтай шийдвэр гарч ирнэ. Иймээс классик ойлголт нь чухал, хүчтэй суурь шугам юм.', 'no': 'Novelle neuralmodeller er foreslått i siste år for læring under domeneskift. Dei fleste modelane vurderer imidlertid berre på ei enkelt oppgåve, på eigne datasett, eller sammenlignet med svake baselinjer, som gjer sammenligning med modeller vanskeleg. I denne papiret vurderer vi om nytt klassisk generell-målsettingsopplæringstilnærmingar i konteksten av nøyralnettverk under domeneskifter mot nyleg nøyraltilnærmingar og foreslår ein roman multiopplæringsmetode tre-opplæring som reduserer tiden og romkompleksitet av klassisk tre-opplæring. Eksempel på to benchmarker for ein del av talemerking og sentimentanalyser er negativ: mens romanmetoden vårt opprettar ein ny status av kunsten for sentimentanalyser, vil det ikkje gå konsekvent den beste. Det viktigere er at vi kommer til den litt overraskende konklusjonen at klassiske tre-trening, med noen tillegg, utfører kunsttilstanden for NLP. Derfor er klassiske tilnærmingar ein viktig og sterk baseline.', 'sr': 'Novi neuronski modeli su predloženi u poslednjih godina za učenje pod domenu smjenom. Međutim, većina modela procjenjuje samo na jednom zadatku, na vlasničkim podacima ili uspoređuje slabim osnovnim linijama, što čini usporedbu modela teškom. U ovom papiru, ponovo procjenjujemo klasične opšte svrhe čizme u kontekstu neuralnih mreža pod smjenama domena protiv nedavnih neuralnih pristupa i predlažemo novu metodu trostruke obuke multi task koji smanjuje vreme i svemirsku kompleksnost klasične tri obuke. Eksperimenti na dva kritika za dijelogovornu etiketu i analizu sentiment a su negativni: dok naš romanski metod utvrđuje novu stanju umjetnosti za analizu sentimenta, ne prolazi u konsekvenciji najbolje. Što je važnije, stižemo do nekog iznenađujućeg zaključka da klasična tri obuka, uz neke dodatke, iznosi državu umjetnosti NLP-a. Zato klasični pristupi predstavljaju važnu i jaku osnovnu liniju.', 'so': 'Sannadihii ugu dambeeyey waxaa la soo jeeday tusaalooyin neurada ah oo la barto bedelka gudaha. Si kastaba ha ahaatee tusaalooyin badankoodu waxay ku qiimeeyaan shaqo keliya, sameynta macluumaadka, ama isbarbardhigga saldhigyada taageerka ah, taasoo u dhigaya tusaalooyin adag. Qoraalkan ayaannu mar kale ku qiimeynaynaa qaababka iskuulka ah oo ku qoran shabakada neurada ee gudaha hoostooda ah, taas oo ka horraysa qaababka ugu dambeeya dhaqdhaqaalaha ee neurada, waxaana soo jeedinayaa qaabab waxbarasho badan oo shaqo-sadex ah oo hoos u dhigta xilliga iyo iskuulka ay ka fududaysaa iskuulka sadex-waxbarashada. Imtixaan dheeraad ah oo ku qoran labo qof oo ku qoran qeyb ka mid ah hadalka iyo baaritaanka maandooriyaha waa negative: marka qaababkayaga qoyska ah uu sameeyo xaalad cusub oo ku qoran shahaadada xisaabta, ma suurowdo mid ugu wanaagsan. Inta muhiimka ah, waxaynu gaadhnaa dhamaanka yaab leh in waxbarasho-tababar-sadex, qaar ka mid ah, ayaynu soo bandhignaynaa dowladda farshaxanka ee NLP. Hence classic approaches constitute an important and strong baseline.', 'sv': 'Nya neurala modeller har föreslagits under de senaste åren för lärande under domänskifte. De flesta modeller utvärderar dock bara på en enda uppgift, på egenutvecklade datauppsättningar, eller jämför med svaga baslinjer, vilket gör jämförelser mellan modeller svåra. I denna uppsats omvärderar vi klassiska generella bootstrappingmetoder i samband med neurala nätverk under domänskift jämfört med nya neurala tillvägagångssätt och föreslår en ny multi-task tri-träningsmetod som minskar tid- och rymdkomplexiteten hos klassisk tri-träning. Omfattande experiment på två riktmärken för parts-of-speech taggning och sentimentalanalys är negativa: medan vår nya metod etablerar en ny state-of-the-art för sentimental analys, klarar den sig inte konsekvent bäst. Ännu viktigare är att vi kommer fram till den något överraskande slutsatsen att klassisk tri-träning, med vissa tillägg, överträffar det senaste inom NLP. Därför utgör klassiska tillvägagångssätt en viktig och stark baslinje.', 'si': 'නෝවෙල් න්\u200dයුරෝල් මෝඩේල් අවුරුදු වලින් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. නමුත් බොහෝ මෝඩේල් එක්ක වැඩේ විතරයි විතරයි, ගොඩක් දත්ත සේට් වල, නැත්තම් දුර්වල් මූඩේලින් වලට සම්බන්ධ වෙන මේ පැත්තේ, අපි ආපහු ප්\u200dරමාණික සාමාන්\u200dය-අදහස් බුට්ස්ට්\u200dරෑප් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයේ න්\u200dයූරල් ජාතික ජාතික ජාතික ජාතික වෙනුවෙන් විසින්  විශාල පරීක්ෂණ දෙකක් බෙන්ච්මාර්ක් දෙකක් සඳහා කොටස් කිරීම් ටැගින් සහ හිත විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් අනතුරු විදිහට තියෙන්නේ: අපේ නිව වඩා වැදගත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ පුද්ගලික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් ත්\u200dරි-ප්\u200dරශ්නයක්, සමහරවිශ්ණයක් ත ඉතින් සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් වැදගත් සහ ශක්තිමත් ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරනවා.', 'ta': 'சமீபத்தில் உள்ள மாற்றத்திற்கு கீழ் கற்றுக்கொள்ள நிலை புதிய மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. பெரும்பாலான மாதிரிகள், ஒரே செயலில் மட்டும் மதிப்பீடு மட்டும், விருப்பங்கள் தரவுத்தளங்களில், அல்லது பலவீனமான அடிப்படைகளை ஒப்பிட இந்த காக்கியத்தில், நாம் திரும்பச் செய்ய வேண்டும் வகுப்பான பொது துவக்க முறைகளை மறுபடியும் பரிசோதிக்க வேண்டும் களம் மாற்றங்களுக்கு கீழ் புதிய புதிய வலைப்பின்னல் மாற்ற பேச்சு ஒட்டுதல் மற்றும் உணர்வு ஆராய்வு மற்றும் இரண்டு பேச்சு பகுதிக்கு விரிவான சோதனைகள் எதிர்மறை: எங்கள் புதிய முறைமை உணர்வு ஆராய்வுக்கு புதிய நிலைய மிகவும் முக்கியமானது, நாங்கள் சில ஆச்சரியமான முடிவில் வந்துவிட்டோம் என்று கிளாசிக் மூன்று பயிற்சி செய்து, சில கூட்டுதல்கள் கொண அதனால் கிளாசிக் அணுகுகள் முக்கியமான மற்றும் வலிமையான அடிப்படையில் உள்ளது.', 'ur': 'نوئل نیورال موڈل اگلے سالوں میں ڈومین شیفٹ کے اندر سیکھنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے. لیکن اکثر نمڈلوں کو صرف ایک کام پر مطابق کرتا ہے، اپنا ڈاٹ سٹ پر یا کمزور بنسٹ لین کے مقایسہ کرتا ہے، جو نمڈلوں کے مقایسہ میں مشکل ہے. اس کاغذ میں ہم نے کلاسیک عمومی-هدف بوٹ سٹرانگ کے نیورل نیٹورک کے کنارے میں دوبارہ مطالعہ کرلیا ہے جو ڈومین کی تغییرات کے مقابلہ میں ہے اور اچھی نئورل کی تقریبیں کے مقابلہ میں ہے اور ایک نئی مطالعہ کی مطالعہ کریں جو کلاسیک تین ترکینس کی وقت اور فضا کی پی دو بات ٹاگ اور احساسات تحلیل کے لئے پھیلانے والی آزمائش منفی ہیں، حالانکہ ہماری روانی طریقہ ایک نئی سنت کی آزمائش تحلیل کے لئے بناتا ہے، یہ اچھی طریقہ سے کام نہیں لیتا۔ اور زیادہ ضرورت ہے کہ ہم ایک کم عجیب نتیجہ پر پہنچ جاتے ہیں کہ کلاسیک تین ترکینس کے ساتھ، کچھ اضافہ کے ساتھ، NLP کے لئے ایٹیٹ-آرت کو زیادہ اضافہ کرتا ہے. اسی وجہ سے کلاسیک تقریبا ایک اہم اور قوی بنسٹلین ہے۔', 'uz': "Name Lekin ko'pchilik modellar faqat bir vazifani, proprietary maʼlumotlar sohasida yoki заиф asosiy sonlariga kamaytirish mumkin, bu modellarni qiymatiga qiymati mumkin. Bu qogʻozda, biz domen shitlarida neyrolik tarmoqlarini qayta qiymatmiz va yangi neyrolik tilidagi tarmoqni qaytadan foydalanamiz va klassik tri-trening vaqtini kamaytirish va romaniya murakkablarini kamaytirish uchun bir necha vazifa uchta trening metodini yaratish. Keyin bizning novel usuli hisobot analyzeri uchun yangi holatni taʼminlashtirish imtiyozlari negativ emas. Muhimlik darajada, biz juda ajoyib muvaffaqiyatga kelamiz, klassik tri-ta-training va bir necha qo'shishlar bilan NLP davlatni bajaradi. Chunki klassik usullar muhim va katta asboblar.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh mới được đề xuất trong những năm gần đây cho việc học tại miền hoán đổi. Tuy nhiên, hầu hết các mẫu chỉ đánh giá một nhiệm vụ, về các tập tin sở hữu, hay so sánh với các bản mẫu yếu, việc so sánh các mô hình khó so sánh. Trong tờ giấy này, chúng ta đánh giá lại phương pháp khởi động phổ biến của các mục đích phổ biến trong bối cảnh các mạng thần kinh dưới dạng quần đảo miền đại với các tiếp cận thần kinh mới và đề xuất một phương pháp ba-huấn luyện đa nhiệm mới làm giảm tính phức tạp thời gian và không gian của tập huấn cổ điển. Những thí nghiệm đầy đủ trên hai điểm tiêu chuẩn cho việc mô tả và phân tích cảm xúc là âm tính: trong khi phương pháp mới của chúng ta tạo ra một bước tiến mới cho phân tích cảm xúc, nó không đi đúng hướng nhất. Quan trọng hơn, chúng ta có kết luận hơi bất ngờ rằng màn tập ba cổ điển, với một số bổ sung, vượt trội hơn hoàn hảo nhất cho Njala. Do đó các phương pháp cổ điển là một cơ sở quan quan trọng và mạnh.', 'hr': 'Novi neuronski modeli su predloženi u posljednjih godina za učenje pod promjenom domena. Međutim, većina modela procjenjuje samo na jednom zadatku, na vlasničkim podacima ili uspoređuje slabim osnovnim linijama, što čini usporedbu modela teškom. U ovom papiru, ponovno procjenjujemo klasične opće svrhe čizme u kontekstu neuronskih mreža pod smjenama domena protiv nedavnih neuronskih pristupa i predlažemo novu metodu trostruke obuke višezadataka koji smanjuje vrijeme i svemirsku složenost klasične tri obuke. Prošireni eksperimenti na dvije kriterije za dijelogovornu značku i analizu osjećaja su negativni: dok naš novi metod utvrđuje novu stanju umjetnosti za analizu osjećaja, ne prolazi dosljedno najbolje. Što je važnije, stižemo do nekog iznenađujućeg zaključka da klasična tri obuka, uz neke dodatke, iznosi državu umjetnosti NLP-a. Stoga klasični pristupi predstavljaju važnu i jaku osnovnu liniju.', 'nl': 'Nieuwe neurale modellen zijn de afgelopen jaren voorgesteld voor leren onder domeinverschuiving. De meeste modellen evalueren echter slechts op één taak, op eigen datasets, of vergelijken met zwakke baselines, wat het vergelijken van modellen moeilijk maakt. In dit artikel evalueren we klassieke algemene bootstrapping benaderingen in de context van neurale netwerken onder domeinverschuivingen versus recente neurale benaderingen en stellen we een nieuwe multi-task tri-trainingsmethode voor die de tijd- en ruimtecomplexiteit van klassieke tri-training vermindert. Uitgebreide experimenten met twee benchmarks voor part-of-speech tagging en sentiment analyse zijn negatief: terwijl onze nieuwe methode een nieuwe state-of-the-art voor sentimentanalyse introduceert, presteert het niet consequent het beste. Belangrijker nog, we komen tot de enigszins verrassende conclusie dat klassieke tri-training, met enkele toevoegingen, beter presteert dan de state-of-the-art voor NLP. Daarom vormen klassieke benaderingen een belangrijke en sterke basis.', 'bg': 'Нови невронни модели са предложени през последните години за обучение при промяна на домейна. Повечето модели, обаче, оценяват само една задача, на собствени набори от данни или сравняват с слаби базови линии, което прави сравняването на моделите трудно. В тази статия преразглеждаме класическите подходи с общо предназначение в контекста на невронните мрежи при изместване на домейна спрямо последните невронни подходи и предлагаме нов многофункционален тритренировъчен метод, който намалява времевата и пространствената сложност на класическото тритрениране. Обширните експерименти върху две показатели за маркиране на част от речта и анализ на сентимента са отрицателни: докато новият ни метод установява ново състояние на изкуството за анализ на сентимента, той не се справя последователно с най-доброто. По-важното е, че стигаме до донякъде изненадващото заключение, че класическото триобучение, с някои допълнения, превъзхожда най-съвременните за НЛП. Следователно класическите подходи представляват важна и силна база.', 'da': 'Nye neurale modeller er blevet foreslået i de seneste år til læring under domæneskift. De fleste modeller evaluerer imidlertid kun på en enkelt opgave, på proprietære datasæt eller sammenligner med svage basislinjer, hvilket gør det vanskeligt at sammenligne modeller. I denne artikel revurderer vi klassiske generelle bootstrapping tilgange i forbindelse med neurale netværk under domæneskift vs. nyere neurale tilgange og foreslår en ny multi-task tri-træningsmetode, der reducerer tid og rum kompleksitet af klassisk tri-træning. Omfattende eksperimenter på to benchmarks for part-of-speech tagging og sentiment analyse er negative: Mens vores nye metode etablerer en ny state-of-the-art for sentiment analyse, klarer den sig ikke konsekvent bedst. Endnu vigtigere er, at vi når frem til den noget overraskende konklusion, at klassisk tri-træning, med nogle tilføjelser, overgår den state-of-the-art for NLP. Klassiske tilgange udgør derfor en vigtig og stærk basis.', 'id': 'Model saraf baru telah diusulkan tahun-tahun terakhir untuk belajar di bawah perubahan domain. Kebanyakan model, bagaimanapun, hanya mengevaluasi pada satu tugas, pada set data properti, atau membandingkan dengan garis dasar yang lemah, yang membuat perbandingan model sulit. Dalam kertas ini, kami mengevaluasi kembali pendekatan bootstrapping klasik dengan tujuan umum dalam konteks jaringan saraf di bawah perubahan domain vs pendekatan saraf baru-baru ini dan mengusulkan metode tripelatihan multi-tugas yang mengurangi waktu dan kompleksitas ruang dari tripelatihan klasik. Eksperimen ekstensif pada dua tanda referensi untuk bagian-dari-pidato tag dan analisis sentimen adalah negatif: sementara metode novel kami menetapkan state-of-the-art baru untuk analisis sentimen, itu tidak berjalan konsisten yang terbaik. Yang paling penting, kami sampai pada kesimpulan yang agak mengejutkan bahwa tripelatihan klasik, dengan beberapa tambahan, melebihi state-of-the-art untuk NLP. Oleh karena itu pendekatan klasik merupakan dasar dasar yang penting dan kuat.', 'de': 'Neue neuronale Modelle wurden in den letzten Jahren für das Lernen unter Domänenverschiebung vorgeschlagen. Die meisten Modelle bewerten jedoch nur für eine einzelne Aufgabe, auf proprietären Datensätzen oder vergleichen mit schwachen Baselines, was den Vergleich von Modellen erschwert. In diesem Beitrag evaluieren wir klassische universelle Bootstrapping-Ansätze im Kontext neuronaler Netzwerke unter Domänenverschiebungen im Vergleich zu neueren neuronalen Ansätzen und schlagen eine neuartige Multi-Task-Tri-Trainingsmethode vor, die die Zeit- und Raumkomplexität klassischer Tri-Trainings reduziert. Umfangreiche Experimente an zwei Benchmarks für Part-of-Speech-Tagging und Sentiment-Analyse sind negativ: Während unsere neuartige Methode einen neuen Stand der Technik für die Sentiment-Analyse etabliert, schneidet sie nicht konsequent am besten ab. Noch wichtiger ist, dass wir zu dem etwas überraschenden Schluss kommen, dass klassisches Tri-Training mit einigen Ergänzungen den Stand der Technik für NLP übertrifft. Klassische Ansätze bilden daher eine wichtige und starke Basis.', 'ko': '최근 몇 년 동안 사람들은 새로운 영역 이동 학습 신경 모델을 제기했다.그러나 대다수 모델은 단일 임무, 전문 데이터 집합에서만 평가하거나 약한 기선과 비교하기 때문에 모델이 비교적 어렵다.본고에서 우리는 고전적인 통용적인 자진 방법이 역이전된 신경 네트워크 환경과 최근의 신경 네트워크 방법을 재평가하고 새로운 다중 임무 tri훈련 방법을 제시했다. 이 방법은 고전적인 tri훈련의 시간과 공간의 복잡도를 낮추었다.어성 표기와 감정 분석의 두 가지 기준에서 진행된 대량의 실험은 모두 부정적이다. 비록 우리의 새로운 방법은 감정 분석을 위해 새로운 최신 수준을 세웠지만 시종일관 한결같은 가장 좋은 방법은 아니다.더 중요한 것은 우리가 좀 놀라운 결론을 얻었다는 것이다. 즉, 고전적인 tri훈련에 약간의 추가 훈련을 더하면 NLP의 최첨단 수준보다 낫다는 것이다.따라서 고전적인 방법은 중요하고 유력한 기선을 이루었다.', 'sw': 'Mifano ya kisasa ya neura imependekezwa katika miaka ya hivi karibuni kwa ajili ya kujifunza chini ya mabadiliko ya ndani. Hata hivyo, mifano mingi, hata hivyo, yanatathmini katika kazi moja tu, kwenye seti za taarifa za upasuaji, au kulinganisha na misingi dhaifu, ambayo inafanya kulinganisha mifano ngumu. Katika karatasi hii, tunatathmini mbinu za kuanzishwa kwa lengo la msingi katika muktadha wa mitandao ya kijamii chini ya mabadiliko ya ndani dhidi ya mbinu za hivi karibuni za neura na kupendekeza mbinu za mafunzo ya safari nyingi za kazi ambazo zinapunguza muda na ukosoaji wa mafunzo ya mitatu. Majaribio mengi kwenye misingi mawili ya kuchapisha maneno na uchambuzi wa hisia ni hasi: wakati mbinu yetu ya riwaya inaweka hali mpya ya sanaa kwa ajili ya uchambuzi wa hisia, haifanikiwi kwa ujumla zaidi. Kimuhimu zaidi, tunafika hitimisho la kushangaza kwamba mafunzo ya tatu, kwa baadhi ya kuongeza, yanaonyesha hali ya sanaa ya NLP. Kwa hiyo mbinu za kiklasi ni msingi wa muhimu na imara.', 'tr': 'Ýyllarda öwrenmek üçin täze näral nusgalar üýtgedildi. Ýöne köp nusgalar diňe bir zadyň üstünde deňleýän, özi maglumat setirlerinde, ýada zayıf basesetlerle karşılaşýan, nusgalaryň karşılaştygyny kynlaşdyrýar. Bu kagyzda, biz klasik umumy-maksady başlamak golaýlaryny domain üýtgewlerinde geçirilýän netral şebekeleriň kontekstinde ýene-de deňlenýäris we oňki näyral golaýlarynyň üstüne görä, we olaryň klasik üç-okuwçylygynyň wagtyny we uzay karmaşıklygyny azaltýan bir multi-täblik üçin öwr Çykyş etiketlemesi we duýgular analizisi üçin iki salymyň döwletlerinde örän köp deneyler negatif: we bu roman metodumyz duýgular analizisi üçin täze bir taryş analizi çykarýar, ol käbir şekilde iň gowy bolmaz. Daha wajyp bolsa, biz klasik üç okuw bilimi bilen NLP taryhynyň durumyny üstüne getirmegimizi çaklaýarys. Şol sebäpli klasik ýakynlaşyklar möhüm we güýçli çyzgylydyr.', 'sq': 'Modele të reja neuronale janë propozuar në vitet e fundit për mësimin nën ndryshimin e domenit. Shumica e modeleve, megjithatë, vlerësojnë vetëm në një detyrë të vetme, në grupe të dhënash pronare apo krahasohen me linjat bazë të dobëta, gjë që e bën krahasimin e modeleve të vështirë. Në këtë letër, ne rishikojmë qasjet klasike me qëllim të përgjithshëm bootstrapping në kontekstin e rrjeteve nervore nën ndryshimet e domeneve krahasuar me qasjet e fundit nervore dhe propozojmë një metodë të re tre-trajnimit me shumë detyra që redukton kohën dhe kompleksitetin hapësiror të tre-trajnimit klasik. Eksperimentet e zgjeruara në dy pika referenciale për pjesën e etiketave të fjalimit dhe analizën e ndjenjave janë negative: ndërsa metoda jonë e re e novel ës vendos një gjendje të re të avancuar për analizën e ndjenjave, ajo nuk shkon vazhdimisht më mirë. Më e rëndësishme, arrijmë në përfundimin disi të befasueshëm se tristërvitja klasike, me disa shtime, është më e lartë se state-of-the-art për NLP. Prandaj, qasjet klasike përbëjnë një bazë të rëndësishme dhe të fortë.', 'af': "Novel neurale modelles is voorgestel in onlangse jaar vir leer onder domein verskuif. Die meeste modele maar alleen evalueer op 'n enkele taak, op eienaar datastelle, of vergelyk met swake basisline, wat vergelyking van modele moeilik maak. In hierdie papier, ons reevalueer klassieke algemene-doel opstrekking toegang in die konteks van neurale netwerke onder domein verskuif teen onlangse neurale toegang en voorstel 'n roman multi-taak tro-oefening metode wat die tyd en spasiekompleksiteit van klassieke tro-oefening verduur. Ekstensiewe eksperimente op twee benchmarke vir deel van spraak merking en sentimentanalisie is negatief: terwyl ons roman metode 'n nuwe staat van die kunstenaar stel vir sentimentanalisie, doen dit nie die beste verwag nie. Nog belangrik, kom ons by die iets verwonderende conclusie dat klassieke trioerring, met sommige byvoegings, die state-of-the-art vir NLP uitvoer. Daarom is klassieke toegang 'n belangrik en sterk basislien.", 'am': 'በቅርብ ዓመታት ውስጥ ከዶሜን መተወር በታች ለማስተማር የየጠዌብ ሞዴል ተዘጋጅቷል፡፡ ምንም እንኳን ብዙዎቹ ምሳሌዎች ግን በአንድ ስራ ብቻ፣ በክፍተት ዳታ ማሰሪያ ላይ ወይም ደካማ መሠረት ላይ በሚመስል ምሳሌዎችን አጭንቅ የሚያደርጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የክላሲ አዋጅ አዋጅ የቦት አቀማመጥ ጥያቄዎችን ከውይይት ውስጥ የናውራዊ መረብ ማቀናቀል እና በቅርብ ዘመኑን እና የክላሲ ሦስት ትምህርት የሚያጎድለውን የብዙ ስራ ተማሪ ሥርዓት እና የስፍራውን ፍላጎት የሚያጎድለውን የጥያቄ ትምህርት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ በሁለት የኢንተርኔት ግንኙነት ማረፊያ እና የስሜት ትምህርት ማተሚያ ላይ የረጅም ፈተና negative ነው፤ የኖረ አካሄዳችን ሥርዓት ለስሜት አስተያየት አዲስ ሀብት-የ-የ-art ማረፊያ ሲሆን በአዲስ ትክክል አይደርግም፡፡ በተጨማሪም፣ የክላሲ ሦስት ትምህርት፣ አንዳንድ ጥያቄ ለNLP የ-የ-የ-art ግዛት እናደርጋለን፡፡ ስለዚህ የክላሲ ደረጃዎች አዋቂ እና ብርቱ መደገፊያ ነው፡፡', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում նոր նյարդային մոդելներ են առաջարկվել իմաստային փոփոխության ժամանակ սովորելու համար: Այնուամենայնիվ, մոդելների մեծ մասը գնահատում է միայն մեկ խնդիր, սեփական տվյալների համակարգեր կամ համեմատում է թույլ հիմնական գծերի հետ, ինչը դժվարանում է մոդելների համեմատությունը: Այս թղթի մեջ մենք վերագնահատում ենք դասական ընդհանուր նպատակի կոնտեքստը նյարդային ցանցերի կոնտեքստում բնագավառների փոփոխությունների դեպքում և վերջին նյարդային մոտեցումների դեպքում և առաջարկում ենք նոր բազմախնդիր ունեցող երեք-ուսուցման մեթոդ, որը նվազեցնում է դասական երեք- Երկու համեմատական նշանների վրա ընդլայնված փորձարկումները խոսքի մասի նշանների և զգացմունքների վերլուծության համար բացասական են. մինչդեռ մեր նոր մեթոդը ստեղծում է զգացմունքների վերլուծության նոր տեխնոլոգիա, այն անընդհատ ամենալավն չէ: Ավելի կարևոր է, որ մենք հասնում ենք մի քիչ զարմանալի եզրակացության, որ դասական տրիուսուցումը, որոշ ավելացումներով, գերազանցում է ՆԼՊ-ի տեխնոլոգիան: Այսպիսով, դասական մոտեցումները կարևոր և ուժեղ հիմք են:', 'az': 'Novel nöral modellər domain dəyişiklikləri altında öyrənmək üçün son illərdə təbliğ edilmişdir. Lakin çox modellər yalnız tək bir işdə, mülk veri setlərində, yoxsa zəif baselines ilə qarşılaşdırılar, bu modellərin qarşılaşdırması çətin edir. Bu kağızda, yeni nürol yaxınlıqlarını dəyişdirmək və klasik üç təhsilinin vaxtını və uzay kompleksitini azaltmaq üçün çox-iş üç təhsil metodu təklif edirik. Sözlük etiketlərinin və hisslərin analizi üçün iki benchmarklərin genişliyi təcrübələr negatifdir: roman metodumuz hisslərin analizi üçün yeni bir məhsul analizi təşkil edir, bu həmişə ən yaxşı təcrübə edir. Daha çox mövcuddur ki, biz NLP üçün klasik üç təhsil təhsil etdiyimiz təcrübələrin vəziyyətini daha çox təəccübləndirdik. Buna görə də klasik tərəflər möhkəm və qüvvətli səhifələrdir.', 'bs': 'Novi neuronski modeli su predloženi u poslednjih godina za učenje pod promjenom domena. Međutim, većina modela procjenjuje samo na jednom zadatku, na vlasničkim podacima ili uspoređuje slabim osnovnim linijama, što čini usporedbu modela teškom. U ovom papiru, ponovno procjenjujemo klasične pristupe općem svrhu čizma u kontekstu neuralnih mreža pod smjenama domena protiv nedavnih neuroloških pristupa i predlažemo novu metodu multi task tri obuke koji smanjuje vrijeme i svemirsku kompleksnost klasične tri obuke. Eksperimenti na dva kritika za dijelogovornu etiketu i analizu osjećaja su negativni: dok naš romanski metod utvrđuje novu stanju umjetnosti za analizu osjećaja, ne prolazi u konsekvenciji najbolje. Što je važnije, stižemo do nekog iznenađujućeg zaključka da klasična tri obuka, uz neke dodatke, iznosi državu umjetnosti NLP-a. Stoga klasični pristupi predstavljaju važnu i jaku osnovnu liniju.', 'ca': "En els últims anys s'han proposat nous models neuronals per aprendre sota canvi de domini. Però la majoria dels models només valoren en una sola tasca, en conjunts de dades propietats, o comparan amb línies de base dèbils, que dificulta la comparació dels models. En aquest paper, reevaluam els enfocaments clàssics de bootstrapping d'objectius generals en el context de les xarxes neurals sota canvis de domini en comparació amb enfocaments neurals recents i proposem un nou mètode de treinament multitascat que redueix la complexitat del temps i l'espai de la treinament clàssic. Els extensos experiments en dos punts de referència per l'anàlisi d'etiquetes i de sentiments en part de la xerrada són negatius: mentre que el nostre mètode novel estableix un nou mètode d'última generació per l'anàlisi de sentiments, no funciona consistentment el millor. El més important és que arribem a una conclusió sorprenent que la tríformació clàssica, amb algunes adicions, supera l'avançat del NLP. Per tant, els enfocaments clàssics constituen una base important i forta.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরে নিউরেল মডেলের প্রস্তাব করা হয়েছে ডোমেইন পরিবর্তনের অধীনে শিখার জন্য। তবে বেশীরভাগ মডেল, শুধুমাত্র একটি কাজের উপর মূল্যায়ন করা হয়, প্রেমিটারি ডাটাসেটের উপর, অথবা দুর্বল বেসেলাইনের তুলনায়, যা মডেলের তু এই কাগজটিতে আমরা ডোমেইন পরিবর্তনের নিউরেল নেটওয়ার্কের মাধ্যমে ক্লাসিক জেনারেল-উদ্দেশ্য বুটস্ট্র্যাপিং পুনরায় মূল্যায়ন করি এবং সাম্প্রতিক নিউরেল প্রশিক্ষণের মাধ্যমে একটি নভেলে ভাষণের অংশের ট্যাগিং এবং অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য দুটি বেনমার্কে বিশেষ পরীক্ষা নেতিবাচক: যদিও আমাদের নোভেল পদ্ধতি আবেগ বিশ্লেষণের জন্য নতুন রাষ্ট্র-অফ আরো গুরুত্বপূর্ণ, আমরা কিছু বিস্ময়কর পরিণামে এসেছি যে ক্লাসিক ত্রিটি প্রশিক্ষণ, কিছু অংশ নিয়ে এনএলপির র রাষ্ট্রীয়-শিল্পের সাথ তাই ক্লাসিক ক্লাস্টিক প্রতিযোগিতা একটি গুরুত্বপূর্ণ এবং শক্তিশালী বেসাইন।', 'fa': 'مدل نوئول عصبی در سال های اخیر برای یادگیری تحت تغییر دومین پیشنهاد شده است. ولی بیشتر مدلها فقط روی یک کار، روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ویژه، یا با خطوط پایگاه\u200cهای ضعیف مقایسه می\u200cکنند، که مقایسه از مدلها سخت می\u200cشود. در این کاغذ، ما دوباره در کنترل شبکه\u200cهای عصبی تحت تغییرات دومین با نزدیک\u200cهای عصبی اخیر ارزیابی می\u200cکنیم و یک روش سه آموزش\u200cهای چندین کاری را پیشنهاد می\u200cکنیم که زمان و پیچیدگی فضا از سه آموزش کلاسیک کاهش می\u200cدهد. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای روی دو برچسب برای برچسب کردن پاره\u200cای از سخنرانی و تحلیل احساسات منفی هستند: در حالی که روش رمانی ما یک وضعیت جدید از هنر برای تحلیل احساسات را ثابت می\u200cکند، آن به طور کامل بهترین سفر نمی\u200cکند. مهمتر تر از این، ما به یک نتیجه عجیبی رسیدیم که با چند اضافه\u200cای کلاسیک سه آموزش کلاسیک، دولت هنر NLP را بیشتر انجام می\u200cدهد. بنابراین نزدیک کلاسیک یک خط اصلی مهم و قوی است.', 'fi': 'Uusia neuromalleja on viime vuosina ehdotettu oppimiseen domain shift -tilassa. Useimmat mallit kuitenkin arvioivat vain yhden tehtävän, oman tietoaineiston tai vertaavat heikkoihin lähtölinjoihin, mikä vaikeuttaa mallien vertailua. Tässä artikkelissa arvioimme uudelleen klassisia yleistarkoituksiin perustuvia bootstrapping-lähestymistapoja neuroverkkojen kontekstissa toimialueenvaihdoksissa verrattuna uusimpiin neuromenetelmiin ja ehdotamme uutta monitehtävää kolmiharjoittelumenetelmää, joka vähentää klassisen kolmiharjoittelun aikaa ja tilaa. Laajat kokeet kahdesta viitearvosta puheen osamerkintään ja tunteiden analysointiin ovat negatiivisia: vaikka uusi menetelmämme luo uuden state-of-the-art tunteen analysointiin, se ei ole johdonmukaisesti paras. Mikä tärkeintä, päädymme jokseenkin yllättävään johtopäätökseen, että klassinen kolmiharjoittelu eräineen lisäyksineen ylittää NLP:n uusimman tason. Näin ollen klassiset lähestymistavat muodostavat tärkeän ja vahvan lähtökohdan.', 'cs': 'Nové neuronové modely byly v posledních letech navrženy pro učení v rámci posunu domény. Většina modelů však hodnotí pouze na jednom úkolu, na proprietárních datových sadách nebo se srovnává se slabými základními liniemi, což ztěžuje srovnání modelů. V tomto článku přehodnocujeme klasické univerzální bootstrappingové přístupy v kontextu neuronových sítí v rámci posunu domény oproti nedávným neuronovým přístupům a navrhujeme novou multi-úlohovou tri-tréninkovou metodu, která snižuje časovou a prostorovou složitost klasického tri-tréninku. Rozsáhlé experimenty na dvou měřítkech pro tagování části řeči a analýzu sentimentů jsou negativní: zatímco naše nová metoda zavádí nový state-of-the-art pro analýzu sentimentů, není konzistentně nejlepší. A co je důležitější, dospěli jsme k poněkud překvapivému závěru, že klasický tri-trénink s některými doplňky předčí nejmodernější pro NLP. Klasické přístupy proto představují důležitou a silnou základnu.', 'et': 'Viimastel aastatel on välja pakutud uued neuromudelid õppimiseks domeeni nihke all. Enamik mudeleid hindab aga ainult ühe ülesande, omandatud andmekogumite põhjal või võrdleb nõrkade lähtejoontega, mis muudab mudelite võrdlemise raskeks. Käesolevas töös hindame ümber klassikalisi üldotstarbelisi bootstrapping lähenemisviise närvivõrkude kontekstis domeeninihkete all võrreldes hiljutiste närvilähenemisviisidega ning pakume välja uudse mitmeülesandelise kolmekoolituse meetodi, mis vähendab klassikalise kolmekoolituse aja ja ruumi keerukust. Laiaulatuslikud eksperimendid kõneosa märgistamise ja sentimentaalüüsi kahe võrdluskriteeriumiga on negatiivsed: kuigi meie uudne meetod loob sentimentaalüüsi uue taseme, ei ole see järjepidevalt parim. Veelgi olulisem on see, et jõuame mõnevõrra üllatavale järeldusele, et klassikaline kolmekoolitus koos mõningate täiendustega ületab NLP taseme. Seega moodustavad klassikalised lähenemisviisid olulise ja tugeva aluse.', 'jv': 'New Language In this paper, we a re-assess usual General-goal bottraping accesses in the context of Neral network underpinning domain shifts against. recent Neral accesses and proposal a rom multi-task Tri-Learning method that minimates the time and space komplicity of CLASS Tri-Learning. Name Awak dhéwé, kita sampeyan ngono akeh sampeyan gak dhéwé kuwi trimesti, karo nambah, iso nggawe barang-akeh turang nggawe NLP. Kaya sing arep klasik dumadhi sing dikarepaké awak dhéwé lan ijol-ijolan.', 'he': 'מודלים עצביים חדשים הציעו בשנים האחרונות ללמוד תחת שינוי שטח. רוב הדוגמנים, בכל אופן, מערכים רק על משימה אחת, על קבוצות נתונים בעלות, או להשוות לקווי בסיס חלשים, מה שעושה את השוואה של דוגמנים קשה. בעיתון הזה, אנו מעריכים מחדש את הגישויים הקלאסיים למטרה כללית של התעלות בקשר לרשתות עצביות תחת שינויים בתחום נגד הגישויים העצביים האחרונים והציעו שיטה טרי-אימון רבה-משימות חדשה שמפחית את המורכבות הזמן והחלל של טרי-אימון קלאסי. ניסויים רחבים על שני נקודות רמז לחלק מהדיבור של תגים וניתוח הרגשות הם שליליים: בעוד השיטה הרומנית שלנו קובעת מצב חדש של האמנות לניתוח הרגשות, זה לא מתקדם באופן קבוע הטוב ביותר. חשוב יותר, אנחנו מגיעים למסקנה קצת מפתיעה כי טרי-אימון קלאסי, עם כמה תוספות, מעליף את המצב המאוכלי של NLP. לכן גישות קלאסיות יוצרות בסיס חשוב וחזק.', 'sk': 'V zadnjih letih so bili predlagani novi nevronski modeli za učenje pod premikom domene. Vendar pa večina modelov ocenjuje le na eno opravilo, na lastniških naborih podatkov ali primerja s šibkimi osnovnimi črtami, kar otežuje primerjavo modelov. V prispevku ponovno ovrednotimo klasične splošne pristope bootstrapping v kontekstu nevronskih omrežij pod domenskimi premiki v primerjavi z novimi nevronskimi pristopi in predlagamo novo metodo tri-treninga z več nalogami, ki zmanjšuje časovno in prostorsko kompleksnost klasičnega tri-treninga. Obsežni eksperimenti na dveh referenčnih vrednostih za označevanje delnega govora in analizo sentimenta so negativni: čeprav naša nova metoda vzpostavlja novo sodobno analizo sentimenta, ni dosledno najboljša. Še pomembneje je, da pridemo do nekoliko presenetljivega zaključka, da klasično tri-trening z nekaterimi dodatki presega najsodobnejše za NLP. Zato klasični pristopi predstavljajo pomembno in močno izhodišče.', 'ha': "An buƙata misalin neural na yanzu cikin shekara na farko da aka sanar da in shige huduma. Ko da yawa, misãlai masu amfani kawai ne a kan wani aikin aiki guda, kan daidaita danne-danne masu tsawo, ko kuma a daidaita misãlai masu rauni, da ya sami misãlai masu nau'i. Daga wannan takardar, za mu iya ƙidãya hanyoyin wata na fassarar-jumla mai amfani da shi cikin mazaɓan taruwar neural a ƙarƙashin da aka shige danganta guda, tare da shiryoyin neural masu tsakanin a yanzu, kuma munã buƙata wani hanyor masu aikin mulki-taki da ke ƙarantar lokaci da space da kamfatai na wahamar-tacsi. Cire masu shimfiɗa ɗãwa biyu na bongon ga tagogi na faɗi da anaƙatan hisani sune nega; kuma a lokacin da hanyonmu na rubutu wani halin-sanar wa-sanar wa sanarwa, bai zama na kasa da mafi kyaun rabo. Ina muhimu, za mu isa zuwa wani abu na mãmãki cẽwa classic-tactic, da wasu addi, za'a samar da state-of-the-art wa NLP. Saboda haka, hanyoyin classic yana da wani matsayi mai muhimu da mai ƙarfi.", 'bo': 'Novel neural models have been proposed in recent years for learning under domain shift. ཡིན་ནའང་མིག In this paper, we re-evaluate classic general-purpose bootstrapping approaches in the context of neural networks under domain shifts vs. recent neural approaches and propose a novel multi-task tri-training method that reduces the time and space complexity of classic tri-training. Extensive experiments on two benchmarks for part-of-speech tagging and sentiment analysis are negative: while our novel method establishes a new state-of-the-art for sentiment analysis, it does not fare consistently the best. གལ་ཆེ་ཤོས་ཏེ། ང་ཚོས་NLP ལ་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་གསུམ་ལས་གཟུགས་ཚུལ་ཁག་ཅིག་གི་མཇུག་སུ་འབྱོར་ཡོད། དེར་བརྟེན། སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་གནད་དོན་ཞིག་ནི་གལ་ཆེན་དང་སྟོབས་ཤུགས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་ཞིག་རེད།'}
{'en': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'ar': 'العمارة العصبية للترميز الآلي لـ ICD', 'pt': 'Uma Arquitetura Neural para Codificação ICD Automatizada', 'fr': 'Une architecture neuronale pour le codage ICD automatisé', 'es': 'Una arquitectura neuronal para la codificación ICD automatizada', 'ja': '自動ICDコーディングのためのニューラルアーキテクチャ', 'zh': '以自动化 ICD 编码之神经架构', 'ru': 'Нейронная архитектура для автоматизированного кодирования ICD', 'hi': 'स्वचालित आईसीडी कोडिंग के लिए एक तंत्रिका वास्तुकला', 'ga': 'Ailtireacht Néarach le haghaidh Códú Uathoibrithe ICD', 'el': 'Νευρική αρχιτεκτονική για αυτοματοποιημένη κωδικοποίηση ICD', 'hu': 'Neurális architektúra az automatizált ICD kódoláshoz', 'ka': 'Name', 'it': "Un'architettura neurale per la codifica ICD automatizzata", 'mk': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'lt': 'Automatinio ICD kodavimo neurologinė architektūra', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഐസിഡി കോഡിങ്ങിനുള്ള നെയുറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്ടെക്റ്റര്\u200dName', 'kk': 'Автоматты ICD кодтамасы үшін невралдық архитектура', 'mt': 'Arkitettura Newrali għall-Kodifikazzjoni ICD Awtomatata', 'mn': 'Автоматтын ICD кодлогын мэдрэлийн архитектур', 'pl': 'Architektura neuronowa dla zautomatyzowanego kodowania ICD', 'ro': 'O arhitectură neurală pentru codarea automată ICD', 'sr': 'Neuralna arhitektura za automatski kodiranje ICD-a', 'no': 'Ein neuralarkitektur for automatisk ICD-koding', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය ICD කෝඩින් සඳහා නිර්මාණික විද්\u200dයාපනය', 'so': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'sv': 'En neural arkitektur för automatiserad ICD-kodning', 'ur': 'آٹوماٹی ICD کوڈینگ کے لئے ایک نئورل آرکیٹیک', 'ta': 'Name', 'vi': 'Một kiến trúc thần kinh cho Automated ICD Coding.', 'uz': 'Name', 'da': 'En neural arkitektur til automatiseret ICD kodning', 'nl': 'Een neuronale architectuur voor geautomatiseerde ICD-codering', 'id': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'bg': 'Неврозна архитектура за автоматизирано кодиране на ICD', 'hr': 'Neuralna arhitektura za automatski kodiranje ICD-a', 'fa': 'Name', 'de': 'Eine neuronale Architektur für automatisierte ICD-Codierung', 'tr': 'Otomatik ICD Ködleme üçin bir näral arhitektura', 'ko': 'ICD 자동 인코딩에 사용되는 신경 네트워크 구조', 'sw': 'Kihistoria cha Neural kwa ajili ya Kodi la Teknolojia la ICD', 'af': "'n Neurale Arkitektuur vir outomatiese ICD kodering", 'sq': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'az': 'Avtomatik ICD kodlaması üçün nöral arhitektura', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'Name', 'ca': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'cs': 'Neurální architektura pro automatizované kódování ICD', 'hy': 'A Neural Architecture for Automated ICD Coding', 'et': 'Automaatse ICD kodeerimise neuraalne arhitektuur', 'fi': 'Automaattisen ICD- koodauksen hermoarkkitehtuuri', 'bs': 'Neuralna arhitektura za automatski kodiranje ICD-a', 'jv': 'Artiktur Neral kanggo kelompok IID Automated', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nevralna arhitektura za avtomatizirano kodiranje ICD', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ICD རྟགས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་', 'he': 'ארכיטקטורה עצבית לקוד ICD אוטומטי'}
{'en': 'The International Classification of Diseases (ICD) provides a hierarchy of diagnostic codes for classifying diseases. Medical coding   which assigns a subset of ICD codes to a patient visit   is a mandatory process that is crucial for patient care and billing. Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone. In this paper, we build a neural architecture for automated coding. It takes the diagnosis descriptions (DDs) of a patient as inputs and selects the most relevant ICD codes. This architecture contains four major ingredients : (1) tree-of-sequences LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) adversarial learning for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order among the assigned codes, and (4) attentional matching for performing many-to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs. We demonstrate the effectiveness of the proposed methods on a clinical datasets with 59 K patient visits.', 'ar': 'يوفر التصنيف الدولي للأمراض (ICD) تسلسلاً هرميًا للرموز التشخيصية لتصنيف الأمراض. يعد الترميز الطبي - الذي يعين مجموعة فرعية من رموز التصنيف الدولي للأمراض لزيارة المريض - عملية إلزامية ضرورية لرعاية المرضى والفواتير. الترميز اليدوي مستهلك للوقت ومكلف وعرضة للخطأ. في هذه الورقة ، نبني معمارية عصبية للترميز الآلي. يأخذ أوصاف التشخيص (DDs) للمريض كمدخلات ويختار أكواد التصنيف الدولي للأمراض الأكثر صلة. تحتوي هذه البنية على أربعة مكونات رئيسية: (1) ترميز شجرة التسلسل LSTM لأوصاف الكود (CDs) ، (2) التعلم العدائي للتوفيق بين أنماط الكتابة المختلفة للأقراص DDs والأقراص المدمجة ، (3) قيود متساوية التوتر لدمج ترتيب الأهمية من بين الرموز المخصصة ، و (4) المطابقة المتعمدة لأداء تعيينات متعدد إلى واحد وواحد إلى كثير من DDs إلى الأقراص المضغوطة. لقد أظهرنا فعالية الطرق المقترحة على مجموعات البيانات السريرية مع 59 ألف زيارة مريض.', 'fr': "La Classification internationale des maladies (CIM) fournit une hiérarchie des codes de diagnostic pour la classification des maladies. Le codage médical, qui attribue un sous-ensemble de codes ICD à une visite chez un patient, est un processus obligatoire qui est crucial pour les soins aux patients et la facturation. Le codage manuel est long, coûteux et sujet aux erreurs. Dans cet article, nous créons une architecture neuronale pour le codage automatisé. Il prend les descriptions de diagnostic (DD) d'un patient comme entrées et sélectionne les codes CIM les plus pertinents. Cette architecture contient quatre ingrédients principaux\xa0: (1) codage LSTM arborescente des descriptions de code (CD), (2) apprentissage contradictoire pour concilier les différents styles d'écriture des DD et des CD, (3) contraintes isotoniques pour intégrer l'ordre d'importance parmi les codes assignés, et (4) attention correspondance pour effectuer des mappages plusieurs-à-un et un-à-plusieurs de DD vers des CD. Nous démontrons l'efficacité des méthodes proposées sur des ensembles de données cliniques avec 59 000 visites de patients.", 'pt': 'A Classificação Internacional de Doenças (CID) fornece uma hierarquia de códigos de diagnóstico para classificar doenças. A codificação médica – que atribui um subconjunto de códigos ICD a uma consulta do paciente – é um processo obrigatório que é crucial para o atendimento e faturamento do paciente. A codificação manual é demorada, cara e propensa a erros. Neste artigo, construímos uma arquitetura neural para codificação automatizada. Ele recebe as descrições de diagnóstico (DDs) de um paciente como entradas e seleciona os códigos ICD mais relevantes. Essa arquitetura contém quatro ingredientes principais: (1) codificação LSTM de árvore de sequências de descrições de código (CDs), (2) aprendizado adversário para reconciliar os diferentes estilos de escrita de DDs e CDs, (3) restrições isotônicas para incorporar a ordem de importância entre os códigos atribuídos e (4) correspondência atencional para realizar mapeamentos muitos-para-um e um-para-muitos de DDs para CDs. Demonstramos a eficácia dos métodos propostos em conjuntos de dados clínicos com 59 mil visitas de pacientes.', 'es': 'La Clasificación Internacional de Enfermedades (ICD) proporciona una jerarquía de códigos de diagnóstico para clasificar las enfermedades. La codificación médica, que asigna un subconjunto de códigos ICD a la visita de un paciente, es un proceso obligatorio que es crucial para la atención y la facturación del paciente. La codificación manual lleva mucho tiempo, es costosa y es propensa a errores. En este artículo, construimos una arquitectura neuronal para la codificación automatizada. Toma las descripciones de diagnóstico (DD) de un paciente como entradas y selecciona los códigos de ICD más relevantes. Esta arquitectura contiene cuatro ingredientes principales: (1) codificación LSTM de descripciones de código (CD) de árbol de secuencias, (2) aprendizaje contradictorio para conciliar los diferentes estilos de escritura de DD y CD, (3) restricciones isotónicas para incorporar el orden de importancia entre los códigos asignados, y (4) atención coincidencia para realizar asignaciones de varios a uno y de uno a muchos de los DD a los CD. Demostramos la eficacia de los métodos propuestos en un conjunto de datos clínicos con 59K visitas de pacientes.', 'ja': '国際疾患分類（ ICD ）は、疾患を分類するための診断コードの階層を提供します。ICDコードのサブセットを患者訪問に割り当てる医療コーディングは、患者ケアと請求に不可欠な必須プロセスです。手動コーディングは時間がかかり、高価で、エラーが発生しやすい。本稿では、自動コーディングのためのニューラルアーキテクチャを構築する。患者の診断記述（ DD ）を入力とし、最も関連性の高いICDコードを選択します。このアーキテクチャには、（ 1 ）コード記述（ CD ）のシーケンスツリーLSTMエンコード、（ 2 ） DDとCDの異なるライティングスタイルを調和させるための対立学習、（ 3 ）割り当てられたコード間の重要性順序を組み込むための等張制約、（ 4 ） DDからCDへの多対一および多対一マッピングを実行するための注意深いマッチングの4つの主要な要素が含まれている。私たちは、59,000人の患者を訪問した臨床データセットで提案された方法の有効性を実証します。', 'zh': '国际病之分 (ICD) 供其别代码层次结构。 医编码 - 分ICD代码子集访之 - 为强制性,护计费至重。 手动编码耗时、贵易失也。 本文构自编码之神经架构。 述(DD)为输,择其最关者而ICD代码之。 此架构包四要:(1)代码述(CD)之序树LSTM编码,(2)以调DD与CD之对抗性学,(3)用于分配之代码,并重要之渗约,及(4)用于从DD至CD之多对一,映射之注意。 臣等有59,000例就诊者临床据集上证其有效性。', 'hi': 'रोगों का अंतर्राष्ट्रीय वर्गीकरण (आईसीडी) बीमारियों को वर्गीकृत करने के लिए नैदानिक कोड का एक पदानुक्रम प्रदान करता है। मेडिकल कोडिंग - जो रोगी की यात्रा के लिए आईसीडी कोड का सबसेट प्रदान करता है - एक अनिवार्य प्रक्रिया है जो रोगी की देखभाल और बिलिंग के लिए महत्वपूर्ण है। मैनुअल कोडिंग समय लेने वाली, महंगी और त्रुटि प्रवण है। इस पेपर में, हम स्वचालित कोडिंग के लिए एक तंत्रिका वास्तुकला का निर्माण करते हैं। यह इनपुट के रूप में एक रोगी के निदान विवरण (डीडी) लेता है और सबसे प्रासंगिक आईसीडी कोड का चयन करता है। इस आर्किटेक्चर में चार प्रमुख तत्व शामिल हैं: (1) कोड विवरण (सीडी) के ट्री-ऑफ-सीक्वेंस एलएसटीएम एन्कोडिंग, (2) डीडी और सीडी की विभिन्न लेखन शैलियों को समेटने के लिए प्रतिकूल सीखना, (3) असाइन किए गए कोड के बीच महत्व क्रम को शामिल करने के लिए आइसोटोनिक बाधाएं, और (4) डीडी से सीडी तक कई-से-एक और एक-से-कई मैपिंग करने के लिए ध्यान देने योग्य मिलान। हम 59K रोगी यात्राओं के साथ नैदानिक डेटासेट पर प्रस्तावित तरीकों की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Международная классификация болезней (МКБ) обеспечивает иерархию диагностических кодов для классификации болезней. Медицинское кодирование – которое присваивает подмножество кодов МКБ визиту пациента – это обязательный процесс, который имеет решающее значение для ухода за пациентом и выставления счетов. Ручное кодирование занимает много времени, является дорогостоящим и подвержено ошибкам. В этой статье мы строим нейронную архитектуру для автоматизированного кодирования. Он принимает описания диагнозов (ОД) пациента в качестве входных данных и выбирает наиболее релевантные коды МКБ. Эта архитектура содержит четыре основных ингредиента: (1) дерево последовательностей LSTM кодирования описаний кода (CDS), (2) состязательное обучение для согласования различных стилей записи DD и CDS, (3) изотонические ограничения для включения порядка важности среди назначенных кодов, и (4) внимательное сопоставление для выполнения многократных и многократных сопоставлений от DD к CDS. Мы демонстрируем эффективность предложенных методов на клинических массивах данных с 59 тыс. посещений пациентов.', 'ga': 'Soláthraíonn Aicmiú Idirnáisiúnta Galar (ICD) ordlathas na gcód diagnóiseacha chun galair a rangú. Is próiseas éigeantach é códú leighis – a sannann fothacar de chóid ICD do chuairt othar – atá ríthábhachtach do chúram othar agus do bhilleáil. Tógann códú láimhe am, costasach agus seans maith go n-earráidí. Sa pháipéar seo, tógaimid ailtireacht néarach le haghaidh códú uathoibrithe. Glacann sé na tuairiscí diagnóis (DDs) ar othar mar ionchuir agus roghnaíonn sé na cóid ICD is ábhartha. Tá ceithre phríomh-chomhábhar san ailtireacht seo: (1) crann-seichimh Ionchódú tuairiscí cód LSTM (CDanna), (2) foghlaim sháraíochta chun stíleanna éagsúla scríbhneoireachta DD agus CDanna a thabhairt le chéile, (3) srianta iseatónacha chun an t-ord tábhachta a ionchorprú. i measc na gcód sannta, agus (4) meaitseáil airdiúil chun mapáil go leor le duine agus mapáil duine le duine a dhéanamh ó DD go dlúthdhioscaí. Léirímid éifeachtacht na modhanna molta ar thacair sonraí cliniciúla le 59K cuairt othar.', 'ka': 'ინტერესონაციონალური დაავადებების კლასიფიკაცია (ICD) ექნება დიაგონტიკური კოდეების თერაქტია კლასიფიკაციისთვის. მედიცინური კოდირება - რომელიც ICD კოდის სუბსეტის პოციენტების მიხედვით - არის მუშაობელი პროცესი, რომელიც პოციენტების დამუშაობისთვის მნიშვნელოვანია. ხელსაწყოთა კოდირება არის დროის გამოყენება, ძალიან და შეცდომა. ჩვენ ამ კოდიაში ავტომატიკური კოდირებას ნეიროლური აქტიქტიქტიკატის შექმნა. პაციენტის დიაგონგიზის აღწერები (DDs) როგორც მოწყობილობა და ყველაზე მნიშვნელოვანი ICD კოდეების მონიშნავს. ამ აქტიქტიკურაში ოთხი მნიშვნელოვანი ინგრედიენტები (1) კოდის გამოსახულების LSTM კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების კოდირების განსხვავება (CDs), (2) განსხვავ ჩვენ გამოჩვენებთ კლინიკური მონაცემების ეფექტიურობას, რომელიც 59K პაციენტის მოსახლეობებით.', 'el': 'Η Διεθνής ταξινόμηση ασθενειών (ICD) παρέχει μια ιεραρχία διαγνωστικών κωδικών για την ταξινόμηση ασθενειών. Ιατρική κωδικοποίηση η οποία εκχωρεί ένα υποσύνολο κωδικών ICD σε μια επίσκεψη ασθενούς η οποία είναι μια υποχρεωτική διαδικασία που είναι κρίσιμη για τη φροντίδα του ασθενούς και την τιμολόγηση. Η χειρωνακτική κωδικοποίηση είναι χρονοβόρα, δαπανηρή και επιρρεπής σε σφάλματα. Σε αυτή την εργασία, χτίζουμε μια νευρωνική αρχιτεκτονική για αυτοματοποιημένη κωδικοποίηση. Λαμβάνει τις περιγραφές διάγνωσης (DD) ενός ασθενούς ως εισροές και επιλέγει τους πιο σχετικούς κωδικούς ICD. Αυτή η αρχιτεκτονική περιέχει τέσσερα βασικά συστατικά: (1) κωδικοποίηση των περιγραφών κώδικα (2) αντικρουόμενη μάθηση για τη συμφιλίωση των διαφορετικών μορφών γραφής των DD και CD, (3) ισοτονικοί περιορισμοί για την ενσωμάτωση της σειράς σπουδαιότητας μεταξύ των εκχωρηθέντων κωδικών και (4) προσοχής αντιστοίχιση για την εκτέλεση αντιστοιχίσεων πολλών προς ένα και ένα-προς-πολλά από DD σε CD. Επιδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα των προτεινόμενων μεθόδων σε κλινικά σύνολα δεδομένων με επισκέψεις ασθενών 59Κ.', 'hu': 'A betegségek nemzetközi osztályozása (ICD) a betegségek osztályozásához szükséges diagnosztikai kódok hierarchiáját biztosítja. Az orvosi kódolás - amely az ICD kódok egy részhalmazát rendeli a beteglátogatáshoz - kötelező folyamat, amely kulcsfontosságú a betegellátás és a számlázás szempontjából. A kézi kódolás időigényes, drága és hibahajlamos. Ebben a tanulmányban egy idegi architektúrát építünk az automatizált kódoláshoz. A beteg diagnosztikai leírásait (DD-ket) veszi bemenetként, és kiválasztja a legrelevánsabb ICD kódokat. Ez az architektúra négy fő összetevőt tartalmaz: (1) a kódleírások (CD-k) LSTM-kódolása, (2) a DD-k és CD-k különböző írási stílusainak összeegyeztetésére szolgáló ellentmondásos tanulás, (3) izotóniás korlátozások a jelentőségrend beépítésére a hozzárendelt kódok között, és (4) figyelmes illesztés a DD-k és CD-k közötti sok-az-egy és egy-a-sok leképezésére. A javasolt módszerek hatékonyságát 59K betegellátogatással mutatjuk be klinikai adatkészleten.', 'it': "La classificazione internazionale delle malattie (ICD) fornisce una gerarchia di codici diagnostici per la classificazione delle malattie. La codifica medica - che assegna un sottoinsieme di codici ICD a una visita del paziente - è un processo obbligatorio che è cruciale per l'assistenza e la fatturazione del paziente. La codifica manuale richiede tempo, è costosa e soggetta a errori. In questo articolo, costruiamo un'architettura neurale per la codifica automatica. Prende le descrizioni diagnostiche (DD) di un paziente come input e seleziona i codici ICD più rilevanti. Questa architettura contiene quattro ingredienti principali: (1) codifica LSTM ad albero di sequenze delle descrizioni di codice (CD), (2) apprendimento avversario per riconciliare i diversi stili di scrittura di DD e CD, (3) vincoli isotonici per incorporare l'ordine di importanza tra i codici assegnati, e (4) matching attento per eseguire mapping molti-a-uno e uno-a-molti da DD a CD. Dimostriamo l'efficacia dei metodi proposti su un set di dati clinici con 59K visite al paziente.", 'kk': 'Халықаралық аурулар классификациясы (ICD) ауруларды классификациялау үшін диагностикалық кодтарының иерархиясын береді. Пациенттің кездесу үшін ICD кодтарының субөлігін келтіретін медицина кодтамасы - пациенттің көздесу және есептеу үшін маңызды процес. Қолмен кодтамасы - уақыт пайдалану, бағатты және қатенің көмегімен. Бұл қағазда автоматты кодтамыз үшін неврал архитектурасын құрамыз. Пациенттің диагностикалық сипаттамасын (ДД) келтіріп, ең маңызды ICD кодтарын таңдайды. Бұл архитектура төрт негізгі ингредиенттер бар: (1) код сипаттамасын LSTM кодтамасын кодтамасы (CDдер), (2) ДД және CDдердің әртүрлі жазу стилін біріктіру үшін негізгі оқыту, (3) келтірілген кодтамасының маңызды ретін біріктіру үшін изотониялық шектеулері, және (4) ДД- ден бірнеше және бірнеше картаптамас Біз 59K пациенттің кездескенде клиникалық деректер қорларының әдістерінің эффективнігін көрсетедік.', 'lt': 'Tarptautinis ligų klasifikavimas (ICD) nustato ligų klasifikavimo diagnostinių kodų hierarchiją. Gydymo kodavimas, kuriuo paciento vizitui priskiriamas ICD kodų pogrupis, yra privalomas procesas, kuris yra labai svarbus pacientų priežiūrai ir sąskaitoms. Rankinis kodavimas trukdo daug laiko, brangus ir greitas klaidų. In this paper, we build a neural architecture for automated coding.  Jis laikosi paciento diagnozės aprašymų (DD) kaip įvesties ir atrenka svarbiausius ICD kodus. Šioje architektūroje yra keturios pagrindinės sudedamosios dalys: 1) kodų aprašymų LSTM sekų medžio kodavimas (CDs), 2) priešingas mokymasis suderinti skirtingus DD ir CD rašymo stilius, 3) izotoniniai apribojimai įtraukiant svarbos tvarką į priskirtus kodus ir 4) atidžiai suderinti daugelio ir vieno kartografų iš DD į CD atlikimą. We demonstrate the effectiveness of the proposed methods on a clinical datasets with 59K patient visits.', 'mk': 'Меѓународната класификација на болести (ИКД) обезбедува хиерархија на дијагностичките кодови за класификација на болести. Медицинското кодирање - кое доделува подгрупа ICD кодови на посета на пациентот - е обврзан процес кој е клучен за пациентската грижа и сметката. Рачното кодирање е временско потрошувачко, скапо и претежно на грешки. Во оваа хартија градиме нервна архитектура за автоматизирано кодирање. Потребни се дијагностичките описи (ДД) на пациентот како влози и ги избира најрелевантните ICD кодови. Оваа архитектура содржи четири главни состојки: (1) кодирање на кодовите на дрвото на секвенциите ЛСТМ (ЦД), (2) непријателско учење за помирување на различните стили на пишување на ДД и ЦД, (3) изотонски ограничувања за вклучуваое на редот на важност меѓу призначените кодови, и (4) внимателно одговарање за извршуваое на многу-на-еден и еден-на-многу мапирања од ДД Демонстрираме ефикасност на предложените методи на клинички податоци со 59K пациентски посети.', 'ms': 'The International Classification of Diseases (ICD) provides a hierarchy of diagnostic codes for classifying diseases.  Medical coding - which assigns a subset of ICD codes to a patient visit - is a mandatory process that is crucial for patient care and billing.  Pengkodan manual memakan masa, mahal, dan cenderung ralat. In this paper, we build a neural architecture for automated coding.  It takes the diagnosis descriptions (DDs) of a patient as inputs and selects the most relevant ICD codes.  Arkitektur ini mengandungi empat bahan utama: (1) pengekodan LSTM pokok-urutan deskripsi kod (CDs), (2) belajar musuh untuk menyesuaikan gaya tulisan yang berbeza DDs dan CDs, (3) kekangan isotonik untuk memasukkan tertib penting diantara kod yang diberikan, dan (4) persamaan perhatian untuk melakukan peta-ke-satu dan satu-ke-banyak dari DDs ke CD. We demonstrate the effectiveness of the proposed methods on a clinical datasets with 59K patient visits.', 'mt': 'Il-Klassifikazzjoni Internazzjonali tal-Mard (ICD) tipprovdi ġerarkija ta’ kodiċijiet dijanjostiċi għall-klassifikazzjoni tal-mard. Il-kodifikazzjoni medika - li tassenja sottosett ta’ kodiċijiet ICD għal żjara tal-pazjent - hija proċess obbligatorju li huwa kruċjali għall-kura u l-kontijiet tal-pazjent. Il-kodifikazzjoni manwali tieħu ħafna ħin, tiswa ħafna flus u hija suxxettibbli għall-iżbalji. F’din il-karta, nibnu arkitettura newrali għall-kodifikazzjoni awtomatizzata. It takes the diagnosis descriptions (DDs) of a patient as inputs and selects the most relevant ICD codes.  Din l-arkitettura fiha erba’ ingredjenti ewlenin: (1) kodifikazzjoni LSTM tas-siġar tas-sekwenzi tad-deskrizzjonijiet tal-kodiċi (CDs), (2) tagħlim avversarju għar-rikonċiljazzjoni tal-istili differenti tal-kitba ta’ DDs u CDs, (3) restrizzjonijiet iżotoniċi għall-inkorporazzjoni tal-ordni ta’ importanza fost il-kodiċijiet assenjati, u (4) tqabbil attent għat-twettiq ta’ mappings minn ħafna għal wieħed u minn wieħed għal ħafna minn DDs għal CDs. Aħna nuru l-effikaċja tal-metodi proposti fuq settijiet ta’ dejta kliniċi b’59K żjara ta’ pazjenti.', 'ml': 'രോഗങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ആന്തരാഷ്ട്രീയ ക്ലാസിഷന്\u200d ഓഫ് രോഗങ്ങളുടെ (ഐസിഡി) നിരീക്ഷണ കോഡുകളുടെ ഹീയറേ ഒരു രോഗിയുടെ സന്ദര്\u200dശനത്തിലേക്ക് ഒരു സാബ്റ്റ് കോഡുകള്\u200d ചെയ്യുന്ന മെഡിക്കല്\u200d കോഡിങ്ങ്- അത് രോഗിയുടെ പരിശോധനത്തിനും ബില് കൈകൊണ്ടുള്ള കോഡിങ് സമയത്തിന്റെ ഉപയോഗം, വിലയം, പിശക് തെളിയിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം കോഡിങ്ങിന് ഒരു നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറി പണിയുന്നു. ഒരു രോഗിയുടെ ഡിഡികളുടെ ഡിയോഗിസ് വിശദീകരണങ്ങള്\u200d എടുക്കുകയും ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഐസിഡി കോഡുകള്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കു ഈ സ്ഥാനത്തില്\u200d നാലു പ്രധാനപ്പെട്ട വസ്തുക്കളുണ്ട്: (1) കോഡ് വിവരണങ്ങളുടെ കോഡിന്റെ കോഡിന്റെ കോഡ് എഴുതുന്നതിന്റെ വിരോധമായ പഠിപ്പിനുള്ള വിവിധ രീതികള്\u200d ഡിഡികളിലും സിഡികളിലും വ്യത്യസ്ത എഴുതുന്ന രീതികളിലും തമ്മിലുണ്ടാക് 59K രോഗിയുടെ സന്ദര്\u200dശിക്കുന്ന ഒരു ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പ്രാദോശിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതികളുടെ', 'mn': 'Олон улсын өвчин тархалтын классификаци (ICD) нь өвчин төрөлхтний диагностик кодыг ангилалдаг. Эмчилгээний кодировчлол - энэ нь өвчтөн ирэхэд ICD кодировчлолын хэсэг хэсэг болгон, өвчтөн ухаан, төлөвлөх хэрэгтэй үйл явц юм. Хоосон кодлог бол цаг хугацааны хэрэглээ, үнэтэй, алдаа холбогдолтой. Энэ цаасан дээр бид автоматжуулан кодлохын тулд мэдрэлийн архитектур бүтээж байна. Энэ нь өвчтөний шинжлэх ухааны тодорхойлолт (DDs) хэрэгтэй ба хамгийн чухал ICD кодыг сонгож байна. Энэ архитектур нь дөрвөн чухал хэмжээсүүдийг агуулдаг: (1) кодын тодорхойлолтын LSTM кодлолтын кодлолтын кодлолтын (CDs), (2) ДД болон CD-ийн өөр өөр бичих хэлбэрүүдийг нэгтгэх эсрэг суралцах, 3) удирдагдсан кодын хамгийн чухал дарааллыг нэгтгэх зорилго, 4) ДД-ээс нэгээс нэгээс нэгээс нэгээр CDд бүрдүүлэх зорилго юм. Бид клиникийн өгөгдлийн сангуудын үр дүнг 59K өвчтөн оролдсон аргыг харуулж байна.', 'no': 'Den internasjonale klassifikasjonen av sykdommer (ICD) gjev ein hierarki av diagnostikk-kodar for klassifisering av sykdommer. Medikal koding - som tilbyr ein undergruppe av ICD-kodar til ein pacientsbesøk - er ein obligator prosess som er viktig for pacientsforsøk og rådgivning. Manuelle koding er tidspunkt, kostnad og feil nødvendig. I denne papiret bygger vi eit neuralarkitektur for automatisk koding. Det tar diagnostiske skildringar (DD) av ein pasient som inndata og vel dei mest relevante ICD-kodane. Denne arkitekturen inneheld fire viktige ingredientar: (1) trekantar med sekvensar: LSTM-koding av kodskildringar (CDar), (2) negativlæring for å samsvara dei ulike skrivingsstilane av DDs og CDar, (3) isotoniske begrensningar for å inkludere viktige rekkefølgje mellom dei tildelte kodane, og (4) oppmerksomhet for å utføra mange til ein og ein til mange kartingar frå DD-ar til CD-ar. Vi viser effektiviteten av dei foreslåde metodane på ein klinisk datasett med 59K pasientbesøk.', 'pl': 'Międzynarodowa Klasyfikacja Chorób (ICD) zapewnia hierarchię kodów diagnostycznych do klasyfikacji chorób. Kodowanie medyczne e, które przypisuje podzbiór kodów ICD do wizyty pacjenta doper, jest obowiązkowym procesem, który ma kluczowe znaczenie dla opieki nad pacjentem i rozliczeń. Ręczne kodowanie jest czasochłonne, drogie i podatne na błędy. W niniejszym artykule budujemy architekturę neuronową do automatycznego kodowania. Przyjmuje opisy diagnozy pacjenta jako dane wejściowe i wybiera najbardziej istotne kody ICD. Architektura ta zawiera cztery główne składniki: (1) kodowanie LSTM opisów kodu (CD), (2) uczenie się przeciwnikowe w celu uzgodnienia różnych stylów pisania płyt DD i CD, (3) ograniczenia izotoniczne dla włączania kolejności ważności między przypisanymi kodami oraz (4) dopasowanie uwagi do wykonywania wielu i jeden-do-wielu mapowań z płyt DD na płyty CD. Skuteczność proponowanych metod demonstrujemy na zbiorach danych klinicznych z 59K wizytami pacjentów.', 'ro': 'Clasificarea Internațională a Bolilor (ICD) oferă o ierarhie a codurilor de diagnosticare pentru clasificarea bolilor. Codul medical - care atribuie un subset de coduri ICD unei vizite a pacientului - este un proces obligatoriu care este crucial pentru îngrijirea pacientului și facturarea. Codarea manuală este consumatoare de timp, scumpă și predispusă la erori. În această lucrare, construim o arhitectură neurală pentru codarea automată. Acesta ia descrierile diagnosticului (DD) ale unui pacient ca intrări și selectează cele mai relevante coduri ICD. Această arhitectură conține patru ingrediente majore: (1) codarea LSTM în arbore de secvențe a descrierilor de cod (CD-uri), (2) învățarea adversară pentru reconcilierea diferitelor stiluri de scriere ale DD-urilor și CD-urilor, (3) constrângeri izotonice pentru încorporarea ordinii de importanță între codurile atribuite și (4) potrivirea atențională pentru efectuarea de mapări multe-la-unu și unu-la-multe de la DD-uri la CD-uri. Demonstrăm eficacitatea metodelor propuse pe seturi de date clinice cu 59K de vizite la pacienți.', 'sr': 'Međunarodna klasifikacija bolesti (ICD) pruža hijerarhiju dijagnostičkih kodova za klasifikaciju bolesti. Medicinska kodiranja - koja daje podskupinu kodova ICD-a u posjetu pacijenata - je obavezan proces koji je ključno za pacijentnu skrb i račun. Ručno kodiranje je potrošenje vremena, skupa i greška. U ovom papiru izgradimo neuralnu arhitekturu za automatsku kodiranje. Potrebno je dijagnozu opisa pacijenta kao ulaganja i odabrati najvažnije kodove ICD-a. Ova arhitektura sadrži četiri glavne sastojke: (1) drveta od sekvencija LSTM kodiranja koda opisa (CD), (2) neprijateljskog učenja za usklađenje različitih pisanih stila DD i CD-a, (3) izotonskih ograničenja za uključenje važnog reda među određenim kodovima, i (4) pažljivog odgovaranja za izvršavanje mnogih na jedan i jedan na mnogo mapa od DD-a do CD-a. Pokazujemo učinkovitost predloženih metoda na kliničkim podacima sa 59K posetama pacijenata.', 'si': 'අන්තර්ජාතික ක්ලාසිෆිකේෂන් රෝගීන් විශේෂණය සඳහා පරික්ෂණ කෝඩ් වලට පරික්ෂණය සඳහා අන්තර්ජ වෛද්\u200dය කෝඩින් එකක් - මේ ICD කෝඩ් එකක් සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් රෝගිකයෙක් බලාගෙන යන්න තියෙන්නේ - ඒක අවශ්\u200dය ප්\u200dරකාරයක්,  මනුස්ත්\u200dර කෝඩික් කරන්නේ වෙලාව ප්\u200dරයෝජනය, ගොඩක් සහ වැරදි ප්\u200dරයෝජනය. මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කෝඩ් එක්ක නිර්මාණයක් හදන්නේ. ඒක රෝගියෙක්ගේ විශ්වාස විස්තර (DDs) අවශ්\u200dය වෙනවා ඇතුළත් ඇතුළුම් විදියට සහ ICD කෝඩ් තෝරාගන්න. This Architect has 4 Major ingredient: (1) tree-of-sequences LSTM codes of code Description (CDs), (2) adversarial study for re-ciling the new write styles of DDs and CDs, (3) izotonic Restraints for inkorporating the vital sequence Among the Assigned codes, and (4) Attentual Match for Perfecting more-to-one and one-to-more Mapping from DDs to CDs. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා ක්\u200dරියාත්මක දත්ත සේට් එකේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 59K රෝගියානු ගැන බලන්න.', 'so': 'Isticmaalka caalamiga ah ee cudurada (ICD) waxay ka heleysaa hierarchi ku saabsan cudurada. Medical coding - which assigns a subset of ICD codes to a patient visit - is a mandatory process that is crucial for patient care and billing.  Codeynta qofka qofku wuxuu ka muuqanayaa isticmaalka waqtiga, qiimaha qaaliga iyo qaladka. Qoraalkan waxaynu dhisaynaa dhismo naxaas ah oo loo sameynayo codsiga bilowga ah. Waxay u baahan tahay qoraalka cudurka (DDs) oo ku qoran qoritaanka iyo codada ICD ee ugu muhiimsan. Baarkirkan waxaa ku jira afar wax oo muhiim ah:(1) tree-of-sequences LSTM encodinga qoraalka kooxaha (CDs), (2) waxbarashada cadaawayaasha ah si aad u heshiisaan noocyada qoraalada kala duduwan ee DDs iyo CDs, (3) isotonic qasabka muhiimka ah oo ku qoraya qoraalka kooxaha la qaybiyey, iyo (4) si taxadar leh oo u eg karo qoraalo badan oo ka mid ah iyo hal-ilaa mid-badan karniinka DDD-ka iyo CDs. Waxaynu muujinnaa faa’iidada qaababka la soo jeeday oo lagu sameeyo kooxda macluumaadka dhakhaatiirta ee lagu soo booqanayo 59K bukaanka.', 'ta': 'Name Medical coding - which assigns a subset of ICD codes to a patient visit - is a mandatory process that is crucial for patient care and billing.  கைமுறைமையாக குறியீடு நேரம் பயன்படுத்தல், விலையானது, மற்றும் பிழை தெரியும். இந்த காகிதத்தில், நாம் தானியங்கி குறியீட்டிற்கான ஒரு புதிய நிரல் உருவாக்குகிறோம். இது ஒரு நோயாளியின் வரையறையை (DDs) விவரிப்புகளை உள்ளீடுகளாக எடுத்து மிகவும் தேர்ந்தெடு இந்த கட்டப்பணியில் நான்கு முக்கிய பொருள்கள் உள்ளன: (1) குறியீட்டு வரிசையாக்கத்தின் குறியாக்கம் (சிடிகள்), (2) வேறு எழுதும் பாணிகள் டிடிகள் மற்றும் சிடிகளின் மீது நாங்கள் 59K நோயாளிகள் சென்று முன்னோக்கப்பட்ட முறைகளின் விளைவுகளை காட்டுகிறோம்.', 'sv': 'Den internationella klassificeringen av sjukdomar (ICD) ger en hierarki av diagnostiska koder för klassificering av sjukdomar. Medicinsk kodning – som tilldelar en delmängd ICD-koder till ett patientbesök – är en obligatorisk process som är avgörande för patientvård och fakturering. Manuell kodning är tidskrävande, dyr och felbenägen. I denna uppsats bygger vi en neural arkitektur för automatiserad kodning. Den tar diagnosbeskrivningarna (DD) av en patient som indata och väljer de mest relevanta ICD-koderna. Denna arkitektur innehåller fyra huvudingredienser: (1) tree-of-sekvenser LSTM-kodning av kodbeskrivningar (CD-skivor), (2) kontradiktorisk inlärning för att förena de olika skrivstilarna för DD-skivor och CD-skivor, (3) isotoniska begränsningar för att införliva betydelseordningen bland de tilldelade koderna, och (4) uppmärksam matchning för att utföra många-till-en och en-till-många mappning från DD-skivor till CD-skivor. Vi visar effekten av de föreslagna metoderna på en klinisk datauppsättning med 59K patientbesök.', 'ur': 'بیماریوں کی بیماریوں کی بیماریوں کی بیماریوں کے کلاسیفٹ کے لئے (ICD) ایک سیاضی کڈ کا حصہ پیش کرتا ہے۔ مریضی ملاقات کے لئے ICD کڈ کے ساسٹ کا ذریعہ مقرر کرتا ہے - یہ ایک ضروری پرسس ہے جو صبر کی مراقبت اور بیلینگ کے لئے ضروری ہے. Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone. اس کاغذ میں ہم نے اتماٹی کوڈینگ کے لئے ایک نئورل معماری بنائی۔ یہ ایک بیمار کے ڈیجنس کی توصیف (DDD) کو اپنا اینپوٹ کے طور پر لیتا ہے اور سب سے اہم ICD کوڈوں کو انتخاب کرتا ہے۔ This architecture contains four major ingredients: (1) tree-of-sequences LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) adversarial learning for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order of the assigned codes, and (4) attention matching for many to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs. ہم نے 59K بیماروں کی ملاقات کے ساتھ ایک کلینیکی ڈیٹسٹ پر پیشنهاد کی طریقے کے مثبت کو دکھایا ہے.', 'vi': 'The International classification of Disease (ICD) cung cấp một hệ thống phân cấp các mã chuẩn để phân loại bệnh. Mã hoá y học... phân bổ một nhóm mã I.C. cho một chuyến thăm bệnh nhân... là một quy trình bắt buộc rất quan trọng cho việc chăm sóc bệnh nhân và hóa đơn. Mã bằng tay tốn thời gian, tốn kém và dễ gặp lỗi. Trong tờ giấy này, chúng tôi xây dựng một kiến trúc thần kinh để lập trình tự động. Nó lấy mô tả chẩn đoán (DDs) của bệnh nhân làm nội dung và chọn mã ICD phù hợp nhất. Kiến trúc này chứa bốn nguyên liệu chính: 1) Mô tả mã số cây (CD), 2) học cách đối nghịch để so sánh các kiểu viết khác nhau của DD và CD, 3) giới hạn tự nhiên cho việc thấu hiểu trật tự quan trọng giữa mã được chỉ định, và 4) sự chú ý để thực hiện nhiều bản đồ và một đến một số, từ DD sang CD. Chúng tôi chứng minh hiệu quả của các phương pháp đề xuất trên một tập tin mẫu lâm sàng với kiểm tra bệnh nhân 59K.', 'uz': "Name Davlat kodlash - bu qoidalarni qoʻshish qoidaga qoʻshish qoidasi qo'shish qoidasi - bu qobiliyat va billing uchun muhim jarayon. Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone.  Bu hujjatda, biz avtomatik kodlash uchun neyrol arxituvni yaratimiz. Bu kasalliklarning (DD) qidirishni kiritish va eng muhim ICD kodlarini tanlang. Бу архивда тўрт асосий маълумотлар мавжуд: (1) дарахт ва код маълумотлар (CDs),(2) турли ёзиш усулларини мувофиқлаш учун мувофиқ ўрнатиш учун (3) маълумотларни тақдим этилган кодлардаги муҳим рухсатларга мувофиқлаш, ва (4) DDDs томонидан кўп ва кўп харитлар бажаришига мувофиқлаш учун мувофиқ маҳдудиятлар мавжуд. Biz 59K бемор ташкил qiladigan klinikal maʼlumotlar tarkibidagi qobiliyatni ko'rsatamiz.", 'da': "Den internationale klassificering af sygdomme (ICD) indeholder et hierarki af diagnostiske koder til klassificering af sygdomme. Medicinsk kodning - som tildeler en del af ICD-koder til et patientbesøg - er en obligatorisk proces, der er afgørende for patientpleje og fakturering. Manuel kodning er tidskrævende, dyr og fejltilbøjelig. I denne artikel bygger vi en neural arkitektur til automatiseret kodning. Den tager diagnosebeskrivelserne (DD'er) af en patient som input og vælger de mest relevante ICD-koder. Denne arkitektur indeholder fire vigtigste ingredienser: (1) træ-of-sekvenser LSTM kodning af kodebeskrivelser (cd'er), (2) modstridende læring til at forene de forskellige skrivestilarter af DD'er og CD'er, (3) isotoniske begrænsninger til at indarbejde vigtighedsrækkefølgen blandt de tildelte koder, og (4) opmærksomhedsmæssig matching til at udføre mange-til-en og en-til-mange kortlægninger fra DD'er til cd'er. Vi demonstrerer effektiviteten af de foreslåede metoder på et klinisk datasæt med 59K patientbesøg.", 'bg': 'Международната класификация на болестите (МКД) осигурява йерархия на диагностичните кодове за класифициране на болестите. Медицинското кодиране - което определя поднабор от кодове на МКД за посещение на пациент - е задължителен процес, който е от решаващо значение за грижата за пациента и фактурирането. Ръчното кодиране отнема време, скъпо и склонно към грешки. В тази статия ние изграждаме невронна архитектура за автоматизирано кодиране. Той взема диагностичните описания (ДД) на пациента като входни данни и избира най-подходящите кодове на МКД. Тази архитектура съдържа четири основни съставки: (1) дърво от последователности LSTM кодиране на кодови описания (дискове), (2) съперническо обучение за съгласуване на различните стилове на писане на дискове и дискове, (3) изотонични ограничения за включване на реда на важност сред зададените кодове, и (4) внимателно съвпадение за извършване на много към едно и едно към много картографиране от дискове към дискове. Доказваме ефективността на предложените методи върху клинични набори от данни с 59К посещения на пациенти.', 'hr': 'Međunarodna klasifikacija bolesti (ICD) pruža hierarhiju dijagnostičkih kodova za klasifikaciju bolesti. Medicinska kodiranja - koja daje podskupinu kodova ICD-a posjeti pacijenata - je obavezan proces koji je ključni za bolesnike brige i račune. Ručno kodiranje je potrošenje vremena, skupa i greška. U ovom papiru izgradimo neuralnu arhitekturu za automatski kodiranje. Potrebno je opisivanje dijagnoze bolesnika (DD) kao ulaganja i odabrati najvažnije kodove ICD-a. Ova arhitektura sadrži četiri glavne sastojke: (1) drveta od sekvencija LSTM kodiranja koda opisa (CD), (2) neprijateljskog učenja za usklađivanje različitih pisanih stila DD i CD-a, (3) izotonskih ograničenja za uključenje važnog reda među određenim kodovima, i (4) pažljivog odgovaranja za provedbu mnogih do jedan i jedan do mnogih mapiranja iz DD-a na CD-e. Pokazujemo učinkovitost predloženih metoda na kliničkim podacima s 59K posjetama pacijenata.', 'nl': "De International Classification of Diseases (ICD) biedt een hiërarchie van diagnostische codes voor het classificeren van ziekten. Medische codering-code die een subset ICD-codes toewijst aan een patiëntenbezoek, is een verplicht proces dat cruciaal is voor patiëntenzorg en facturering. Handmatige codering is tijdrovend, duur en foutgevoelig. In dit artikel bouwen we een neurale architectuur voor geautomatiseerde codering. Het neemt de diagnosebeschrijvingen (DD's) van een patiënt als input en selecteert de meest relevante ICD-codes. Deze architectuur bevat vier belangrijke ingrediënten: (1) tree-of-sequences LSTM-codering van codebeschrijvingen (cd's), (2) tegenstrijdig leren voor het combineren van de verschillende schrijfstijlen van DD's en cd's, (3) isotone beperkingen voor het opnemen van de belangrijke volgorde tussen de toegewezen codes, en (4) attentional matching voor het uitvoeren van veel-op-een en één-op-veel toewijzingen van DD's naar cd's. We tonen de effectiviteit van de voorgestelde methoden aan op klinische datasets met 59K patiëntenbezoeken.", 'de': 'Die International Classification of Diseases (ICD) bietet eine Hierarchie von Diagnosecodes zur Klassifizierung von Krankheiten. Medizinische Codierung, die einem Patientenbesuch eine Teilmenge von ICD-Codes zuweist, ist ein obligatorischer Prozess, der für die Patientenversorgung und Abrechnung entscheidend ist. Manuelle Codierung ist zeitaufwendig, teuer und fehleranfällig. In diesem Beitrag bauen wir eine neuronale Architektur für automatisierte Codierung auf. Es nimmt die Diagnosebeschreibungen (DDs) eines Patienten als Eingaben und wählt die relevantesten ICD-Codes aus. Diese Architektur enthält vier Hauptbestandteile: (1) Sequenzbaum-LSTM-Codierung von Codebeschreibungen (CDs), (2) adversariales Lernen zur Abstimmung der verschiedenen Schreibstile von DDs und CDs, (3) isotone Einschränkungen für die Einbeziehung der Wichtigkeitsreihenfolge zwischen den zugewiesenen Codes und (4) Aufmerksamkeits-Matching für die Durchführung von Many-to-One und One-to-Many-Mappings von DDs auf CDs. Wir demonstrieren die Wirksamkeit der vorgeschlagenen Methoden an klinischen Datensätzen mit 59K Patientenbesuchen.', 'fa': 'کلاس بیماری بیماری بیماری بیماری بیماری (ICD) یک قانون شناسایی از کدهای شناسایی برای کلاس\u200cشناسایی بیماری را پیشنهاد می\u200cکند. رمزبندی پزشکی - که یک دسته از رمزهای ICD را برای ملاقات بیماران واجب می کند - یک فرایند لازم است که برای مراقبت و حساب بیماران مهم است. رمزبندی دستیابی زمان مصرف کردن، گرون و خطای مقدار است. در این کاغذ، ما یک معماری عصبی برای رمزبندی خودکار ساختیم. توضیح\u200cهای تشخیص (DDD) یک بیمار را به عنوان وارد می\u200cگیرد و بهترین کدهای ICD را انتخاب می\u200cکند. این معماری شامل چهار عنصر بزرگی است: (1) درخت\u200cهای ترکیب\u200cهای LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) learning adversarial for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order among the assigned codes, and (4) attentive matching for performing many to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs. ما فعالیت روش پیشنهاد را در مجموعه داده های کلینیک با ملاقات 59K بیماران نشان می دهیم.', 'tr': 'Halkara Ködler klasifikasy (ICD) hastalanlary klasifikasy üçin bir iýerarhiýa berir. Lukman ködleme - sabyrly görüşmegi üçin ICD ködlemelerini takyklaýar - sabyrly gözlemek we wajyp etmek üçin örän möhüm prosesdir. El ködleme zaman tüketmesidir, gymmat we hata teňzeşdir. Bu kagyzda, awtomatik kodlemek üçin bir neural arhitektura inşa edýäris. Bir hastanyň giriş hökmünde diagnostik tassymlary (DDs) alýar we iň möhüm ICD ködleri saýlýar. Bu arhitektura 4 möhüm ködleme bar: (1) ahşamlyk ahşamlyk LSTM ködleme (CDler), (2) DD we CDleriň beýleki ýazma stillerini barlamak üçin teňribe öwrenmek üçin (3) beýleki ködlemeler arasynda möhüm tertibine girmek üçin izotonik çykyşlar, we (4) DD we CD-lere birnäçe-birnäçe görkezmek üçin peýdalanýar. Biz 59K hasaplanyň görnüşleri bilen teklip eden metodlaryň etkinliýetini görkeýäris.', 'ko': '국제질병분류(ICD)는 질병분류를 위한 일련의 진단코드를 제공한다.의료 코드 - ICD 코드의 서브집합을 환자에게 진료하도록 분배하는 것은 강제적인 절차로 환자의 간호와 비용 계산에 매우 중요하다.수동 인코딩은 시간이 걸리고 비싸며 오류가 발생하기 쉽다.본고에서 우리는 자동 인코딩에 사용되는 신경 구조를 구축했다.환자의 진단 설명(DDS)을 입력하고 가장 연관된 ICD 코드를 선택합니다.이 시스템 구조는 네 가지 주요 구성 부분을 포함한다. (1) 시퀀스 트리 LSTM 인코딩 코드 설명(Cds), (2)DDS와 CDs의 서로 다른 작문 스타일을 조율하는 대항식 학습, (3) 지정된 코드 사이의 중요성 순서를 통합하는 등 스며들기 제약, (4)DDS에서 CDs까지의 다대일과 다영사에 대한 주의가 일치한다.우리는 59K명의 환자가 진료를 받는 임상 데이터 집합에서 제시한 방법의 유효성을 증명하였다.', 'sw': 'Makala ya Kimataifa ya Magonjwa (ICD) yanatoa utaratibu wa sheria za uchunguzi wa magonjwa. Kodi la afya - ambalo linaweka kanuni za ICD katika ziara ya mgonjwa - ni mchakato wa lazima ambao ni muhimu kwa ajili ya huduma za wagonjwa na bili. Kodi la mikononi ni matumizi ya muda, gharama, na kosa linaonyesha. Katika gazeti hili, tunajenga ujenzi wa neura kwa ajili ya kuandika kwa urahisi. Inachukua maelezo (DD) ya mgonjwa kama matokeo na kuchagua sheria za ICD muhimu zaidi. Ujengo huu una vifaa vinne vikuu vya LSTM kwa mfululizo wa mfululizo wa aina mbalimbali (CDs), (2) kujifunza upinzani kwa kuhamasisha aina mbalimbali za kuandika DDs na CD, (3) vikwazo vya kidini kwa kuingiza amri muhimu kati ya sheria zilizotolewa, na (4) kuhusiana na kufanya ramani nyingi moja hadi moja hadi moja kwa moja kutoka DDD hadi CDs. Tunaonyesha ufanisi wa njia zilizopendekezwa kwenye seti za taarifa za kliniki zenye ziara za wagonjwa 59K.', 'af': "Die International Classification of Diseases (ICD) verskaf 'n hierarkie van diagnosiese kode vir klassifisering van siektes. Mediese kodering - wat 'n subartikel van ICD-kodes aan 'n pasiënte besoek toewys - is 'n obligatiewe proses wat vir pasiënte sorg en reg is gekruisig. Hand kodering is tyd- consuming, koste en fout voorspoedig. In hierdie papier bou ons 'n neurale arkitektuur vir outomatiese kodering. Dit neem die diagnosese beskrywings (DDs) van 'n pacient as inputs en kies die mees relevante ICD kodes. Hierdie arkitektuur bevat vier groot ingredients: (1) boom- of- sequences LSTM enkodering van kode beskrywings (Cds), (2) teëstandaar leer vir versameling van die verskillende skryfstyle van DDs en Cds, (3) isotoniese beheinings vir die inkorporeer van die belangrike volgorde onder die aangewyde kodes, en (4) aangewys ooreenstemming vir die uitvoer van baie na- een en een na- veel maperings van DDs na Cds. Ons wys die effektiviteit van die voorgestelde metodes op 'n kliniske datastel met 59K pasiënte besoeke.", 'am': 'ዓለምአቀፍ ደዌዎች መግለጫ (ICD) ለደዌዎች መጻሕፍት የሚያስፈልገውን የdiagnostic ኮዶች አዳራርክሲ ሰጥቷል፡፡ የሕአሜሪካ ኮድ - የኢዲዲ ኮድኖችን ለደካማ ጉዳይ የሚያስፈልገው - ለታጋሽና ለደዌብ ማወቂያ የሚያስፈልገው የግድ ፕሮግራም ነው፡፡ የሥርዓት ኮድ የጊዜው መጠቀም፣ የከበረ እና ስህተት ነው፡፡ በዚህ ካላት የናቡር የኮድ መሠረት እናደርጋለን፡፡ የሽማግሌውን መግለጫ (ዲዲ ዲ) ጥያቄ እንደምትሆን እና የተጠቃሚ የኢኮድ ኮዶች ይመርጣል። ይህ የመዝገብ ቤት አራት ታላላቅ ጉዳዮች ይኖራል:(1) የዛፍ-የ-ደረጃ የኮድ ጽሑፎችን (CDs)፣ (2) የተቃዋሚ ትምህርት የዲድ እና የCD ዓይነቶች ማቀናቀል፣ (3) በተለየ ኮዶች መካከል ውጤቱን እንዲያሳስብ የኢኮቶኒክ ግዳጅ እና (4) በብዙ-አንዲት እና አንድ ለብዙ መካነቶችን ከዲድ ወደ ኪዲስ ለመጨመር የሚደረግ ግንኙነት ግንኙነት ነው፡፡ በ59K የሽታግሌዎች ጉዳይ ላይ ያሉትን የኪኒካሌ ዳታተሮች የሥልጣን ሥርዓት እናሳያቸዋለን፡፡', 'sq': 'Klasifikimi Ndërkombëtar i sëmundjeve (ICD) ofron një hierarki të kodeve diagnostike për klasifikimin e sëmundjeve. Kodimi mjekësor - i cili cakton një nëngrup kodesh ICD për një vizitë pacienti - është një proces i detyrueshëm që është vendimtar për kujdesin dhe faturën e pacientëve. Kodimi manual është i shpejtë, i shtrenjtë dhe i aftë për gabime. Në këtë letër, ne ndërtojmë një arkitekturë neurone për kodimin automatik. Ajo merr përshkrimin e diagnostikës (DD) të një pacienti si hyrje dhe zgjedh kodet më të rëndësishëm ICD. Kjo arkitekturë përmban katër përbërës kryesore: (1) kodimin e drurit të sekuencave LSTM të përshkrimit të kodit (CDs), (2) mësimin kundërshtar për pajtimin e stileve të ndryshme të shkrimit të DDs dhe CDs, (3) kufizimet izotonike për përfshirjen e rendit të rëndësishëm midis kodeve të caktuara dhe (4) përputhjen e vëmendjes për kryerjen e shumë-në-një dhe një-në-shumë hartimeve nga DDs me CDs. Ne demonstrojmë efektshmërinë e metodave të propozuara në një grup të dhënash klinike me 59K vizita të pacientëve.', 'hy': 'Հիվանդությունների միջազգային դասակարգումը (International դասակարգումը) ապահովում է հիվանդությունների դասակարգում ախտորոշման կոդի հիերարխիան: Medical coding - which assigns a subset of ICD codes to a patient visit - is a mandatory process that is crucial for patient care and billing.  Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone.  Այս թղթի մեջ մենք ստեղծում ենք ավտոմատիկ կոդավորման նյարդային ճարտարապետություն: It takes the diagnosis descriptions (DDs) of a patient as inputs and selects the most relevant ICD codes.  This architecture contains four major ingredients: (1) tree-of-sequences LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) adversarial learning for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order among the assigned codes, and (4) attentional matching for performing many-to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs.  We demonstrate the effectiveness of the proposed methods on a clinical datasets with 59K patient visits.', 'bs': 'Međunarodna klasifikacija bolesti (ICD) pruža hijerarhiju dijagnostičkih kodova za klasifikaciju bolesti. Medicinska kodiranja - koja daje podskup ICD kodova posjeti pacijenta - je obavezan proces koji je ključni za pacijentnu brigu i račun. Ručno kodiranje je potrošenje vremena, skupa i greška. U ovom papiru izgradimo neuralnu arhitekturu za automatski kodiranje. Potrebno je dijagnozu opisa pacijenta (DD) kao ulaganja i odabrati najvažnije kodove ICD-a. Ova arhitektura sadrži četiri glavne sastojke: (1) drveta od sekvencija LSTM kodiranje koda opisa (CD), (2) neprijateljsko učenje za usklađenje različitih pisanih stila DDs i CD-a, (3) izotoničkih ograničenja za uključenje važnog reda među određenim kodovima, i (4) pažljivo odgovaranje za provedbu mnogih na jedan i jedan na mnogih mapa od DD-a do CD-a. Pokazujemo učinkovitost predloženih metoda na kliničkim podacima s 59K posetama pacijenata.', 'az': 'Uluslararası xəstəlik klasifikasyonu (ICD) xəstəlikləri klasifikasyon üçün dijagnostik kodlarının hiyerarşisini təmin edir. Səbir ziyarətinə ICD kodlarının subgruplarını müəyyən edən təhsil kodlaması səbir və hesablaması üçün çox mövcuddur. Əlaqə kodlaması vaxt istifadəsidir, mal və xəta münasibdir. Bu kağızda, avtomatik kodlama üçün nöral arhitektura inşa edirik. Bu, bir hastanın dijagnostik tərzlərini inputlər olaraq alır və ən münasibətli ICD kodlarını seçir. Bu arhitektura dörd böyük maddə içərir: (1) kodu tanımlaması LSTM kodu kodu kodlaması (CDlər), (2) DD və CDlərin müxtəlif yazma stillərini birləşdirmək üçün müxtəlif öyrənməsi, (3) müəyyən edilmiş kodlar arasında möhüm sırasını birləşdirmək üçün izotonik müddətlər, və (4) DD-lərdən bir-birindən bir-birindən bir-birindən CD-lərə müəyyən edilmək üçün gözləmə müddəti. Biz təbliğ etdiyimiz metodların etkinliğini 59K xəstəlik ziyaretləri ilə kliniki verilən qurbanlarda göstəririk.', 'bn': 'ইন্টারন্যাশনাল ক্লাসিশন অফ রোগ (আইসিডি) রোগ বিভাগের জন্য ডায়াগনিস্টিক কোডের হিয়ারার্চি দিয়েছে। মেডিকেল কোডিং - যা একটি রোগীর ভ্রমণে আইসিডি কোডের একটি সাবস্টেট দিয়েছে- এটা একটি বাধ্যতামূলক প্রক্রিয়া- যা রোগীর সেবা এবং বিলিং হ্যান্ডাল কোড হচ্ছে সময়-ভক্ষণ, দাম, এবং ত্রুটি প্রমাণিত। এই পত্রিকায় আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোডিং এর জন্য নিউরুল কাঠামো বানাই। এটি রোগীদের ডিজিনিসের (ডিডি) বর্ণনা গ্রহণ করে ইনপুট এবং সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আইসিডি কোড হিসেবে বেছে নেয়। এই প্রতিষ্ঠানটির মধ্যে চারটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান রয়েছে: (১) কোডের বর্ণনা (সিডি), (২) বিভিন্ন লেখা ধরনের লেখা শিক্ষার জন্য বিরোধী শিক্ষা রয়েছে ডিসি এবং সিডির (৩) নির্ধারিত কোডের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ নিয়ম অনুযায়ী নিয়ন্ত্রণে আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করি ৫৯,০০০ রোগীদের পরিদর্শনের ক্লিনিকিয়াল ডাটাসেটের উপর।', 'cs': 'Mezinárodní klasifikace onemocnění (ICD) poskytuje hierarchii diagnostických kódů pro klasifikaci onemocnění. Lékařské kódování, které přiřazuje podmnožinu ICD kódů k návštěvě pacienta, je povinný proces, který je klíčový pro péči o pacienta a fakturaci. Ruční kódování je časově náročné, drahé a náchylné k chybám. V tomto článku vytvoříme neuronovou architekturu pro automatizované kódování. Vezme diagnostické popisy (DD) pacienta jako vstupy a vybere nejdůležitější ICD kódy. Tato architektura obsahuje čtyři hlavní složky: (1) strom sekvencí LSTM kódování popisů kódu (CD), (2) adversariální učení pro sladění různých stylů zápisu DD a CD, (3) izotonická omezení pro začlenění pořadí důležitosti mezi přiřazenými kódy a (4) pozornost shodování pro provádění mnoho na jednoho a jeden na mnoho mapování z DD na CD. Účinnost navrhovaných metod demonstrujeme na klinických datových sadách s 59K návštěvou pacientů.', 'ca': "La Classificació Internacional de Malalties (ICD) proporciona una jerarquia de codis diagnòstics per classificar malalties. El codificació mèdica - que assenya un subconjunt de codis ICD a una visita del pacient - és un procés obligatori que és crucial per a la atenció i la facturació del pacient. Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone.  En aquest article construïm una arquitectura neuronal per codificar automàticament. Pren les descripcions de diagnòstic (DD) d'un pacient com entrades i selecciona els codis ICD més rellevants. Aquesta arquitectura conté quatre ingredients principals: (1) codificació LSTM d'arbre de seqüències de descripcions de codi (CDs), (2) aprenentatge adversari per reconciliar els diferents estils d'escriptura de DDs i CDs, (3) restriccions isotòniques per incorporar l'ordre d'importància entre els codis assenyats, i (4) ajustament atenció per fer mapes de molts a un i d'un a molts de DDs a CDs. Demonstrem l'eficacia dels mètodes proposats en un conjunt de dades clíniques amb 59K visites de pacients.", 'id': 'The International Classification of Diseases (ICD) provides a hierarchy of diagnostic codes for classifying diseases.  Medical coding - which assigns a subset of ICD codes to a patient visit - is a mandatory process that is crucial for patient care and billing.  Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone.  In this paper, we build a neural architecture for automated coding.  It takes the diagnosis descriptions (DDs) of a patient as inputs and selects the most relevant ICD codes.  This architecture contains four major ingredients: (1) tree-of-sequences LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) adversarial learning for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order among the assigned codes, and (4) attentional matching for performing many-to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs.  We demonstrate the effectiveness of the proposed methods on a clinical datasets with 59K patient visits.', 'et': 'Rahvusvaheline haiguste klassifikatsioon (ICD) sätestab haiguste klassifitseerimiseks diagnostiliste koodide hierarhia. Meditsiiniline kodeerimine – mis määrab patsiendi visiidile ICD koodide alamhulga – on kohustuslik protsess, mis on patsiendi hooldamiseks ja arveldamiseks ülioluline. Käsitsi kodeerimine on aeganõudev, kallis ja veakalduv. Selles töös ehitame neuroarhitektuuri automatiseeritud kodeerimiseks. See võtab sisenditena patsiendi diagnoosi kirjeldused (DD) ja valib kõige asjakohasemad ICD koodid. See arhitektuur sisaldab nelja peamist koostisosa: (1) koodikirjelduste LSTM-kodeerimine, (2) vastandlik õpe DD- ja CD-de erinevate kirjutamisstiilide ühitamiseks, (3) isotoonilised piirangud tähtsusjärgluse lisamiseks määratud koodide vahel ja (4) tähelepanelik sobitamine DD-lt CD-le ja üks-paljudele kaardistamiseks. Näitame väljapakutud meetodite efektiivsust kliiniliste andmekogumite abil 59K patsiendi visiitidega.', 'fi': 'Kansainvälinen tautiluokitus (ICD) tarjoaa diagnostisten koodien hierarkian sairauksien luokittelua varten. Lääketieteellinen koodaus – joka antaa potilaskäynnille ICD-koodien alaryhmän – on pakollinen prosessi, joka on elintärkeä potilaan hoidon ja laskutuksen kannalta. Manuaalinen koodaus on aikaa vievää, kallista ja virhealtista. Tässä artikkelissa rakennamme neuroarkkitehtuurin automaattista koodausta varten. Se ottaa potilaan diagnoosin kuvaukset (DD) syötteenä ja valitsee tärkeimmät ICD-koodit. Tämä arkkitehtuuri sisältää neljä pääkomponenttia: (1) koodikuvausten LSTM-koodaus, (2) kontrastioppiminen DD- ja CD-levyjen kirjoitustyylien yhteensovittamiseksi, (3) isotoniset rajoitukset tärkeysjärjestyksen sisällyttämiseksi annettuihin koodeihin ja (4) tarkkaavainen täsmäytys moniin-yhteen- ja yksi-monimääritysten suorittamiseksi DD-levyiltä CD-levyille. Esittelemme ehdotettujen menetelmien tehokkuuden kliinisessä aineistossa 59K potilaskäynnillä.', 'jv': 'Iwak Enterarasyone kanggo Daerah-arahan kanggo Keasar Koduluran Pangan - sing mengko kelompok kelompok Failed: Nang pepul iki, awak dhéwé nggawe Arkipat Neral kanggo koding automatik. Nyong nggawe Perintah Panjenengan (DDs) kang saben nggawe inputs lan milih barang kelas barang kelas barang Arketektur iki tahun barêng telu ingrénten sing luwih (1) lan sekonduran langgar kelangan kode nggawe (CDs), "2) negoro nggawe dolanan sing perusahaan maneh sing dibenalke DDs lan CDs), "3) iso nggawe jadong sing dibenalke kapan pangan seneng kode sing berarti, lan (4) iso nggawe ngubah sing dibenalke nggo langgar sampeyan wih-sampeyan liyane lan lan kabeh-sampeyan liyane sing dimulai cara DDs lan CDs. Awak dhéwé éntukno efekat kanggo ngerasakno dadi sing klènik karo dadi sing bisa barang nggawe barang limangatus pacienter.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Kodi na madaidaici - wanda ya ƙayyade wani ƙara kodi na ICD zuwa visiti jiran - shi ne wani jarrabo wanda ya ƙayyade wa taƙaitacce wa taƙaitacce wa masu tsarin haƙuri da billinin. Kodi na Manna na zama mai amfani da lokaci, mai kyauta, da ɓata. Ga wannan takardan, muna gina wani matsayin neura wa kodi farat ɗaya. Yana riƙe rabon diagnosis (DDs) wa wagon wata kafin da aka shigar da shi kuma yana zãɓi kodi masu da muhimmi na ICD. An ƙunsa da huɗu masu girma cikin matsayin: Kana nũna aikin metoden da aka buƙata a kan mutane da aka visite 59K.', 'he': 'The International Classification of Diseases (ICD) provides a hierarchy of diagnostic codes for classifying diseases.  קוד רפואי - שמסומך תחתונה של קודים ICD לביקור מטופל - הוא תהליך חובה שהוא קריטי לטיפול מטופלים וחשבונות. Manual coding is time-consuming, expensive, and error prone.  בעיתון הזה, אנחנו בונים ארכיטקטורה עצבית לקוד אוטומטי. הוא לוקח את תיאור האבחנה (DDs) של חולה ככניסות ובחר את קודים ICD הרלוונטיים ביותר. הארכיטקטורה הזאת מכילה ארבעה מרכיבים גדולים: (1) קוד עץ-של-רצפים LSTM של תיאורים קודים (CDs), (2) לימוד נוגדי על פי שיתוף סגנוני כתיבה שונים של DDs ו CDs, (3) מחסומים איזוטוניים על פי שיתוף סדר החשובות בין הקודים המסוגרים, ו (4) התאמה תשומת לב לביצוע מפות רבות-לאחד ו-אחד-להרבה מ-DDs ל-CDs. אנחנו מראים את היעילות של השיטות המוצעות על קבוצת נתונים קליניים עם ביקורים של 59K מטופלים.', 'sk': 'Mednarodna klasifikacija bolezni (ICD) zagotavlja hierarhijo diagnostičnih kod za klasifikacijo bolezni. Medicinsko kodiranje, ki obisku pacienta dodeli podnabor kod ICD, je obvezen proces, ki je ključen za oskrbo pacientov in zaračunavanje. Ročno kodiranje je dolgotrajno, drago in nagnjeno k napakam. V tem članku zgradimo nevronsko arhitekturo za avtomatizirano kodiranje. Vzame diagnostične opise (DD) bolnika kot vhodne informacije in izbere najpomembnejše kode ICD. Ta arhitektura vsebuje štiri glavne sestavine: (1) drevesno zaporedje LSTM kodiranja opisov kod (CD), (2) kontradiktorsko učenje za usklajevanje različnih slogov pisanja DD in CD, (3) izotonične omejitve za vključitev vrstnega reda pomembnosti med dodeljenimi kodami in (4) pozorno ujemanje za izvajanje več-na-ena in ena-na-mnogo mapiranja od DD do CD. Učinkovitost predlaganih metod dokazujemo na kliničnih naborih podatkov s 59K obiski bolnikov.', 'bo': 'རྒྱལ་སྤྱིའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་དབྱེ་རིམ་ཅན་གྱི་དབྱེ་རིམ། འཕྲུལ་སྐྱོབ་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཅན་མི་སྒེར་གྱི་གཟུགས་བརྙན་གྱི་ཆ་གྲངས་སུ་གནང་བ་ཡོད། ལག་བཟོས་གཞུང་འདིས་དུས་གཏོང་མཁན་དང་། སྡུག་པོ་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་རེད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ནུས་གཞུང་སྒྲིག སྙིང་མེད་ཅིག་གི་ནང་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་འགྲེལ་བཤད་དང་གདམ་པ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ICD་རྟགས་འདེམས་རོགས This architecture contains four major ingredients: (1) tree-of-sequences LSTM encoding of code descriptions (CDs), (2) adversarial learning for reconciling the different writing styles of DDs and CDs, (3) isotonic constraints for incorporating the importance order among the assigned codes, and (4) attentional matching for performing many-to-one and one-to-many mappings from DDs to CDs. This architecture contains four major ingredients: ང་ཚོས་རྒེད་ལྡན་གྱི་གནད་སྡུད་ཟིན་བྲིས་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ལུས་འབྲེལ་བ་སྟོན་ན།'}
{'en': 'Domain Adaptation with Adversarial Training and Graph Embeddings', 'ar': 'تكييف المجال مع التدريب على الخصومة وإدخال الرسوم البيانية', 'es': 'Adaptación de dominios con entrenamiento contradictorio e incrustaciones de gráficos', 'fr': 'Adaptation de domaine avec entraînement contradictoire et intégration de graphes', 'pt': 'Adaptação de Domínio com Treinamento Adversarial e Graph Embeddings', 'ja': 'Adversarialトレーニングとグラフ埋め込みによるドメインの適応', 'hi': 'प्रतिकूल प्रशिक्षण और ग्राफ एम्बेडिंग के साथ डोमेन अनुकूलन', 'zh': '对抗性训练图形嵌域以应之', 'ru': 'Адаптация домена с обучением противника и графическими вложениями', 'ga': 'Oiriúnú Fearainn le hOiliúint Sáraíochta agus Leabú Grafa', 'ka': 'Name', 'it': 'Adattamento del dominio con formazione adversariale e incorporazione dei grafici', 'el': 'Προσαρμογή τομέων με την εκπαίδευση αντίθεσης και ενσωμάτωση γραφικών', 'hu': 'Domain adaptáció adversariális képzéssel és grafikus beágyazásokkal', 'lt': 'Prisitaikymas prie srities su nepalankiu mokymu ir grafikos įranga', 'ms': 'Penyesuaian Domain Dengan Latihan Melawan dan Penjelmaan Graf', 'kk': 'Конверсариялық оқыту және графикалық ендірулермен домен адаптациясы', 'ml': 'ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d പരിശീലനവും ഗ്രാഫ് എംബെഡിങുകളുമായി ഉപയോഗിക്കുക', 'mt': 'Adattament għad-dominju bit-Taħriġ Adversarju u l-Embeddings tal-Grafiki', 'mn': 'Домены дасгал болон график дасгал', 'mk': 'Адаптација на доменот со непријатно обука и вградување на графици', 'pl': 'Adaptacja domeny z treningiem przeciwników i wbudowaniem grafików', 'ro': 'Adaptarea domeniului cu instruire adversară și încorporarea graficului', 'sr': 'Domena adaptacija sa rekonstruacijskim obukom i integracijama grafika', 'so': 'Adaptation Domain with Adversarin Training and Graph', 'sv': 'Domänanpassning med Adversarial Training och Graph Embeddings', 'no': 'Domeneadaptasjon med rekursarialt trening og grafikkinnbygging', 'si': 'Name', 'ta': 'மேம்பட்ட பயிற்சி மற்றும் வரைப்படத்தின் உட்பொதியுடன் டொமைன் ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thích hợp miền với nền giáo dục và khung vẽ', 'nl': 'Domeinaanpassing met Adversarial Training en Graph Embeddings', 'da': 'Domænetilpasning med adversarial træning og grafindlejringer', 'hr': 'Adaptacija domena s poremećajnim vježbama i integracijama grafika', 'bg': 'Адаптация на домейна с рекламно обучение и вграждане на графики', 'de': 'Domain Adaption mit Adversarial Training und Graph Embeddings', 'id': 'Adaptasi Domain dengan Pelatihan Adversarial dan Embeddings Graph', 'ko': '대항 훈련과 도형 삽입에 기반한 영역 적응', 'fa': 'تغییرات دامنی با آموزش تجاوز و تغییرات گراف', 'sw': 'Domain Adaptation with Adversarial Training and Graph Embeddings', 'af': 'Name', 'tr': 'Söhürli Ewez we Graph Girişi bilen Saýlaw Ululyky', 'sq': 'Përpërshtatja e domenit me stërvitje kundërshtare dhe përfshirje grafike', 'hy': 'Առաջնական ուսուցման և գրաֆիկական ներգրավման միջոցով', 'az': '√únversarial Eńüitimi v…ô Grafik ńįfad…ôl…ôri il…ô Domain Adaptation', 'bn': 'এডভারেরিয়াল প্রশিক্ষণ এবং গ্রাফ অভিবেদনের সাথে ডোমেন অ্যাডাপ্যাটেশন', 'bs': 'Domena adaptacija sa rekonstruacijskim obukom i integracijama grafika', 'am': 'አቀማመጥ', 'ca': 'Adaptació al domini amb formació adversaria i integració de gràfics', 'et': 'Domeeni kohandamine koos kõrvalõppe ja graafikute manustamisega', 'fi': 'Verkkotunnuksen mukauttaminen adversarial training ja graafiset upotukset', 'cs': 'Adaptace domény s nepříznivým tréninkem a vkládáním grafů', 'he': 'התאמה למשטרה עם אימונים נגדים ותקניות גרפים', 'jv': 'Name', 'sk': 'Prilagoditev domen z oglasnim usposabljanjem in grafičnimi vdelavami', 'ha': '@ action', 'bo': 'གདོང་རིས་ལྕགས་ཅན་དང་གཟུགས་རིས་མཚུངས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'The success of deep neural networks (DNNs) is heavily dependent on the availability of labeled data. However, obtaining labeled data is a big challenge in many real-world problems. In such scenarios, a DNN model can leverage labeled and unlabeled data from a related domain, but it has to deal with the shift in data distributions between the source and the target domains. In this paper, we study the problem of classifying social media posts during a crisis event (e.g., Earthquake). For that, we use labeled and unlabeled data from past similar events (e.g., Flood) and unlabeled data for the current event. We propose a novel model that performs adversarial learning based domain adaptation to deal with distribution drifts and graph based semi-supervised learning to leverage unlabeled data within a single unified deep learning framework. Our experiments with two real-world crisis datasets collected from Twitter demonstrate significant improvements over several baselines.', 'ar': 'يعتمد نجاح الشبكات العصبية العميقة (DNNs) بشكل كبير على توافر البيانات المصنفة. ومع ذلك ، فإن الحصول على البيانات المصنفة يمثل تحديًا كبيرًا في العديد من مشاكل العالم الحقيقي. في مثل هذه السيناريوهات ، يمكن لنموذج DNN الاستفادة من البيانات المصنفة وغير المسماة من مجال ذي صلة ، ولكن يجب أن يتعامل مع التحول في توزيعات البيانات بين المصدر والمجالات المستهدفة. في هذه الورقة ، ندرس مشكلة تصنيف منشورات وسائل التواصل الاجتماعي أثناء أزمة ما (مثل الزلزال). لذلك ، نستخدم البيانات المصنفة وغير المسماة من الأحداث المماثلة السابقة (على سبيل المثال ، الفيضان) والبيانات غير المسماة للحدث الحالي. نقترح نموذجًا جديدًا ينفذ تكيفًا قائمًا على التعلم العدائي للتعامل مع انجرافات التوزيع والتعلم شبه الخاضع للإشراف المستند إلى الرسم البياني للاستفادة من البيانات غير المسماة ضمن إطار عمل تعليمي عميق موحد. تُظهر تجاربنا مع مجموعتي بيانات أزمات في العالم الحقيقي تم جمعهما من Twitter تحسينات كبيرة على عدة خطوط أساسية.', 'pt': 'O sucesso das redes neurais profundas (DNNs) depende muito da disponibilidade de dados rotulados. No entanto, obter dados rotulados é um grande desafio em muitos problemas do mundo real. Nesses cenários, um modelo DNN pode aproveitar dados rotulados e não rotulados de um domínio relacionado, mas precisa lidar com a mudança nas distribuições de dados entre os domínios de origem e de destino. Neste artigo, estudamos o problema de classificar postagens de mídia social durante um evento de crise (por exemplo, terremoto). Para isso, usamos dados rotulados e não rotulados de eventos semelhantes anteriores (por exemplo, Flood) e dados não rotulados para o evento atual. Propomos um novo modelo que realiza adaptação de domínio baseada em aprendizado adversário para lidar com desvios de distribuição e aprendizado semissupervisionado baseado em gráficos para alavancar dados não rotulados em uma única estrutura de aprendizado profundo unificada. Nossos experimentos com dois conjuntos de dados de crise do mundo real coletados do Twitter demonstram melhorias significativas em várias linhas de base.', 'fr': "Le succès des réseaux neuronaux profonds (DNN) dépend fortement de la disponibilité des données marquées. Cependant, l'obtention de données étiquetées constitue un défi de taille dans de nombreux problèmes concrets. Dans de tels scénarios, un modèle DNN peut exploiter des données étiquetées et non étiquetées provenant d'un domaine associé, mais il doit gérer le changement de distribution des données entre les domaines source et cible. Dans cet article, nous étudions le problème de la classification des publications sur les réseaux sociaux lors d'un événement de crise (par exemple, un tremblement de terre). Pour cela, nous utilisons des données étiquetées et non étiquetées provenant d'événements similaires passés (par exemple, Inondation) et des données non étiquetées pour l'événement en cours. Nous proposons un nouveau modèle qui effectue une adaptation de domaine basée sur l'apprentissage contradictoire pour gérer les dérives de distribution et un apprentissage semi-supervisé basé sur des graphiques pour exploiter des données non étiquetées dans un cadre unique d'apprentissage profond unifié. Nos expériences avec deux ensembles de données de crise du monde réel collectés sur Twitter démontrent des améliorations significatives par rapport à plusieurs niveaux de référence.", 'es': 'El éxito de las redes neuronales profundas (DNN) depende en gran medida de la disponibilidad de datos etiquetados. Sin embargo, la obtención de datos etiquetados es un gran desafío en muchos problemas del mundo real. En estos casos, un modelo DNN puede aprovechar los datos etiquetados y no etiquetados de un dominio relacionado, pero tiene que hacer frente al cambio en las distribuciones de datos entre los dominios de origen y de destino. En este artículo, estudiamos el problema de clasificar las publicaciones en las redes sociales durante un evento de crisis (por ejemplo, un terremoto). Para ello, utilizamos datos etiquetados y no etiquetados de eventos similares pasados (por ejemplo, Inundación) y datos sin etiqueta para el evento actual. Proponemos un modelo novedoso que realiza la adaptación de dominios basada en el aprendizaje contradictorio para hacer frente a las desviaciones de distribución y el aprendizaje semisupervisado basado en gráficos para aprovechar los datos no etiquetados dentro de un único marco de aprendizaje profundo unificado. Nuestros experimentos con dos conjuntos de datos de crisis del mundo real recopilados de Twitter demuestran mejoras significativas con respecto a varias líneas de base.', 'ja': 'ディープニューラルネットワーク（ ＤＮＮ ）の成功は、ラベル付けされたデータの可用性に大きく依存する。しかし、ラベル付けされたデータを取得することは、多くの現実の問題で大きな課題です。そのようなシナリオでは、DNNモデルは、関連ドメインからのラベル付けされたデータおよびラベル付けされていないデータを活用することができますが、ソースドメインとターゲットドメインとの間のデータ分布のシフトに対処する必要があります。本稿では、危機的事象（地震など）の際のソーシャルメディア投稿の分類の問題について検討する。そのために、過去の類似イベント（ Floodなど）のラベル付きデータとラベルなしデータを現在のイベントに使用します。私たちは、分布ドリフトに対抗するための対立的学習ベースの領域適応と、単一の統一された深層学習フレームワーク内でラベル付けされていないデータを活用するためのグラフベースの半監督学習を行う新規モデルを提案します。Twitterから収集された2つの現実の危機データセットの実験は、いくつかのベースラインにわたって大幅な改善を示しています。', 'hi': 'गहरे तंत्रिका नेटवर्क (डीएनएन) की सफलता लेबल किए गए डेटा की उपलब्धता पर बहुत अधिक निर्भर करती है। हालांकि, लेबल किए गए डेटा प्राप्त करना कई वास्तविक दुनिया की समस्याओं में एक बड़ी चुनौती है। ऐसे परिदृश्यों में, एक DNN मॉडल एक संबंधित डोमेन से लेबल और अनलेबल किए गए डेटा का लाभ उठा सकता है, लेकिन इसे स्रोत और लक्ष्य डोमेन के बीच डेटा वितरण में बदलाव से निपटना होगा। इस पेपर में, हम एक संकट की घटना (जैसे, भूकंप) के दौरान सोशल मीडिया पोस्ट को वर्गीकृत करने की समस्या का अध्ययन करते हैं। इसके लिए, हम पिछले समान घटनाओं (जैसे, बाढ़) से लेबल किए गए और बिना लेबल वाले डेटा का उपयोग करते हैं और वर्तमान घटना के लिए बिना लेबल वाले डेटा का उपयोग करते हैं। हम एक उपन्यास मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो वितरण बहाव और ग्राफ आधारित अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने से निपटने के लिए प्रतिकूल सीखने आधारित डोमेन अनुकूलन करता है ताकि एकल एकीकृत गहरी सीखने के ढांचे के भीतर अनलेबल डेटा का लाभ उठाया जा सके। चहचहाना से एकत्र किए गए दो वास्तविक दुनिया के संकट डेटासेट के साथ हमारे प्रयोग कई बेसलाइन पर महत्वपूर्ण सुधार प्रदर्शित करते हैं।', 'zh': '深神经网络 (DNN) 之功,决于数可用性。 然于诸世界中,取标记数是一巨挑战。 若此者,DNN 因而用之,必处源域之数据分布偏移。 本文究危机(如地震)中分社交媒体帖。 故吾用故事(如Flood)之表与未标数及未标数。 建一新之模,当依违学之域以处漂移,而于图之半督学以一其深框架内用未标之数。 于Twitter所收二现实世界危机数据集实验,于数基线上皆有显改。', 'ru': 'Успех глубоких нейронных сетей (DNN) в значительной степени зависит от наличия помеченных данных. Тем не менее, получение маркированных данных является большой проблемой во многих реальных проблемах. В таких сценариях модель DNN может использовать помеченные и немеченные данные из связанного домена, но она должна иметь дело со сдвигом в распределении данных между исходным и целевым доменами. В данной работе мы изучаем проблему классификации постов в социальных сетях во время кризисного события (например, землетрясения). Для этого мы используем помеченные и немеченные данные из прошлых похожих событий (например, Flood) и немеченные данные для текущего события. Мы предлагаем новую модель, которая выполняет адаптацию домена на основе состязательного обучения, чтобы иметь дело с дрейфами распределения и полунадзорным обучением на основе графа, чтобы использовать немеченные данные в рамках единой единой системы глубокого обучения. Наши эксперименты с двумя наборами данных о реальных кризисах, собранных из Twitter, демонстрируют значительные улучшения по сравнению с несколькими базовыми линиями.', 'ga': 'Braitheann rathúlacht líonraí néaracha doimhne (DNNanna) go mór ar infhaighteacht sonraí lipéadaithe. Mar sin féin, is dúshlán mór é sonraí lipéadaithe a fháil i go leor fadhbanna sa saol fíor. I gcásanna den sórt sin, is féidir le samhail DNN sonraí lipéadaithe agus neamhlipéadaithe a ghiaráil ó fhearann gaolmhar, ach caithfidh sé déileáil leis an aistriú i ndáileadh sonraí idir an fhoinse agus na réimsí sprice. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le postanna meán sóisialta a rangú le linn géarchéime (m.sh. Crith Talún). Chuige sin, úsáidimid sonraí lipéadaithe agus neamhlipéadaithe ó imeachtaí comhchosúla san am a chuaigh thart (m.sh., Tuilte) agus sonraí neamhlipéadaithe don imeacht reatha. Molaimid múnla nua a dhéanann oiriúnú fearainn atá bunaithe ar fhoghlaim sáraíochta chun déileáil le sruthanna dáileacháin agus le foghlaim leath-mhaoirseachta bunaithe ar ghraif chun sonraí neamhlipéadaithe a ghiaráil laistigh d’aon chreat foghlama domhain aontaithe amháin. Léiríonn ár dturgnaimh le dhá thacar sonraí géarchéime fíordhomhanda a bailíodh ó Twitter feabhsuithe suntasacha thar roinnt bonnlínte.', 'el': 'Η επιτυχία των βαθέων νευρωνικών δικτύων (DNN) εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τη διαθεσιμότητα των επισημασμένων δεδομένων. Ωστόσο, η απόκτηση δεδομένων με ετικέτα αποτελεί μεγάλη πρόκληση σε πολλά προβλήματα πραγματικού κόσμου. Σε τέτοια σενάρια, ένα μοντέλο μπορεί να αξιοποιήσει δεδομένα με ετικέτα και χωρίς ετικέτα από έναν σχετικό τομέα, αλλά πρέπει να αντιμετωπίσει τη μετατόπιση στις διανομές δεδομένων μεταξύ του τομέα προέλευσης και του τομέα προορισμού. Στην παρούσα εργασία μελετάμε το πρόβλημα της ταξινόμησης των δημοσιεύσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης κατά τη διάρκεια ενός συμβάντος κρίσης (π.χ. σεισμός). Για αυτό, χρησιμοποιούμε δεδομένα με ετικέτα και χωρίς ετικέτα από προηγούμενα παρόμοια συμβάντα (π.χ. Flood) και δεδομένα χωρίς ετικέτα για το τρέχον συμβάν. Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο που εκτελεί την προσαρμογή του τομέα που βασίζεται σε αντιπαραβολή μάθησης για να αντιμετωπίσει τις διακυμάνσεις κατανομής και την ημι-εποπτευόμενη μάθηση βασισμένη σε γραφήματα για να αξιοποιήσει τα δεδομένα χωρίς επισήμανση μέσα σε ένα ενιαίο ενοποιημένο πλαίσιο βαθιάς μάθησης. Τα πειράματά μας με δύο σύνολα δεδομένων κρίσεων που συλλέχθηκαν από το Twitter δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις σε αρκετές γραμμές βάσης.', 'hu': 'A mély neurális hálózatok (DNN) sikere nagymértékben függ a címkézett adatok elérhetőségétől. A címkézett adatok beszerzése azonban nagy kihívást jelent számos valós problémában. Ilyen esetekben a DNN-modell egy kapcsolódó tartományból származó címke nélküli és címke nélküli adatokat használhat, de foglalkoznia kell a forrás- és céltartományok közötti adatfolosztás eltolódásával. Ebben a tanulmányban a közösségi média posztok osztályozásának problémáját vizsgáljuk egy válsághelyzet (pl. Földrengés) során. Ehhez a múltbeli hasonló események (pl. Flood) címkézett és címke nélküli adatait használjuk fel az aktuális eseményhez. Olyan új modellt javaslunk, amely ellentétes tanulási alapú domain adaptációt hajt végre a disztribúciós eltérések kezelésére és a grafikon alapú félig felügyelt tanulásra, hogy egyetlen egységes mélytanulási keretrendszeren belül felhasználhassa a címke nélküli adatokat. A Twitterről összegyűjtött két valós világi krízisadatkészlettel végzett kísérleteink jelentős javulást mutatnak több alapvető értékhez képest.', 'ka': 'დიდი ნეიროლური ქსელების წარმატება (DNN) ძალიან დააყენებულია მარტივის მონაცემების ხელსახულობაზე. მაგრამ მარტივის მონაცემების მიღება დიდი გამოცდილება მსოფლიოს პრობლემებში. ასეთი სინარიოში, DNN მოდელი შეუძლია მინიშვნელოვანი და არაფერი მონაცემები დაკავშირებული დიომინიდან, მაგრამ ის უნდა გადაწყენოთ მონაცემების განყოფილებების გადატანა მისამართი და მისამართი დიომი ამ დომენტში, ჩვენ ვისწავლობთ პრობლემა, რომელიც სოციალური მედიაში კრიზის მოვლენისთვის კლასიფიკაციის პრობლემა (მაგალითად, ზემრპვсенი). ამისთვის, ჩვენ გამოყენებთ წინასწორი მოვლენებების (მაგალითად, წინასწორი) და მიმდინარე მოვლენებისთვის არასწორი მონაცემები. ჩვენ პრომენტის მოდელს, რომელიც განსაკუთრებულ სწავლების განმავლობაში დიომინის აკაპტიფიკაციას გამოყენებს, რომელიც განსაკუთრებულების საშუალოდ სწავლებელებით და გრაფის განმავლობაში ნახევად სწავლებელ ჩვენი ექსპერიმენტები, რომელიც ორი რეალური მსოფლიო კრიზის მონაცემებით, რომელიც კოლექტირებულია Twitter-დან, დემონსტრაციას უფრო', 'it': "Il successo delle reti neurali profonde (DNN) dipende fortemente dalla disponibilità di dati etichettati. Tuttavia, ottenere dati etichettati è una grande sfida in molti problemi del mondo reale. In tali scenari, un modello DNN può sfruttare dati etichettati e non etichettati da un dominio correlato, ma deve affrontare il cambiamento nelle distribuzioni dei dati tra il dominio sorgente e quello di destinazione. In questo articolo, studiamo il problema della classificazione dei post sui social media durante un evento di crisi (ad esempio, Terremoto). Per questo, utilizziamo dati etichettati e non etichettati provenienti da eventi simili passati (ad esempio Flood) e dati non etichettati per l'evento corrente. Proponiamo un nuovo modello che esegue l'adattamento del dominio basato sull'apprendimento avversario per affrontare le derive della distribuzione e l'apprendimento semi-supervisionato basato su grafici per sfruttare i dati non etichettati all'interno di un unico framework unificato di deep learning. I nostri esperimenti con due set di dati di crisi reali raccolti da Twitter dimostrano miglioramenti significativi rispetto a diverse linee di base.", 'kk': 'Невралдық желінің (DNN) тәжірибесі жарлық деректер қол жеткізіліктеріне тәуелді. Бірақ жарлық деректерді алу - көп әлемдегі мәселелерде үлкен мәселелер. Бұл сценарий үшін DNN үлгісі барлық доменден жарлықты жазылмаған және жазылмаған деректерді өзгерте алады, бірақ оның көзі мен мақсатты домендер арасындағы деректер үлестірімінің ауыстыруы керек. Бұл қағазда, әлемдік медиақтарының көпшілік оқиға кезінде (мысалы, зерттеңіз). Бұл үшін біз соңғы ұқсас оқиғалардан жарлық және белгілмеген деректерді (мысалы, көпшілік) және назардағы оқиға үшін белгілмеген деректерді қолданып қо Біз қарсы оқыту негізіндегі домендің адаптациясын өзгерту үшін жарты қарау үлгісін жұмыс істеу үшін, график негізіндегі жарты қарау бақылау үшін, жарты қарау бақылау үлгісін бірлікті түсті оқы Біздің тәжірибеміз Твиттерден жинақталған екі шын әлемдік қиындық деректер жинақтарымен бірнеше негізгі жолдардан артық жақсартуларды көрсетеді.', 'mt': 'Is-suċċess tan-netwerks newrali profondi (DNNs) jiddependi ħafna mid-disponibbiltà ta’ dejta ttikkettata. Madankollu, il-kisba ta’ dejta ttikkettata hija sfida kbira f’ħafna problemi fid-dinja reali. F’xenarji bħal dawn, mudell tad-DNN jista’ jinbena dejta ttikkettata u mingħajr tikketta minn dominju relatat, iżda għandu jittratta l-bidla fid-distribuzzjonijiet tad-dejta bejn is-sors u d-dominji fil-mira. F’dan id-dokument, nistudjaw il-problem a tal-klassifikazzjoni tal-postijiet tal-midja soċjali matul avveniment ta’ kriżi (pereżempju terremot). Għal dan, aħna nużaw dejta ttikkettata u mingħajr tikketta minn avvenimenti simili fil-passat (e ż., Għargħ) u dejta mingħajr tikketta g ħall-avveniment attwali. Aħna qed nipproponu mudell ġdid li jwettaq adattament tad-dominju bbażat fuq it-tagħlim avversarju biex jittratta d-distorsjonijiet tad-distribuzzjoni u t-tagħlim semisorveljat ibbażat fuq il-grafika biex tingħata spinta lid-dejta mingħajr tikketta fi ħdan qafas uniku ta’ tagħlim profond unifikat. L-esperimenti tagħna b’żewġ settijiet ta’ dejta dwar il-kriżijiet fid-dinja reali miġbura minn Twitter juru titjib sinifikanti fuq diversi linji bażi.', 'lt': 'Giliųjų nervų tinklų (DNN) sėkmė labai priklauso nuo pažymėtų duomenų prieinamumo. However, obtaining labeled data is a big challenge in many real-world problems.  Tokiais scenarijais DNN modelis gali sutelkti žymėtus ir nenurodytus duomenis iš susijusios srities, tačiau jis turi spręsti duomenų paskirstymo tarp šaltinio ir tikslinių srities pokyčius. Šiame dokumente nagrinėjame socialinės žiniasklaidos postų klasifikavimo krizės metu problem ą (pvz., žemės drebėjimas). Todėl naudojame pažymėtus ir nenurodytus duomenis iš ankstesnių panašių įvykių (pvz., potvynių) ir dabartinio įvykio nenurodytus duomenis. Siūlome naują model į, kuris atlieka prieštaringo mokymosi srityje grindžiamą pritaikymą, kad būtų sprendžiami paskirstymo pokyčiai ir grafiniu būdu grindžiamas pusiau prižiūrimas mokymasis, siekiant suvienodintoje gilaus mokymosi sistemoje sutelkti nepažymėtus duomenis. Mūsų eksperimentai su dviem realiojo pasaulio krizių duomenų rinkiniais, surinktais iš Twitter, rodo, kad keliose bazėse daug pagerėjo.', 'ml': 'ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലങ്ങളുടെ വിജയം (DNNs) ലേബിള്\u200d ഡേറ്റാ ലഭ്യമല്ലാതെ വളരെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. However, obtaining labeled data is a big challenge in many real-world problems.  ഇങ്ങനെയുള്ള സിനേഷനികളില്\u200d, ഒരു DNN മോഡല്\u200d ലേബല്\u200d ചെയ്തിട്ടുണ്ടാക്കുന്നതും ഒരു ഡോമെയിനില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും അപരിചിതമായ വിവരങ ഈ പത്രത്തില്\u200d, സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ പോസ്റ്റുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഒരു പ്ര അതിനു വേണ്ടി, നിലവിലുള്ള സംഭവ്യത്തിനുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ചിട്ടപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനും ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനുമുമ്പില്\u200d വ്യത്യാസവിദ്യാഭിഷ്ഠ പഠിക്കുന് ട്രൂട്ടരില്\u200d നിന്ന് സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് ശരിക്കുമുള്ള ലോകത്തെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മുട', 'mk': 'Успехот на длабоките нервни мрежи (ДНН) е многу зависен од достапноста на означени податоци. Сепак, добивањето на означени податоци претставува голем предизвик во многу проблеми во реалниот свет. Во вакви сценарија, моделот на ДНН може да ги искористи означените и неозначените податоци од поврзан домен, но мора да се справи со промената на дистрибуцијата на податоци помеѓу изворот и домените на целта. Во овој весник го проучуваме проблемот со класификувањето на позициите на социјалните медиуми за време на кризниот настан (на пример земјотрес). За тоа, користиме означени и неозначени податоци од минатите слични настани (np. Поплава) и неозначени податоци за моменталниот настан. Ние предложуваме нов модел кој спроведува адаптација на доменот базиран на противно учење за да се справи со дистрибуциски дрифтови и полунадгледувано учење базирано на график за да се искористат неозначени податоци во единствената единствена рамка за длабоко учење Our experiments with two real-world crisis datasets collected from Twitter demonstrate significant improvements over several baselines.', 'ms': 'Keberjayaan rangkaian saraf yang dalam (DNN) bergantung sangat pada kemampuan data yang ditabel. Namun, memperoleh data yang ditabel adalah tantangan besar dalam banyak masalah dunia nyata. Dalam skenario tersebut, model DNN boleh menggunakan data yang ditabel dan tidak ditabel dari domain berkaitan, tetapi ia perlu berurusan dengan pergerakan dalam distribusi data antara sumber dan domain sasaran. Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah mengklasifikasi pos media sosial semasa peristiwa krisis (contohnya gempa bumi). Untuk itu, kami menggunakan data yang ditabel dan tidak ditabel dari peristiwa yang sama masa lalu (contohnya, Banjir) dan data yang tidak ditabel untuk peristiwa semasa. Kami cadangkan model baru yang melaksanakan penyesuaian domain berdasarkan pembelajaran musuh untuk berurusan dengan pemindahan distribusi dan pembelajaran setengah-mengawasi berdasarkan graf untuk mengambil alih data tidak berlebihan dalam satu kerangka pembelajaran dalam dalam yang bersatu. Eksperimen kami dengan dua set data krisis dunia nyata yang dikumpulkan dari Twitter menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam beberapa garis dasar.', 'no': 'Vellukka av dype neuralnettverk (DNN) er sterkt avhengig av tilgjengeligheten til merkelige data. Men å få merkelige data er ein stor utfordring i mange verdsproblemer. I slike scenarior kan ein DNN-modell levera merkelappe og ubeabelte data frå ei relatert domene, men det må handsama forskyving i datadistribusjonar mellom kjelde og måldområda. I denne papiret studerer vi problemet med å klassifisera sosiale medieposter under ein krisshending (f.eks. jordskjelv). Dette bruker vi merkelige og ikkje merkelige data frå siste liknande hendingar (f.eks. plød) og ukjende data for gjeldande hending. Vi foreslår eit nytt modell som utfører tilpassasjon av domenebasert adversarial læring for å handtera fordelingsdrifter og grafen basert semioversikt læring for å levera ulike data i eit enkelt enkelt dyp læringsrammeverk. Eksperimentane våre med to verdskrisiske dataset samla frå Twitter viser signifikante forbedringar over fleire baselinjer.', 'mn': 'ДНХ-ын гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний амжилтын тулд тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн хэрэглээ маш их хамааралтай. Гэвч тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг авах нь олон бодит ертөнцийн асуудлын том сорилт юм. Ийм хувилбаруудад DNN загвар нь холбоотой холбоотой мэдээллийг нэрлэж, тэмдэглэгддэггүй байж болно. Гэхдээ үүсвэр болон зорилготой холбоотой мэдээллийн хуваарилалтын өөрчлөлтийг зохицуулах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид нийгмийн мэдээллийн захирагдлын асуудлыг хямрал үйл явцын үед судалж байна. Үүний тулд бид өнгөрсөн төстэй үйл явдлын (жишээ нь, газар) болон өнгөрсөн үйл явдлын шинжилгээгүй мэдээллийг ашиглаж байна. Бид эсрэг суралцах сургалтын загварын загвар хийдэг шинэ загварын загварыг дэмжиж, хуваарилалтын хөдөлгөөн, график дээр суурилсан хагас удирдах сургалтыг нэг гүн гүнзгий суралцах хэмжээний дотор ашиглах болом Бидний туршилтууд Твиттерээс цуглуулсан хоёр бодит дэлхийн хямрал өгөгдлийн сангуудтай олон суурь шугам дээр маш чухал сайжруулалт үзүүлдэг.', 'sr': 'Uspjeh dubokih neuralnih mreža (DNN) teško zavisi od dostupnosti označenih podataka. Međutim, dobivanje označenih podataka je veliki izazov u mnogim stvarnim problemima na svijetu. U takvim scenarijama, DNN model može uticati na etiketirane i neoznačene podatke iz povezanih domena, ali mora da se suoči sa pomenom distribucije podataka između izvora i ciljnih domena. U ovom papiru, proučavamo problem klasifikacije postova društvenih medija tokom kriznog događaja (npr. zemljotresa). Za to koristimo označene i neoznačene podatke iz prošlih sličnih događaja (npr. poplave) i neoznačene podatke za trenutni događaj. Predlažemo nov model koji izvodi neprijateljsku adaptaciju domena na osnovu učenja kako bi se suočili sa područjima distribucije i grafikom baziranim polu nadzornim učenjem kako bi uticali na nepobeležene podatke u jednom ujedinjenom dubokom okviru učenja. Naši eksperimenti sa dve serije podataka o krizi u stvarnom svijetu koji su prikupljeni iz Twitter pokazuju značajne poboljšanje na nekoliko osnovnih linija.', 'pl': 'Sukces głębokich sieci neuronowych (DNN) zależy w dużej mierze od dostępności etykietowanych danych. Jednak uzyskanie etykietowanych danych jest dużym wyzwaniem w wielu rzeczywistych problemach. W takich scenariuszach model DNN może wykorzystać etykietowane i nieoznakowane dane z powiązanej domeny, ale musi radzić sobie ze zmianą dystrybucji danych między domeną źródłową a docelową. W artykule badamy problem klasyfikacji postów w mediach społecznościowych podczas zdarzenia kryzysowego (np. trzęsienia ziemi). W tym celu używamy oznakowanych i nieoznakowanych danych z poprzednich podobnych zdarzeń (np. Flood) oraz nieoznakowanych danych dla bieżącego zdarzenia. Proponujemy nowy model, który przeprowadza adaptację domen opartych na uczeniu się przeciwnikowym w celu radzenia sobie z dryfami dystrybucji oraz naukę opartą na wykresie w celu wykorzystania nieoznakowanych danych w ramach jednego ujednoliconego frameworku głębokiego uczenia. Nasze eksperymenty z dwoma rzeczywistymi zbiorami danych dotyczącymi kryzysu zebranymi z Twittera pokazują znaczące poprawy w odniesieniu do kilku linii bazowych.', 'so': 'Suucista shabakada neurada ee dheer (DNNs) waxay ku xiran tahay mid aad u weyn, waxayna ku xiran tahay helitaanka macluumaadka la qoray. Si kastaba ha ahaatee helitaanka macluumaadka la xiriiray waa dhibaatooyin badan oo caalamka ah. Muuqashada DNN waxyaabaha la xiriiray waxay ka soo bandhigi karaan macluumaad aan la aqoon karin, laakiin waa in la kala macaamiloodaa bedelka macluumaadka lagu kala qaybiyaa asalka iyo meelaha la gaadhay. Warqaddan waxaynu ku baranaynaa dhibaatada ku saabsan warqadaha shabakadda bulshada marka ay dhacdo dhibaato (tusaale ahaan dhulgariir). Taas darteed waxaynu isticmaalnaa macluumaad aan la labeyn oo aan la labeyn, sida dhacdooyinkii hore (tusaale ahaan Flood) iyo macluumaad aan la magacaabin dhacdooyinka hadda. Tusaale sawir ah oo samaysa bedelka bedelka barashada cadaawayaasha ah, si aan loola macaamiloono iskuullada kala qaybsan iyo barashada xarafka lagu soo qoray, si loo soo diro macluumaad aan la aqoonsan, kaas oo ku jira qashinka waxbarashada mool dheer. Imtixaanadeena ay ku jiraan laba xafiiska dhibaatada dunida ee halis ah ee Twitter ka soo ururiyey waxay muujiyaan horumarinta badnaanta badan oo ku qoran saldhigyo badan.', 'ro': 'Succesul rețelelor neurale profunde (DNN) depinde în mare măsură de disponibilitatea datelor etichetate. Cu toate acestea, obținerea datelor etichetate este o mare provocare în multe probleme din lumea reală. În astfel de scenarii, un model DNN poate utiliza date etichetate și neetichetate dintr-un domeniu asociat, dar trebuie să facă față schimbării distribuțiilor de date între domeniile sursă și domeniile țintă. În această lucrare, studiem problema clasificării posturilor de pe rețelele de socializare în timpul unui eveniment de criză (de exemplu cutremur). Pentru aceasta, utilizăm date etichetate și fără etichete din evenimente similare anterioare (de exemplu, Flood) și date fără etichete pentru evenimentul curent. Propunem un model nou care realizează adaptarea domeniului bazată pe învățare adversară pentru a face față derivelor de distribuție și învățarea semi-supravegheată bazată pe grafice pentru a valorifica datele fără etichete într-un singur cadru unificat de învățare profundă. Experimentele noastre cu două seturi de date de criză din lumea reală colectate de pe Twitter demonstrează îmbunătățiri semnificative față de mai multe linii de referință.', 'ur': 'عمیق نیورل نیٹورک (DNN) کی موفقیت لیبل ڈاٹ کے موجودگی پر زیادہ اعتماد ہے. لیبل ڈیٹا حاصل کرنا بہت سی حقیقی دنیا مشکلوں میں ایک بڑی چال ہے۔ اس طرح کی سناریوں میں، ایک DNN موڈل ایک رابطہ دار ڈومین سے لیبل اور ناپذیر ڈاٹ کے ذریعہ لیبل کر سکتا ہے، لیکن اس کے لئے موجود اور موجود ڈومین کے درمیان ڈاٹ ڈیٹ کے تقسیم کے شیفت کے ساتھ تغییر کرنا ہے. ہم اس کاغذ میں مشکل کا پڑھتے ہیں کہ ایک مشکل میں سوسیل میڈیا پوسٹ کا کلاس کریں (جیسے زلزلزلزلزل). اس کے لئے ہم نے اگلوں کے مطابق (طبقہ، طبقہ) اور اگلوں کے مطابق غیر معلوم ہونے کے لئے لکھے ہوئے اور غیر معلوم ہونے والی اطلاعات کو استعمال کیا ہے. ہم ایک نئی موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو مخالف سیکھنے کی بنیاد ڈومین کی اضافہ کرتا ہے کہ تقسیم ڈریفرٹ اور گراف کی بنیاد نصف-supervised سیکھنے کی سفارش کرتا ہے کہ ایک متحدہ عمیق سیکھنے کے اندر بغیر پڑھے ہوئے ڈیٹوں کو اضافہ کرنے ہمارے آزمائش دو حقیقی دنیا کے بحران ڈیٹسٹ کے ساتھ جو ٹویٹر سے جمع کیے گئے ہیں بہت سی بنسس لینوں پر بہت اضافہ کرتی ہیں۔', 'ta': 'ஆழமான புதிரை வலைப்பின்னல் ஆனால், குறிப்பிட்ட தரவை பெறுவது பல உண்மையான உலக பிரச்சனைகளில் ஒரு பெரிய சவால் இத்தகைய காட்சியில், ஒரு DNN மாதிரி சிட்டையை மற்றும் குறிப்பிடப்படாத தகவல்களை சேர்க்கலாம், ஆனால் மூலத்திற்கும் இலக்கு களங்களுக்கும் இடையே தர இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு சிக்கல் நிகழ்ச்சியில் சமூக ஊடகங்களை வகைப்படுத்தும் பிரச்சனை இதற்காக, நாம் முந்தைய நிகழ்வுகளிலிருந்து குறிப்பிட்ட மற்றும் அடையாளமிடாத தகவல்களை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் தற்போதை நாம் ஒரு புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது எதிரான கற்றல் அடிப்படையில் உள்ள டொமைன் ஒதுங்கிணைக்கப்பட்ட ஆழமான கற்கும் சட்டத்தில் இருந்து பங்கீடு  Twitter லிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட இரண்டு உண்மையான உலக சிக்கல் தரவுத்தளங்களுடன் எங்கள் சோதனைகள் பல அடிப்படைகளில் முக்கியமான ம', 'si': 'ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලය (DNN) ගැන සාර්ථක විශ්වාසය ලෙබෙල් තොරතුරු ලැබෙන්න පුළුවන් විතරයි. නමුත්, ලේබල් කරපු දත්ත ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්ත ලෝක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. අනිවාර්ය විදියට, DNN මොඩල් එකක් ලේබල් කරලා තියෙන්න පුළුවන් සහ සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට තියෙන්නේ නැති ඩොමේන් වලින් ල මේ පත්තරේ අපි සාමාජික මිඩියාව ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා (උදාහරණය, භූති ඒකට, අපි පස්සේ සමාන සිද්ධ සිද්ධ වෙනුවෙන් ලේබල් කරලා නැති දත්ත භාවිතා කරනවා වගේ සිද්ධ වෙනුවෙන් සහ ප්\u200dරති අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශ්වාස සිද්ධ විශ්වාස සිද්ධ විශ්වාසය සහ ග්\u200dරාෆ් අධාරිත සිද්ධ විශ්වාසය සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා  අපේ පරීක්ෂණ දෙකයි ඇත්ත ලෝකයේ අවස්ථාවක් දෙකක් තියෙන්නේ ට්විටර් වලින් සංමුණු තියෙන්නේ අධ', 'sv': 'Framgången för djupa neurala nätverk (DNN) är starkt beroende av tillgången på märkta data. Att få fram märkta data är dock en stor utmaning i många verkliga problem. I sådana scenarier kan en DNN-modell utnyttja märkta och omärkta data från en relaterad domän, men den måste hantera skiftet i datadistributioner mellan käll- och måldomänerna. I denna uppsats studerar vi problemet med att klassificera sociala medier inlägg under en krishändelse (t.ex. jordbävning). För detta använder vi märkta och omärkta data från tidigare liknande händelser (t.ex. Flood) och omärkta data för den aktuella händelsen. Vi föreslår en ny modell som utför motstridig inlärningsbaserad domänanpassning för att hantera distributionsdrifter och grafbaserad halvövervakad inlärning för att utnyttja osäkrad data inom en enda enhetlig djupinlärningsram. Våra experiment med två verkliga krisdataset insamlade från Twitter visar på betydande förbättringar jämfört med flera baslinjer.', 'uz': "Name Lekin, ko'pchilik dunyodagi muammolarda ma'lumotni olish juda katta qiyin. Bu yerda DNN modeli bogʻliq domen bilan hech qanday maʼlumot yozib olish mumkin, ammo, manba va jadval domene orasidagi maʼlumot tarkibini boshqarish kerak. Bu hujjatda, biz muammolar holatida jamoam media postlarini o'rganish muammolarini o'rganamiz (m.g. earthqualif). @ info: whatsthis Biz taʼminlovchi domen asosida o'rganish asosiy o'rganishni bajarayotgan novel modelini tahlil qilamiz, qayta taʼminlovchi dasturlarni va grafik asosida taʼminlovlovchi narsalarni bir bir birinchi yuqori o'rganish frameidagi hech qanday o'rganilmagan maʼlumot bajarish uchun o'rganish uchun o Twitterdan ikkita xavfli xavfli databasetlarimiz imtiyozlarimiz bir necha asosiy sonlardan juda muhim improvementni ko'rsatadi.", 'vi': 'Sự thành công của mạng thần kinh sâu (DNS) phụ thuộc vào khả năng có các dữ liệu dán nhãn. Tuy nhiên, lấy dữ liệu được dán nhãn là một thử thách lớn trong nhiều vấn đề thế giới thực. Trong các tình huống như vậy, một mô hình DNS có thể nắm giữ dữ liệu bất hợp lệ từ một miền liên quan, nhưng nó phải xử lý việc chuyển giao dữ liệu giữa nguồn và miền đích. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề phân loại các bài báo truyền thông xã hội trong một sự kiện khủng hoảng (v.d. động đất). Cho điều đó, chúng tôi sử dụng dữ liệu dán nhãn và chưa được tô từ các sự kiện tương tự (v.d., Flood) và dữ liệu chưa được tải về cho sự kiện hiện thời. Chúng tôi đề xuất một mô hình mới được thực hiện sửa chữa miền trái ngược dựa trên việc học để đối phó với các nhánh phân phối và các bài tập mẫu được giám sát theo đồ thị để sử dụng dữ liệu không tải trong một cơ sở tập luyện ngầm thống nhất. Những thí nghiệm với hai bộ dữ liệu khủng hoảng thế giới thực thu thập từ Twitter cho thấy có những cải tiến quan trọng hơn nhiều bản mẫu.', 'bg': 'Успехът на дълбоките невронни мрежи (ДНН) зависи силно от наличието на етикетирани данни. Получаването на етикетирани данни обаче е голямо предизвикателство в много реални проблеми. В такива сценарии моделът може да използва етикетирани и неетикетирани данни от свързан домейн, но трябва да се справи с промяната в разпределението на данни между източника и целевите домейни. В настоящата статия изследваме проблема с класифицирането на публикациите в социалните медии по време на кризисно събитие (напр. земетресение). За това използваме етикетирани и неетикетирани данни от минали подобни събития (напр. наводнение) и неетикетирани данни за текущото събитие. Предлагаме нов модел, който извършва адаптация на домейна въз основа на съперническо обучение, за да се справи с дистрибуционните отклонения и полу-надзорно обучение въз основа на графики, за да се възползва от немаркирани данни в рамките на единна рамка за дълбоко обучение. Нашите експерименти с два набора от данни за кризи в реалния свят, събрани от Туитър, демонстрират значителни подобрения в няколко базови линии.', 'da': "Succesen med dybe neurale netværk (DNN'er) er stærkt afhængig af tilgængeligheden af mærkede data. Men at opnå mærkede data er en stor udfordring i mange virkelige problemer. I sådanne scenarier kan en DNN-model udnytte mærkede og ikke-mærkede data fra et relateret domæne, men den skal håndtere skiftet i datadistributioner mellem kilde- og måldomæner. I denne artikel undersøger vi problemet med at klassificere indlæg på sociale medier under en krisebegivenhed (f.eks. jordskælv). Til dette bruger vi mærkede og ikke-mærkede data fra tidligere lignende begivenheder (f.eks. Flood) og ikke-mærkede data for den aktuelle begivenhed. Vi foreslår en ny model, der udfører modstridende læringsbaseret domænetilpasning til at håndtere distributionsafvigelser og grafbaseret semi-overvåget læring for at udnytte ikke-mærkede data inden for en enkelt samlet dyb læringsramme. Vores eksperimenter med to virkelige krisedatasæt indsamlet fra Twitter viser betydelige forbedringer i forhold til flere basislinjer.", 'nl': "Het succes van diepe neurale netwerken (DNN's) is sterk afhankelijk van de beschikbaarheid van gelabelde data. Het verkrijgen van gelabelde gegevens is echter een grote uitdaging in veel echte problemen. In dergelijke scenario's kan een DNN-model gebruik maken van gelabelde en niet-gelabelde gegevens van een gerelateerd domein, maar het moet omgaan met de verschuiving in gegevensverdelingen tussen de bron- en het doeldomein. In dit artikel bestuderen we het probleem van het classificeren van social media posts tijdens een crisisgebeurtenis (bijvoorbeeld aardbeving). Hiervoor gebruiken we gelabelde en niet-gelabelde gegevens van eerdere soortgelijke gebeurtenissen (bijvoorbeeld Flood) en niet-gelabelde gegevens voor de huidige gebeurtenis. We stellen een nieuw model voor dat op tegenstrijdig leren gebaseerde domeinaanpassing uitvoert om te gaan met distributiedrifts en semi-supervised leren op grafieken om ongelabelde gegevens binnen één uniform deep learning framework te gebruiken. Onze experimenten met twee real-world crisisdatasets verzameld op Twitter tonen significante verbeteringen aan over verschillende baselines.", 'hr': 'Uspjeh dubokih nervnih mreža (DNN) teško zavisi od dostupnosti označenih podataka. Međutim, dobivanje označenih podataka je veliki izazov u mnogim stvarnim problemima u svijetu. U takvim scenarijama, DNN model može utjecati na etiketirane i neizbiljne podatke iz povezanih domena, ali mora se suočiti s promjenom distribucije podataka između izvora i ciljnih domena. U ovom papiru proučavamo problem klasifikacije postupaka društvenih medija tijekom kriznog događaja (npr. zemljotresa). Za to koristimo označene i neoznačene podatke iz prošlih sličnih događaja (npr. poplave) i neoznačene podatke za trenutni događaj. Predlažemo nov model koji izvršava prilagodbu domena na osnovu neprijateljskog učenja kako bi se suočili s područjem distribucije i područjem nadzornog učenja baziranog na grafiku kako bi uticali na nepobeležene podatke u jednom ujedinjenom dubokom okviru učenja. Naši eksperimenti s dvije podatke o krizi u stvarnom svijetu okupljene iz Twitter pokazuju značajne poboljšanje na nekoliko osnovnih linija.', 'de': 'Der Erfolg tiefer neuronaler Netze (DNNs) hängt stark von der Verfügbarkeit markierter Daten ab. Allerdings ist die Beschaffung von markierten Daten in vielen realen Problemen eine große Herausforderung. In solchen Szenarien kann ein DNN-Modell beschriftete und nicht beschriftete Daten aus einer verwandten Domäne nutzen, muss aber mit der Verschiebung der Datenverteilungen zwischen der Quell- und der Zieldomäne umgehen. In diesem Beitrag untersuchen wir das Problem der Klassifizierung von Social Media Posts während eines Krisenereignisses (z.B. Erdbeben). Dazu verwenden wir beschriftete und nicht beschriftete Daten aus früheren ähnlichen Ereignissen (z.B. Flood) und nicht beschriftete Daten für das aktuelle Ereignis. Wir schlagen ein neuartiges Modell vor, das eine adäquate Lerndomänenanpassung durchführt, um Verteilungsdifferenzen zu bewältigen und graphenbasiertes semi-überwachtes Lernen, um unbeschriftete Daten innerhalb eines einheitlichen Deep Learning Frameworks zu nutzen. Unsere Experimente mit zwei realen Krisendatensätzen aus Twitter zeigen signifikante Verbesserungen über mehrere Baselines hinweg.', 'id': 'Sukses jaringan saraf dalam (DNN) sangat tergantung pada kebebasan data yang ditandai. Namun, mendapatkan data yang ditabel adalah tantangan besar dalam banyak masalah dunia nyata. Dalam skenario tersebut, model DNN dapat mengakibatkan data yang ditabel dan tidak ditabel dari domain yang berhubungan, tetapi harus berurusan dengan perubahan dalam distribusi data antara sumber dan domain target. Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah klasifikasi pos media sosial selama kejadian krisis (contohnya gempa bumi). Untuk itu, kami menggunakan data yang ditabel dan tidak ditabel dari peristiwa yang sama masa lalu (contohnya, Banjir) dan data yang tidak ditabel untuk peristiwa saat ini. Kami mengusulkan model baru yang melakukan pengadaptasi domain berbasis pembelajaran musuh untuk berurusan dengan pemindahan distribusi dan pembelajaran berbasis grafik semi-supervised untuk mengambil alih data tanpa label dalam satu rangka pembelajaran dalam dalam. Our experiments with two real-world crisis datasets collected from Twitter demonstrate significant improvements over several baselines.', 'sw': 'Mafanikio ya mitandao ya ndani ya ubongo (DNNs) yanategemea sana upatikanaji wa taarifa zilizowekwa. Hata hivyo, kupata taarifa zilizotajwa ni changamoto kubwa katika matatizo mengi ya kweli duniani. Katika hali hii, muundo wa DNN unaweza kutumia taarifa zisizoeleweka na zisizoeleweka zinazohusika kutoka kwenye maeneo yanayohusiana, lakini inabidi kukabiliana na mabadiliko ya taarifa kati ya chanzo cha habari na vifaa vinavyolenga. Katika karatasi hii, tunasoma tatizo la kutangaza makala za mitandao ya kijamii wakati wa tukio la mgogoro (kwa mfano, tetemeko la ardhi). Kwa hilo, tunatumia taarifa zisizoeleweka na zisizoeleweka kutokana na matukio yanayofanana na hivi karibuni (kwa mfano, Mafuriko) na taarifa zisizoeleweka kwa matukio ya sasa. Tunazipendekeza mtindo wa riwaya unaofanya mabadiliko ya elimu yenye msingi wa tofauti ya kujifunza kwa ajili ya kukabiliana na mbinu za usambazaji na picha zilizo msingi wa sekunde zinazofuatiliwa na kujifunza kwa kutumia taarifa zisizoeleweka ndani ya mfumo wa kujifunza moja kwa moja. Majaribio yetu yenye takwimu mbili za mgogoro wa dunia halisi zilizokusanywa kutoka Twita zinaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya misingi kadhaa.', 'fa': 'موفقیت شبکه\u200cهای عصبی عمیق (DNN) بسیار بستگی به موفقیت داده\u200cهای برچسب است. با این حال، گرفتن داده های مشخص شده در بسیاری از مشکلات جهانی واقعی یک چالش بزرگی است. در چنین سناریو، یک مدل DNN می تواند اطلاعات نامزد و نامزد از یک دامنه رابطه را برداشت کند، ولی باید با تغییر در توزیع داده\u200cها بین منبع و دامنه\u200cهای هدف کند. در این کاغذ، ما مشکل کلاس\u200cبندی رسانه\u200cهای اجتماعی را در طول یک اتفاق بحران مطالعه می\u200cکنیم. برای این، ما از داده\u200cهای برچسب و نامه\u200cای از رویداده\u200cهای مشابه گذشته (مثال طبقه) و داده\u200cهای نامه\u200cای برای رویداده\u200cی جاری استفاده می\u200cکنیم. ما یک مدل نوی پیشنهاد می\u200cکنیم که تعادل\u200cسازی دامین بنیاد دشمنی را انجام می\u200cدهد تا با یادگیری\u200cهای تقسیم و گراف بنیاد نیمه\u200cبررسی بر اساس یادگیری غیر قابل نوشته شده را در یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها آزمایشات ما با دو مجموعه داده\u200cهای بحران دنیای واقعی که از توئیتر جمع شده\u200cاند، بهترین\u200cهای بزرگی در چند خط پایین نشان می\u200cدهند.', 'tr': 'Etiketlenýän maglumatyň ýeterlişligi (DNN) ýok bir şekilde baglanýar. Ýöne etiket edilen maglumatlary almak çykyp dünýäde köp sany kynçylyklarda örän uly kynçylykdyr. Böyle senarylarda, bir DNN modeli etiket edilen we ýazylmadyklary bir domeniň üstine alyp biler, emma munyň çeşme we maksady domeniň arasyndaky daýlamak üçin hereket etmeli. Bu kagyzda sosial mediýalyň ýerlerini krizis ýagdaýynda klasifikasyň meselesini öwrenýärdik. Şonuň üçin soňky ýaly bolup g e çen hadysalardan etiket edilmedik we ýazylmadyk maglumatlaryny häzirki hadysa üçin ullanýarys. Biz nusgala öwrenmegi taryha öwrenmegi taryha öwrenmegi başarýan bir nusga nusga teklip edýäris. Biziň 2 sany dünýädäki kriz sanlarymyz bilen Twitterden ýygnanan deneylerimiz birnäçe üýtgeşik hatlaryň üstünde möhüm gelişmeleri görkez.', 'am': 'የጥልቅ የናውሬው መረብ (DNNs) ድል መግኘት በጽሑፍ ዳታ ማግኘት ላይ እጅግ የታመነ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የዳታ መቀበል በብዙ አካባቢ ችግር ነው፡፡ እንደዚህ በተስታሮቹ ውስጥ DNN ሞዴል የተደረገውን እና ያልተጻፈውን ዳታዎችን ከዶሜን በመጠቀም ይችላል፤ ነገር ግን በኩል እና በክስተት ዶሜን መካከል ዳታ ክፍተቶችን በመጠቀም ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያዎች ጽሑፎችን በመግለጽ መፍጠርን እናስተምራለን፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ የቀድሞው እንደተሳካ ሁኔታ (ለምሳሌ የውሃ) እና የአሁኑን ሁኔታ ላይ ያልታወቀ መረጃ እናስቀምጣለን፡፡ በአንድ ጥልቅ ጥልቅ ትምህርት ፍሬም ውስጥ ያልተማረ መረጃዎችን ለመቀበል የሚችል የዶሜን ተማር አዲስ አካባቢ እና በክፍለ ግንኙነት የተመሳሳይ የፊደል ትምህርት እና በክፍል ላይ የተመሳሳይ ተማርኮችን ለመቀበል የሚችል የሮሜል ሞዴል እናሳስባለን፡፡ Our experiments with two real-world crisis datasets collected from Twitter demonstrate significant improvements over several baselines.', 'hy': 'Խաղր նյարդային ցանցերի (ԴՆԹ) հաջողությունը շատ կախված է պիտակագրված տվյալների հասանելիության վրա: However, obtaining labeled data is a big challenge in many real-world problems.  Այսպիսի սցենարներում ԴՆԹ-ի մոդելը կարող է օգտագործել նշանակված և աննշանակված տվյալներ կապված բնագավառներից, բայց այն պետք է վերաբերի տվյալների տարածման փոփոխություններին աղբյուրի և նպատակային բնագավառների միջև: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք սոցիալական լրատվամիջոցների դասակարգման խնդիրը ճգնաժամի ընթացքում (օրինակ Երկրաշարժ): Այդ պատճառով մենք օգտագործում ենք նախորդ նման իրադարձություններից (օրինակ՝ ջրհեղեղ) և ներկայիս իրադարձությունների համար անբեռնված տվյալներ: Մենք առաջարկում ենք նոր մոդել, որը կատարում է հակառակորդական ուսումնասիրության հիմնված ոլորտի ադապտացիա, որպեսզի հաղթահարենք բաշխման շեղումները և գրաֆիկի հիմնված կիսավերահսկված ուսումնասիրությունը, որպեսզի օգտագործենք անգծային տվյալներ միա Our experiments with two real-world crisis datasets collected from Twitter demonstrate significant improvements over several baselines.', 'ko': 'DNN(Dealth Network)의 성공은 대부분 태그 데이터의 가용성에 달려 있습니다.그러나 많은 현실 문제에서 표기 데이터를 얻는 것은 커다란 도전이다.이 경우 DNN 모델은 관련 도메인의 태그와 태그가 없는 데이터를 사용할 수 있지만 원본 도메인과 대상 도메인 사이의 데이터 분포 변화를 처리해야 합니다.본고에서 우리는 위기 사건(예를 들어 지진) 기간에 소셜 미디어 게시물을 분류하는 문제를 연구했다.이를 위해, 우리는 과거 유사한 이벤트 (예를 들어 홍수) 의 표시와 표시되지 않은 데이터, 그리고 현재 이벤트의 표시되지 않은 데이터를 사용합니다.우리는 새로운 모델을 제시했다. 이 모델은 대항적 학습을 바탕으로 하는 영역 자체 적응을 통해 분포 표류를 처리하고 그림을 바탕으로 하는 반감독 학습을 실시하여 단일한 통일된 깊이 학습 구조에서 표시되지 않은 데이터를 이용한다.트위터에서 수집한 두 개의 실제 세계 위기 데이터 집합을 대상으로 한 실험에 따르면 몇 개의 기선에 비해 상황이 현저히 개선되었다.', 'sq': 'Suksesi i rrjeteve nervore të thella (DNN) varet shumë nga dispozicioni i të dhënave të etiketuara. Megjithatë, marrja e të dhënave të etiketuara është një sfidë e madhe në shumë probleme të botës reale. Në skenarë të tilla, një model DNN mund të përdorë të dhëna të etiketuara dhe të paetiketuara nga një domeni i lidhur, por ai duhet të trajtojë ndryshimin në shpërndarjet e të dhënave midis burimit dhe domeneve objektiv. Në këtë letër, ne studiojmë problemin e klasifikimit të vendeve të medias sociale gjatë një ngjarje krize (për shembull tërmeti). Për këtë, ne përdorim të dhëna të etiketuara dhe të paetiketuara nga ngjarjet e kaluara të ngjashme (për shembull Flood) dhe të dhëna të paetiketuara për ngjarjen aktuale. Ne propozojmë një model të ri që kryen përshtatje në fushën e mësimit kundërshtar për të trajtuar rrjedhjet e shpërndarjes dhe mësimin gjysmë-mbikqyrur me bazë në grafik për të përdorur të dhënat e pa-kualifikuara brenda një kuadri të unifikuar mësimi të thellë. Eksperimentet tona me dy grupe të dhënash të krizave të botës reale të mbledhura nga Twitter tregojnë përmirësime të rëndësishme mbi disa linja bazë.', 'af': "Die sukses van diep neuralnetwerke (DNN) is swaar afhanklik van die beskikbaarheid van gemerkte data. Maar die beskrywing van gemerkte data is 'n groot uitdrukking in baie regte wêreld probleme. In sodanige scenarios kan 'n DNN-model beteken en ongeabelde data vanaf 'n verwante domein, maar dit moet behandel met die verskuif in data verspreidings tussen die bron en die doel domeine. In hierdie papier, ondersoek ons die probleem van klassifisering van sosiale medieposte tydens 'n krisiegebeurtenis (bv. Earthquake). Daarom gebruik ons etiketeerde en ongeabelde data van verlede gelykbare gebeurtenis (bv. vloed) en onabelde data vir die huidige gebeurtenis. Ons voorstel 'n nuwe model wat teengeleerde leer gebaseerde domein-aanpassing uitvoer om met verspreidingsdrifte en graaf gebaseerde semi-ondersoekte leer te handel om onbesoekte data in 'n enkele eenvoudige diep leer raamwerk te lever. Ons eksperimente met twee reël wêreld krisis dataset wat van Twitter versamel is, wys betekende verbeteringe oor verskeie basisline.", 'bn': 'গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক (ডিএনএন) সাফল্য বেশী নির্ভর করে লেবেলেড ডাটা পাওয়ার উপর। তবে লেবেলেড ডাটা পাওয়া অনেক বাস্তব সমস্যায় একটি বিশাল চ্যালেঞ্জ। এই ধরনের পরিস্থিতিতে একটি ডিএনএন মডেল লেবেল এবং অলেবেল করা ডাটা লেবেল এবং সংশ্লিষ্ট ডোমেইন থেকে সংযুক্ত, কিন্তু উৎস এবং লক্ষ্য ডোমেইনের মধ্যে ড এই কাগজটিতে আমরা সামাজিক মিডিয়া পোস্টগুলোকে বিশ্লেষণের সমস্যা গবেষণা করছি একটি সমস্যার সময় (যেমন ভূমিকম্প)। এর জন্য আমরা অতীতের একই ধরনের ঘটনা থেকে লেবেল এবং অলেবেল করা তথ্য ব্যবহার করি এবং বর্তমান অনুষ্ঠানের জন্য অলীক তথ্য ব্যবহার করি। We propose a novel model that performs adversarial learning based domain adaptation to deal with distribution drifts and graph based semi-supervised learning to leverage unlabeled data within a single unified deep learning framework.  টুইটার থেকে সংগ্রহ করা দুই বিশ্বের সঙ্কটের তথ্যের পরীক্ষার সাথে আমাদের পরীক্ষা বেশ কয়েকটি বেসারেন্দ্রে বিশ্', 'az': 'Derin nöral ağlarının (DNN) başarısızlığı etiketli məlumatların faydalanmasına çox bağlıdır. Lakin, etiketli məlumatlar almaq çox dünya problemlərində böyük bir çətindir. Bütün senaryolarda, DNN modeli etiketli və əlaqə edilməmiş məlumatları bir domeindən istifadə edə bilər, amma məlumatların və məlumatların arasındakı məlumatların dağıtılması ilə çəkilməsi lazımdır. Bu kağızda, kriz olaraq sosyal media məlumatlarını dəyişdirmək problemlərini öyrənirik. Buna g örə də, əvvəlki bənzər vaxtlardan etiket edilməmiş və etiket edilməmiş məlumatlardan istifadə edirik. Biz yeni modeli təklif edirik ki, distribuisyon quruluşları və grafı tabanlı yarı-gözləyirli öyrənmək üçün, təklif dərin bir öyrənmə quruluşundan əlavə edilməmiş məlumatları təklif edir. Tövratdan toplanmış iki real dünya krizisi verilən təminatlarımız bir neçə əsas çətinlərin üstündə möhkəm düzəltmələri göstərir.', 'ca': "L'èxit de les xarxes neuronales profundes (DNN) depèn molt de la disponibilitat de dades etiquetades. Però obtenir dades etiquetades és un gran repte en molts problemes del món real. En aquests escenaris, un model DNN pot aprofitar les dades etiquetades i no etiquetades d'un domini relacionat, però ha de tractar amb el canvi de distribució de dades entre la font i els dominis alvo. En aquest article estudiem el problem a de classificar els posts dels mitjans socials durant un esdeveniment de crisi (per exemple, terratrèmol). Per això, utilitzem dades etiquetades i no etiquetades de passats esdeveniments similars (per exemple Flood) i dades no etiquetades per l'esdeveniment actual. Proposem un nou model que realitza una adaptació al domini basada en l'aprenentatge adversari per tractar de desviacions de distribució i l'aprenentatge semisupervisat basat en gràfics per aprofitar dades no etiquetades en un únic marc d'aprenentatge profund unificat. Els nostres experiments amb dos conjunts de dades de crisi del món real recollits a Twitter demostren millores significatives en diverses línies de base.", 'et': 'Sügavate närvivõrkude edu sõltub suuresti märgistatud andmete kättesaadavusest. Kuid märgistatud andmete hankimine on paljude reaalsete probleemide puhul suur väljakutse. Sellistes stsenaariumides saab DNN-mudel kasutada seotud domeeni märgistatud ja märgistamata andmeid, kuid see peab tegelema lähte- ja sihtdomeenide vahelise andmejaotuse muutusega. Käesolevas artiklis uurime sotsiaalmeedia postituste klassifitseerimise probleemi kriisisündmuse ajal (nt Maavärin). Selleks kasutame märgistatud ja märgistamata andmeid varasematest sarnastest sündmustest (nt üleujutus) ja märgistamata andmeid praeguse sündmuse kohta. Pakume välja uudse mudeli, mis teostab vastastikuse õppe põhist domeeni kohandamist, et tegeleda jaotustriividega ja graafikapõhise pooljuhitatud õppega, et kasutada märgistamata andmeid ühtses sügavõppe raamistikus. Meie eksperimendid Twitterist kogutud kahe reaalse kriisi andmekogumiga näitavad olulisi edusamme mitme lähtejoone võrra.', 'cs': 'Úspěch hlubokých neuronových sítí (DNN) je silně závislý na dostupnosti označených dat. Získání označených dat je však velkou výzvou v mnoha problémech reálného světa. V takových scénářích může model DNN využít označená i neoznačená data z příbuzné domény, ale musí se vypořádat s posunem distribuce dat mezi zdrojovou a cílovou doménou. V tomto článku se zabýváme problematikou klasifikace příspěvků na sociálních médiích během krizové události (např. zemětřesení). K tomu používáme označená i neoznačená data z minulých podobných událostí (např. Flood) a neoznačená data pro aktuální událost. Navrhujeme nový model, který provádí adaptaci domény založené na protikladném učení pro řešení distribučních driftů a polovičně dohlížené učení založené na grafech a využívá data bez značky v rámci jediného jednotného rámce hlubokého učení. Naše experimenty se dvěma skutečnými krizovými daty shromážděnými z Twitteru ukazují významná zlepšení v rámci několika základních linií.', 'fi': 'Syvien neuroverkkojen (DNN) onnistuminen riippuu suuresti merkityn datan saatavuudesta. Merkityn datan hankkiminen on kuitenkin suuri haaste monissa todellisissa ongelmissa. Tällaisissa skenaarioissa DNN-malli voi hyödyntää merkittyjä ja merkitsemättömiä tietoja kyseisestä toimialueesta, mutta sen on käsiteltävä tietojen jakautumisen muutosta lähteen ja kohdetoimialueiden välillä. Tässä artikkelissa selvitämme sosiaalisen median viestien luokittelun ongelmaa kriisitapahtuman (esim. maanjäristyksen) aikana. Tätä varten käytämme merkittyjä ja merkitsemättömiä tietoja aikaisemmista vastaavista tapahtumista (esim. Tulva) ja merkitsemättömiä tietoja nykyisestä tapahtumasta. Ehdotamme uudenlaista mallia, joka suorittaa vastakkainasetteluun perustuvan verkkotunnuksen sopeutumisen jakeludriftien käsittelemiseksi ja graafiseen puoliohjattuun oppimiseen hyödyntäen merkitsemätöntä dataa yhtenäisessä syväoppimiskehyksessä. Kokeemme kahdesta Twitteristä kerätystä reaalimaailman kriisiaineistosta osoittavat merkittäviä parannuksia useilla lähtölinjoilla.', 'bs': 'Uspjeh dubokih neuralnih mreža (DNN) teško zavisi od dostupnosti označenih podataka. Međutim, dobivanje označenih podataka je veliki izazov u mnogim stvarnim problemima na svijetu. U takvim scenarijama, DNN model može utjecati na etiketirane i neoznačene podatke iz povezanih domena, ali mora se suočiti sa pomjenom distribucije podataka između izvora i ciljnih domena. U ovom papiru, proučavamo problem klasifikacije postova društvenih medija tijekom kriznog događaja (npr. zemljotresa). Za to koristimo označene i neoznačene podatke iz prošlih sličnih događaja (npr. poplave) i neoznačene podatke za trenutni događaj. Predlažemo nov model koji izvodi adaptaciju na osnovu neprijateljskog učenja bazirane na domenu kako bi se suočili sa područjem distribucije i polu-nadzornim učenjem baziranim na grafiku kako bi uticali na nepobeležene podatke u jednom ujedinjenom dubokom okviru učenja. Naši eksperimenti sa dvije podatke o krizi realnog svijeta okupljene iz Twitter pokazuju značajne poboljšanje na nekoliko osnovnih linija.', 'ha': "An ƙididdige babban samuratan neural na'ura (DNNS) don a ƙayyade manyan data na da aka rubũta. A lokacin da ake sami data da aka rubũta shi, yana mai girma a cikin matabbata masu cikin duniya masu gaskiya. In wannan ƙayyade, wata shirin DNN na iya iya samar da tsarin da aka rubũta shi kuma ba da tsari ba daga wani filin da aka yi danganta ba, kuma amma yana da amfani da ya canza musanya cikin rabo-daban data tsakanin maɓallin da ke cikin filin. Daga wannan takardan nan, munã karanta matsalar da ke rarraba makala na mitandai da jamii a lokacin wata shige (misali, ƙasa). Don haka, munã amfani da data wanda ba'a yi ba da shi ba daga cikin shirin ayuka na farko (misali, Kifyuta) da data wanda ba'a yi amfani da ba na da wa'adin da ake kai yanzu. Kana buɗa ɗe wani motsi na node wanda ke aikata adaptation ga masu motsi da aka sanar da shi a bakin filinaikin a ƙidãya, dõmin su yi aiki da abubuwa masu gauraya da shiryarwa na grafi-bincike da aka tsare wa salon da data wanda ba'a aikata ba da shi ba, a cikin firam guda na sanar da shi guda. TajaryinMu da danne biyu na halin duniya ta halinsa da aka samun daga Twitter, sun nuna mafiya kyauta masu girma a kanzu masu yawa.", 'sk': 'Uspeh globokih nevronskih omrežij (DNN) je močno odvisen od razpoložljivosti označenih podatkov. Vendar pa je pridobivanje označenih podatkov velik izziv v številnih resničnih težavah. V takih scenarijih lahko model DNN izkoristi označene in neoznačene podatke iz povezane domene, vendar mora obravnavati premik porazdelitve podatkov med izvorno in ciljno domeno. V prispevku preučujemo problem razvrščanja objav v družbenih medijih med kriznim dogodkom (npr. potresom). Za to uporabljamo označene in neoznačene podatke iz preteklih podobnih dogodkov (npr. Poplava) in neoznačene podatke za trenutni dogodek. Predlagamo nov model, ki izvaja prilagajanje domenskih področij na podlagi kontradikcijskega učenja za obravnavanje distribucijskih premikov in polnadzorovanega učenja na podlagi grafov, da bi izkoristili neoznačene podatke znotraj enotnega okvira globokega učenja. Naši poskusi z dvema zbirkama podatkov o krizi v realnem svetu, zbranimi iz Twitterja, kažejo znatne izboljšave v več osnovnih vrsticah.', 'jv': 'deep politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive In so scéneros, a DNN model can raise label and unbleed data from a Relative domain, and it has to do with the shift in data Distributions amongst the source and the goal domain. Nang kuwi iki, kéné milih perbleman kanggo kelas kuwi alam mengkar kuwi kapan media sotiki ning acara kris. Saiki, kéné gambar pergambar lan gambar data sing gak nggawe dengané akèh dumadhi (isih, olah dumadhi) lan data sing gak nggawe nggo eventune saiki. We proposal a new model that plays anti-ari Learning basic domain modification to negote with Distribution Draftes and graphsupported semi-super Vised Learning to raise unabated data in a single single single single deep Learning frame. Awakdhéwé éntuk karo sistem sing gawe barang iki dadi sing perusahaan ning dunya iki dadi, nik sekolah Tutter kuwi tindakan akeh bantayan kanggo ngerasakno sing apik dhéwé.', 'he': 'הצלחה של רשתות עצביות עמוקות (DNN) תלויה בכבד על זמינות נתונים מסומנים. עם זאת, להשיג נתונים מסוימים הוא אתגר גדול בבעיות רבות בעולם האמיתי. In such scenarios, a DNN model can leverage labeled and unlabeled data from a related domain, but it has to deal with the shift in data distributions between the source and the target domains.  בעיתון הזה, אנו לומדים את הבעיה של ההקלאסה של עמדות התקשורת החברתית במהלך אירוע משבר (למשל רעידת אדמה). בשביל זה, אנו משתמשים במידע מסומן ולא מסומן מאירועים דומים בעבר (למשל ציפור) ומידע ללא מסומן לאירוע הנוכחי. אנו מציעים מודל חדש שמבצע התאמה לתחום המבוססת על לימוד יריבי כדי להתמודד עם תנועות פיתוח וללמד חצי-מפקח מבוסס בגרף הניסויים שלנו עם שני קבוצות מידע משבר בעולם האמיתי שנאספו מטוויטר מראים שיפורים משמעותיים על כמה קווים בסיסיים.', 'bo': 'གྲངས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་གི་གོ་སྐབས་ནི་ཁྱད་པར་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་པ་དང་ཟབ་པོ་རེད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་གི་དམིགས་ཡུལ་གསལ་གྲངས་ཀ་ནི་ངོ་མ་འཛམ་གླིང་གི་དཀའ་ངལ་མང་པོ་ཞིག་རེད། In such scenarios, a DNN model can leverage labeled and unlabeled data from a related domain, but it has to deal with the shift in data distributions between the source and the target domains. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གནས་ཚུལ་གྲངས་སུ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཏུ། For that, we use labeled and unlabeled data from past similar events (e.g. Flood) and unlabeled data for the current event. We propose a novel model that performs adversarial learning based domain adaptation to deal with distribution drifts and graph based semi-supervised learning to leverage unlabeled data within a single unified deep learning framework. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་དང་འཛམ་གླིང་མེད་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་གཉིས་ཀྱིས་ཌིས་ཌིར་སྒྲིག'}
{'en': 'TDNN : A Two-stage Deep Neural Network for Prompt-independent Automated Essay Scoring', 'pt': 'TDNN: Uma Rede Neural Profunda de Dois Estágios para Pontuação Automatizada de Ensaios Independente de Prompt', 'ar': 'TDNN: شبكة عصبية عميقة من مرحلتين لتسجيل النقاط التلقائي للمقال الفوري', 'es': 'TDNN: Una red neuronal profunda de dos etapas para la puntuación automática de ensayos independiente de la indicación', 'fr': "TDNN\xa0: un réseau neuronal profond en deux étapes pour la notation automatisée des dissertations indépendante de l'invite", 'zh': 'TDNN曰:独立论文评分两段深神经网络', 'ru': 'TDNN: Двухступенчатая глубокая нейронная сеть для быстрой независимой автоматизированной оценки эссе', 'ja': 'TDNN ：迅速に非依存の自動小論文スコアリングのための2段階の深層ニューラルネットワーク', 'hi': 'TDNN: प्रॉम्प्ट-स्वतंत्र स्वचालित निबंध स्कोरिंग के लिए एक दो-चरण डीप न्यूरल नेटवर्क', 'ga': 'TDNN: Líonra Néarach Doimhneach dhá chéim le haghaidh Scóráil Aistí Uathoibrithe Pras-neamhspleách', 'el': 'Ένα δύο στάδια βαθύ νευρωνικό δίκτυο για άμεση ανεξάρτητη αυτοματοποιημένη βαθμολογία δοκίμων', 'hu': 'TDNN: Egy kétlépcsős mélyidegi hálózat az azonnali független automatizált esszé pontozáshoz', 'ka': 'Comment', 'it': 'TDNN: Una rete neurale profonda a due stadi per il punteggio automatizzato dei saggi senza preavviso', 'kk': 'TDNN: Сұрақ- тәуелді автоматты Essay нүктеу үшін екі- этап түйінгі невралдық желі', 'lt': 'TDNN: Dviejų etapų giliųjų nervų tinklas, skirtas greitai nepriklausomam automatiniam bandymų vertinimui', 'mk': 'TDNN: Двофазивна длабока неурална мрежа за брзо независно автоматизирано оценување на тестот', 'ms': 'Name', 'mt': 'TDNN: Netwerk Newrali fil-fond f’żewġ stadji għall-Punteġġ tal-Eżamijiet Awtomatizzati Indipendenti fil-pront', 'mn': 'TDNN: Prompt-independent Automated Essay Scoring', 'pl': 'TDNN: Dwustopniowa sieć głębokich neuronów do szybkiego niezależnego zautomatyzowanego wyniku esejów', 'ml': 'TDNN: പ്രോമ്പ്- സ്വാതന്ത്ര്യന്ത്രമായ എസ്സി സ്കോറിങ്ങിനുള്ള രണ്ട് സ്റ്റേജ് ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ശ', 'no': 'TDNN: Eit to stadig dyp neuralnettverk for prompt- uavhengig automatisk Essay Scoring', 'ro': 'TDNN: O rețea neuronală profundă în două etape pentru scorarea automată a eseurilor independente', 'si': 'TDNN: ප්\u200dරොම්ප්ට්-ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්වයංක්\u200dරිය ඇසේය ස්කෝරින්ග් වෙනුවෙන් දෙකක් ස්ටේජ්', 'so': 'TDNN: A Two-stage Deep Neural Network for Prompt-independent Essay Scoring', 'sr': 'TDNN: Dva faza duboka neuronska mreža za prompt-nezavisno automatski osvajanje', 'sv': 'TDNN: Ett tvåstegs djupt neuralt nätverk för snabb oberoende automatiserad essäpoäng', 'ta': 'TDNN: முன்னோட்டு சுதந்திரமாக்கப்பட்ட எஸ்சி வருடுதலுக்கான ஒரு இரண்டு நிலை ஆழமான நெயுரல் வலைப்பின்னல்', 'ur': 'TDNN: ایک دومرحلہ Deep Neural Network for Prompt-independent Essay Scoring', 'uz': 'TDNN: Name', 'vi': 'TDNNn: một mạng thần kinh cao hai cấp cho đánh bạc tốc tốc', 'bg': 'Двустепенна дълбока невронна мрежа за бързо-независимо автоматизирано оценяване на есета', 'nl': 'TDNN: Een tweetraps diep neuraal netwerk voor snelle onafhankelijke geautomatiseerde essayscores', 'hr': 'TDNN: Dva faza duboka neuronska mreža za promatranje nezavisnog automatskog rezultata Essay', 'da': 'TDNN: Et to-trins dybt neural netværk til hurtig uafhængig automatiseret essay scoring', 'id': 'TDNN: A Two-stage Deep Neural Network for Prompt-independent Automated Essay Scoring', 'de': 'TDNN: Ein zweistufiges Deep Neurol Network für prompt-unabhängiges automatisiertes Essay Scoring', 'ko': 'TDNN: 빠른 독립 자동 논문 평점을 위한 2단계 심도 신경 네트워크', 'fa': 'TDNN: یک شبکه عصبی عمیق دو مرحله برای امتیاز آزمایش\u200cدهنده\u200cی اساسی بی\u200cنیاز', 'sw': 'TDNN: Mtandao wa Neural wa Jukwaa la Miwili kwa ajili ya Uchunguzi wa Essay wa kujitegemea', 'tr': 'TDNN: A Two-stage Deep Neural Network for Prompt-independent Automated Essay Scoring', 'sq': 'TDNN: Një rrjet nervor i thellë dy fazash për pikëpamjen e testimit të pavarur', 'af': 'Name', 'am': 'TDNN: A Two-stage deep Neural Network for Prompt-independent Essay Scoring', 'az': 'TDNN: Prompt-independent Essay Scoring üçün İki səbəb derin Nöral A ğığı', 'hy': 'ԹԴՆ: Առաջին անկախ ավտոմացված փորձի գնահատման երկու փուլում գտնվող խորը նյարդային ցանց', 'bn': 'TDNN: প্রস্বাধীন স্বাধীন এসসি স্কোরিং এর জন্য একটি দুই-মেয়াদের গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'TDNN: Dva faza duboka neuronska mreža za prompt-nezavisno automatski rezultat Essay', 'cs': 'TDNN: Dvoustupňová hluboká neuronová síť pro rychlé nezávislé automatizované skórování esejí', 'et': 'TDNN: kaheastmeline sügav neurovõrgustik kiirest sõltumatuks automatiseeritud essee skoorimiseks', 'fi': 'TDNN: Kaksivaiheinen syvähermoverkosto nopeaan automatisoituun esseen pisteytykseen', 'ca': "TDNN: Una xarxa neuronal profunda de dos etapes per a una puntuació automàtica d'assaig", 'he': 'TDNN: רשת עצבית עמוקה בשתי שלבים עבור נקודת ניסוי אוטומטית עצמאית', 'sk': 'TDNN: Dvostopenjska globoka živčna mreža za hitro neodvisno avtomatizirano ocenjevanje esejev', 'ha': '@ label', 'jv': 'T DNN: A Two-phase deep Neral Network for Propt-free Automated essay Escring', 'bo': 'TDNN: A Two-stage Deep Neural Network for Prompt-independent Automated Essay Scoring'}
{'en': 'Existing automated essay scoring (AES) models rely on rated essays for the target prompt as training data. Despite their successes in prompt-dependent AES, how to effectively predict essay ratings under a prompt-independent setting remains a challenge, where the rated essays for the target prompt are not available. To close this gap, a two-stage deep neural network (TDNN) is proposed. In particular, in the first stage, using the rated essays for non-target prompts as the training data, a shallow model is learned to select essays with an extreme quality for the target prompt, serving as pseudo training data ; in the second stage, an end-to-end hybrid deep model is proposed to learn a prompt-dependent rating model consuming the pseudo training data from the first step. Evaluation of the proposed TDNN on the standard ASAP dataset demonstrates a promising improvement for the prompt-independent AES task.', 'es': 'Los modelos de puntuación automática de ensayos (AES) existentes se basan en ensayos calificados para el mensaje objetivo como datos de entrenamiento. A pesar de sus éxitos en el AES dependiente de la pronta, cómo predecir eficazmente las calificaciones de los ensayos en un entorno independiente de la solicitud sigue siendo un desafío, donde los ensayos calificados para el mensaje objetivo no están disponibles. Para cerrar esta brecha, se propone una red neuronal profunda (TDNN) de dos etapas. En particular, en la primera etapa, utilizando los ensayos calificados para indicaciones no objetivo como datos de entrenamiento, se aprende un modelo superficial para seleccionar ensayos con una calidad extrema para el indicador objetivo, que sirven como datos de pseudo entrenamiento; en la segunda etapa, se propone un modelo profundo híbrido de extremo a extremo para aprender un modelo de calificación dependiente que consume los datos de pseudo entrenamiento del primer paso. La evaluación de la TDNN propuesta en el conjunto de datos ASAP estándar demuestra una mejora prometedora para la tarea de AES independiente de la pronta.', 'ar': 'تعتمد نماذج تسجيل المقالات المؤتمتة الحالية (AES) على المقالات المصنفة للموجه الهدف كبيانات تدريب. على الرغم من نجاحاتهم في AES التي تعتمد على السرعة ، إلا أن كيفية التنبؤ بفعالية بتصنيفات المقالات في ظل إعداد مستقل سريعًا لا تزال تمثل تحديًا ، حيث لا تتوفر المقالات المصنفة للموجه المستهدف. لسد هذه الفجوة ، تم اقتراح شبكة عصبية عميقة من مرحلتين (TDNN). على وجه الخصوص ، في المرحلة الأولى ، باستخدام المقالات المصنفة للمطالبات غير المستهدفة كبيانات تدريبية ، يتم تعلم نموذج ضحل لاختيار المقالات ذات الجودة القصوى للموجه المستهدف ، والتي تعمل بمثابة بيانات تدريب زائفة ؛ في المرحلة الثانية ، تم اقتراح نموذج عميق هجين من طرف إلى طرف لتعلم نموذج تصنيف سريع معتمد يستهلك بيانات التدريب الزائفة من الخطوة الأولى. يُظهر تقييم TDNN المقترح على مجموعة بيانات ASAP القياسية تحسنًا واعدًا لمهمة AES المستقلة السريعة.', 'pt': 'Os modelos de pontuação automática de redação (AES) existentes contam com redações classificadas para o prompt de destino como dados de treinamento. Apesar de seus sucessos no AES dependente de prompt, como prever efetivamente as classificações de redação em uma configuração independente de prompt continua sendo um desafio, onde as redações avaliadas para o prompt de destino não estão disponíveis. Para fechar essa lacuna, uma rede neural profunda de dois estágios (TDNN) é proposta. Em particular, na primeira etapa, usando as redações avaliadas para prompts não-alvo como dados de treinamento, um modelo raso é aprendido para selecionar redações com qualidade extrema para o prompt de destino, servindo como pseudodados de treinamento; na segunda etapa, um modelo profundo híbrido de ponta a ponta é proposto para aprender um modelo de classificação dependente de prompt consumindo os dados de pseudotreinamento da primeira etapa. A avaliação do TDNN proposto no conjunto de dados ASAP padrão demonstra uma melhoria promissora para a tarefa AES independente de prompt.', 'fr': "Les modèles de notation automatique de dissertation (AES) existants s'appuient sur des dissertations cotées pour l'invite cible comme données de formation. Malgré leurs succès dans l'AES dépendant des invites, la façon de prédire efficacement les évaluations des dissertations dans un environnement indépendant de l'invite reste un défi, où les dissertations cotées pour l'invite cible ne sont pas disponibles. Pour combler cette lacune, un réseau neuronal profond en deux étapes (TDNN) est proposé. En particulier, dans la première étape, en utilisant les dissertations cotées pour des invites non ciblées comme données d'entraînement, un modèle superficiel est appris pour sélectionner des dissertations avec une qualité extrême pour l'invite cible, servant de pseudo données d'entraînement\xa0; dans la seconde étape, un modèle profond hybride de bout en bout est proposé pour apprendre une invite modèle d'évaluation dépendant consommant les pseudo-données d'entraînement de la première étape. L'évaluation du TDNN proposé sur l'ensemble de données ASAP standard démontre une amélioration prometteuse pour la tâche AES indépendante de l'invite.", 'ja': '既存の自動エッセイスコアリング（ AES ）モデルは、トレーニングデータとしてターゲットプロンプトの評価エッセイに依存しています。プロンプト依存性AEで成功したにもかかわらず、プロンプト非依存性設定下でエッセイの評価を効果的に予測する方法は、ターゲットプロンプトの評価されたエッセイが利用できない場合、依然として課題である。このギャップを埋めるために、二段階深部ニューラルネットワーク（ TDNN ）が提案されている。特に、第１の段階では、非標的プロンプトに対する定格論文を訓練データとして使用して、浅いモデルが、擬似的な訓練データとして、標的プロンプトに対して極めて質の高い論文を選択することを学習し、第２の段階では、第１のステップから擬似的な訓練データを消費するプロンプト依存の評価モデルを学習するために、エンドツーエンドのハイブリッドディープモデルが提案される。標準のASAPデータセットで提案されているTDNNの評価は、プロンプト非依存のAESタスクの有望な改善を示しています。', 'zh': '今有自论文评分 (AES) 依式已评分论文为训练数据。 虽成功于AES,而卜论评级犹挑战也,评级论不可用也。 为缩此差,发一两段深度神经网络(TDNN)。 特在第一阶段,用非招评级论文为练数,学浅模为的提择极高质量论文,为伪练数据。 第二阶段,合端到端,以学第一步中伪练数依赖性评级之。 ASAP数集上拟议之TDNN,AES务有希进。', 'hi': 'मौजूदा स्वचालित निबंध स्कोरिंग (एईएस) मॉडल प्रशिक्षण डेटा के रूप में लक्ष्य प्रॉम्प्ट के लिए रेटेड निबंध पर भरोसा करते हैं। प्रॉम्प्ट-निर्भर एईएस में उनकी सफलताओं के बावजूद, एक प्रॉम्प्ट-स्वतंत्र सेटिंग के तहत निबंध रेटिंग की प्रभावी ढंग से भविष्यवाणी कैसे करें, यह एक चुनौती बनी हुई है, जहां लक्ष्य प्रॉम्प्ट के लिए रेटेड निबंध उपलब्ध नहीं हैं। इस अंतर को बंद करने के लिए, एक दो-चरण गहरे तंत्रिका नेटवर्क (टीडीएनएन) का प्रस्ताव है। विशेष रूप से, पहले चरण में, प्रशिक्षण डेटा के रूप में गैर-लक्ष्य संकेतों के लिए रेटेड निबंधों का उपयोग करते हुए, एक उथले मॉडल को लक्ष्य प्रॉम्प्ट के लिए एक चरम गुणवत्ता के साथ निबंधों का चयन करने के लिए सीखा जाता है, जो छद्म प्रशिक्षण डेटा के रूप में कार्य करता है; दूसरे चरण में, पहले चरण से छद्म प्रशिक्षण डेटा का उपभोग करने वाले एक प्रॉम्प्ट-निर्भर रेटिंग मॉडल को सीखने के लिए एक एंड-टू-एंड हाइब्रिड डीप मॉडल प्रस्तावित किया गया है। मानक ASAP डेटासेट पर प्रस्तावित TDNN का मूल्यांकन प्रॉम्प्ट-स्वतंत्र AES कार्य के लिए एक आशाजनक सुधार प्रदर्शित करता है।', 'ru': 'Существующие автоматизированные модели оценки эссе (AES) основаны на оценочных эссе для целевой подсказки в качестве данных для обучения. Несмотря на их успехи в быстро зависимых НЯ, как эффективно прогнозировать рейтинги эссе в быстро независимой обстановке остается проблемой, где рейтинговые эссе для целевой подсказки недоступны. Для устранения этого разрыва предлагается двухступенчатая глубокая нейронная сеть (TDNN). В частности, на первом этапе, используя оцененные эссе для нецелевых подсказок в качестве данных обучения, изучают неглубокую модель для выбора эссе с экстремальным качеством для целевого подсказки, служащую в качестве псевдо-обучающих данных; на втором этапе предлагается сквозная гибридная глубокая модель для изучения зависимой от подсказки рейтинговой модели, потребляющей псевдо-обучающие данные с первого шага. Оценка предлагаемого TDNN на стандартном наборе данных ASAP демонстрирует многообещающее улучшение для быстрой-независимой задачи AES.', 'ga': 'Braitheann samhlacha uathscórála aistí (AES) atá ann cheana ar aistí rátáilte mar leid sprice mar shonraí oiliúna. In ainneoin a n-éiríonn leo in AES pras-spleách, is dúshlán fós é conas rátálacha aistí a thuar go héifeachtach faoi shuíomh pras-neamhspleách, áit nach bhfuil na haistí rátáilte don leid sprice ar fáil. Chun an bhearna seo a dhúnadh, tá líonra néarach domhain dhá chéim (TDNN) beartaithe. Go háirithe, sa chéad chéim, ag baint úsáide as na haistí rátáilte le haghaidh leideanna neamh-sprioc mar na sonraí oiliúna, foghlaimítear múnla éadomhain chun aistí a roghnú le cáilíocht mhór le haghaidh an leid sprice, ag feidhmiú mar shonraí oiliúna bréagacha; sa dara céim, moltar múnla domhain hibrideach deireadh le deireadh chun múnla rátála pras-spleách a fhoghlaim a ídíonn na sonraí oiliúna pseudo ón gcéad chéim. Léiríonn meastóireacht ar an TDNN atá beartaithe ar thacar sonraí caighdeánach ASAP feabhas tuar dóchais inti don tasc AES pras-neamhspleách.', 'ka': 'არსებობს ავტომატიკური ესეის მოდელები (AES) რეეტიკური ესეების შესაძლებლობად მიზეზი მონაცემებისთვის, როგორც მონაცემებისთვის. მათი წარმატების შემდგომარებით, როგორ ეფექტიურად წარმატებით ესესის რეტენტირების შემდეგ წარმატებით დარჩენა წარმატებით, სადაც რეტენტირებული ესესი მიზეზის წარმატებით არ არის ხე ამ განსხვავებას დახურებისთვის, მუშაობა ორ განსხვავებული ნეიროლური ქსელი (TDNN). განსაკუთრებულია, პირველი ფაეზში, რეირველი ესეების გამოყენება, როგორც არაფერი მიზეზების მონაცემებისთვის, ცოტა მოდელი მოსწავლია, რომ აირჩიოთ ესეები, რომლებიც მიზეზების მიზეზების გასაკეთეს მეორე ცენტში, ჰიბრიდის ძალიან მარტივი მოდელის შესაძლებელია წარმოდგენებული რეიტენტის მოდელის შესწავლობა, რომელიც პირველი ცენტაზე პესეუდის შესწავლობას მონაცემები. შესაძლებელი TDNN-ის განსაზღვრება ASAP მონაცემების სტანდარტული მონაცემების სტანდარტული მონაცემების განსაზღვრება მომხმარებს საკუთარი განსაზღვრებელი AES-ის', 'it': "I modelli AES (Automatic Sage Scoring) esistenti si basano su saggi valutati per il prompt di destinazione come dati di allenamento. Nonostante i loro successi nell'AES dipendente da prompt, come prevedere efficacemente le valutazioni dei saggi in un'impostazione indipendente da prompt rimane una sfida, dove i saggi valutati per il prompt target non sono disponibili. Per colmare questo divario, viene proposta una rete neurale profonda a due stadi (TDNN). In particolare, nella prima fase, utilizzando i saggi valutati per i prompt non target come dati di allenamento, si impara un modello superficiale per selezionare saggi di estrema qualità per il prompt target, servendo da pseudo dati di allenamento; nella seconda fase, viene proposto un modello ibrido deep end-to-end per apprendere un modello di rating dipendente dal prompt che utilizza i dati pseudo di allenamento fin dal primo passo. La valutazione del TDNN proposto sul set di dati standard ASAP dimostra un promettente miglioramento per il compito AES indipendente dal prompt.", 'el': 'Τα υπάρχοντα μοντέλα αυτοματοποιημένης βαθμολογίας δοκίμων (AES) βασίζονται σε αξιολογημένα δοκίμια για την προτροπή στόχου ως δεδομένα εκπαίδευσης. Παρά τις επιτυχίες τους στο άμεσο εξαρτώμενο ΑΕS, ο τρόπος αποτελεσματικής πρόβλεψης αξιολογήσεων δοκίμων υπό ένα άμεσο ανεξάρτητο περιβάλλον παραμένει μια πρόκληση, όπου τα αξιολογημένα δοκίμια για το στόχο δεν είναι διαθέσιμα. Για να καλυφθεί αυτό το χάσμα, προτείνεται ένα δύο στάδια βαθύ νευρωνικό δίκτυο (TDNN). Ειδικότερα, στο πρώτο στάδιο, χρησιμοποιώντας τα αξιολογημένα δοκίμια για μη στοχευμένες προτροπές ως δεδομένα εκπαίδευσης, ένα ρηχό μοντέλο μαθαίνεται να επιλέγει δοκίμια με εξαιρετική ποιότητα για την προτροπή στόχου, που χρησιμεύουν ως ψευδο-εκπαιδευτικά δεδομένα. Στο δεύτερο στάδιο, προτείνεται ένα ολοκληρωμένο υβριδικό βαθύ μοντέλο για την εκμάθηση ενός άμεσα εξαρτώμενου μοντέλου αξιολόγησης που καταναλώνει τα ψευδοπαραγωγικά δεδομένα κατάρτισης από το πρώτο βήμα. Η αξιολόγηση του προτεινόμενου TDNN στο τυποποιημένο σύνολο δεδομένων αποδεικνύει μια ελπιδοφόρα βελτίωση για την άμεση ανεξάρτητη εργασία AES.', 'hu': 'A meglévő automatizált esszék pontozási (AES) modellek képzési adatokként a célpont esetében minősített esszékre támaszkodnak. A promptfüggő AES területén elért sikereik ellenére továbbra is kihívást jelentenek, hogy miként lehet hatékonyan előrejelezni az esszék minősítéseit egy promptfüggetlen beállítás mellett, ahol a cél promptfüggő esszék minősített esszéi nem állnak rendelkezésre. Ennek a résnek a megszüntetése érdekében egy kétlépcsős mélyneurális hálózatot (TDNN) javasolt. Különösen az első szakaszban, a nem célzott kérdésekre vonatkozó minősített esszéket használva képzési adatként, egy sekély modellt tanulnak meg a célzott kérdésekhez rendkívüli minőségű esszék kiválasztására, amelyek pszeudo képzési adatként szolgálnak; a második szakaszban egy end-to-end hibrid mélymodellt javasolnak, amely az első lépéstől kezdve felhasználja a pszeudo edzési adatokat. A javasolt TDNN értékelése az ASAP szabványos adatkészletén ígéretes javulást mutat a gyors független AES feladat tekintetében.', 'kk': 'Бар автоматтық ессей сұрауы (AES) үлгілері мақсатты сұрау деректері ретінде өзгертілген ессейдеріне тәуелді. Сұрақ тәуелді AES деген сәттіліктерінің сәттілігіне қарай, сұрақ тәуелді параметрлерінде есептер рейтингиясын қалай көрсету мүмкіндігін қалай көрсету мүмкіндігі болады, қайда мақсатты сұрақ Бұл бос орынды жабу үшін екі этап derin неврал желі (TDNN) қолданылады. Әрине, бірінші этапда, мақсатты емес сұрақтар үшін оқыту деректері ретінде оқыту үшін оқыту үшін, мақсатты сұрақтар үшін, псевдо оқыту деректері қызметінің артық сапасы бар есселерді таңдау үшін білім үлгі Екінші қадамда, бірінші қадамдан псевдо оқыту деректерін қолданатын гибридтің аяқтау үлгісін оқыту үшін бірдеңе тәуелді рейтинг үлгісін үйрене алады. Стандартты ASAP деректер қорларындағы TDNN бағалауы сұрақ тәуелсіз AES тапсырмасының жақсартуын көрсетеді.', 'ms': 'Model skor esei automatik (AES) yang wujud bergantung pada esei bernilai untuk prompt sasaran sebagai data latihan. Walaupun berjaya dalam AES bergantung-cepat, bagaimana untuk meramalkan nilai esei secara efektif di bawah tetapan yang bebas-cepat tetap satu cabaran, di mana esei nilai untuk prompt sasaran tidak tersedia. Untuk menutup ruang ini, rangkaian saraf dalam dua tahap (TDNN) dicadangkan. Secara khususnya, dalam tahap pertama, menggunakan esei nilai untuk maklum bukan sasaran sebagai data latihan, model rendah belajar untuk memilih esei dengan kualiti ekstrim untuk maklum sasaran, berkhidmat sebagai data latihan pseudo; dalam tahap kedua, model dalam hibrid akhir-akhir diusulkan untuk belajar model penilaian bergantung cepat yang mengkonsumsi data latihan pseudo dari langkah pertama. Penghargaan TDNN yang diusulkan pada set data ASAP piawai menunjukkan peningkatan yang berjanji untuk tugas AES yang bebas-segera.', 'lt': 'Esami automatinio egzaminų vertinimo (AES) modeliai grindžiami vardiniais egzaminais tiksliniam greičiui kaip mokymo duomenimis. Despite their successes in prompt-dependent AES, how to effectively predict essay ratings under a prompt-independent setting remains a challenge, where the rated essays for the target prompt are not available.  To close this gap, a two-stage deep neural network (TDNN) is proposed.  Visų pirma pirmajame etape, naudojant netikslinių įspėjimų vardinius egzaminus kaip mokymo duomenis, mokomas paviršin is modelis pasirinkti ekstremalios kokybės egzaminus tiksliniam įspėjimui, naudojamus kaip pseudomokymo duomenis; antrajame etape siūlomas galutinis ir galutinis gilus hibridinis model is, pagal kurį būtų mokomas greitai priklausomas reitingų modelis, naudojantis pirmojo etapo pseudomokymo duomenis. Siūlomos TDNN vertinimas pagal standartinį ASAP duomenų rinkinį rodo, kad greitai nepriklausomos AES užduoties pagerėjimas.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള സ്വയമായി എസ്സ് സ്കോരി (AES) മോഡലുകള്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങളായി ലക്ഷ്യം പ്രോഗ്രേഡ് ചെയ്യുന് വേഗത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന എസില്\u200d അവരുടെ വിജയം എങ്ങനെയാണ് പ്രാവര്\u200dത്തികമായി പ്രവചിപ്പിക്കുന്നത്- സ്വാതന്ത്രതയുടെ കീഴില്\u200d എസ്സ് റേജിന്റെ വിജയ ഈ വേഗം അടയ്ക്കാന്\u200d, രണ്ട് സ്റ്റേജിലെ ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജില്\u200d, ലക്ഷ്യമല്ലാത്ത വിദ്യാഭ്യാസം ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോഗ്രേഷന്\u200d ഡേറ്റായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ റേഡിയേറ്റ് പ്രേ രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റേജില്\u200d ഒരു അവസാനത്തെ ഹൈബ്രിഡിന്റെ ആഴത്തെ പടിയില്\u200d നിന്നും പെസുഡോ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന സാധാരണ ASAP ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തനായ ടിഡിനെന്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് പ്രത്യേക-സ്വാതന്ത്ര്യാപ്തിയായ എ', 'mk': 'Постојачките модели на автоматизирано оценување на есејови (AES) се потпираат на оценети есејови за метата prompt како податоци за обука. И покрај нивните успеси во брзо зависниот АЕС, како ефикасно да се предвидат рејтинзите на есејот под брзо независно поставување останува предизвик, каде што рејтинзираните есејови за брзото поставување на целта не се достапни. За да се затвори оваа празнина, се предложува двофазична длабока нервна мрежа (TDNN). Особено, во првата фаза, користејќи ги рејтинираните есејови за информации кои не се мети како податоци за обука, се научи ниско модел за избор на есејови со екстремен квалитет за информации кои не се мети, служејќи како псевдо обука податоци; in the second stage, an end-to-end hybrid deep model is proposed to learn a prompt-dependent rating model consuming the pseudo training data from the first step.  Оценката на предложениот ТДНН на стандардниот ASAP датотек покажува ветувачки подобрување за брзо независната задача на AES.', 'mt': 'Il-mudelli eżistenti ta’ punteġġ awtomatizzat ta’ essays (AES) jiddependu fuq essays klassifikati għall-mira fil-pront bħala dejta ta’ taħriġ. Minkejja s-suċċessi tagħhom fl-AES li jiddependu minnufih, kif wieħed jista’ jipprevedi b’mod effettiv il-klassifikazzjonijiet tas-sessi f’ambjent indipendenti minnufih jibqa’ sfida, fejn is-sessi klassifikati għall-mira fil-pront mhumiex disponibbli. Biex tingħalaq din id-distakk, huwa propost netwerk newrali profond f’żewġ stadji (TDNN). B’mod partikolari, fl-ewwel stadju, bl-użu tas-sessi kklassifikati għal sinjali mhux fil-mira bħala d-dejta tat-taħriġ, jitgħallem mudell baxx biex jintgħa żlu sessi b’kwalità estrema għall-mira fil-pront, li jservi bħala dejta psewdo ta’ taħriġ; fit-tieni stadju, huwa propost mudell ibridu fond minn tarf sa tarf biex jitgħallem mudell ta’ klassifikazzjoni li jiddependi minnufih li jikkonsma d-dejta psewdo ta’ taħriġ mill-ewwel stadju. Evaluation of the proposed TDNN on the standard ASAP dataset demonstrates a promising improvement for the prompt-independent AES task.', 'no': 'Det eksisterande automatyske testskoring (AES) -modeller rely on rated essays for the target prompt as training data. Til tross sine suksess i spørsmålgjende AES, korleis å gjera effektivt forventing av essøringsverdiar under ein prompt-uavhengig innstilling blir eit utfordring, der raterte essør for målsprompt er ikkje tilgjengeleg. For å lukka dette mellomrommet, foreslår ein to stadig dyp neuralnettverk (TDNN). I første staden blir det lært å velja essane med ekstremt kvalitet for målspromptet som ikkje-målsprompter som opplæringsdata. Dette blir lært for å velja essane med ekstremt kvalitet for målspromptet, som tjener som pseudoopplæringsdata. i den andre staden foreslår ein dypt hybridmodell for slutten til slutten å lære ein spektaavhengig retningsmodul som brukar pseudo- treningsdata frå den første stegen. Evaluering av den foreslåde TDNN på standardsett ASAP-datasettet viser eit foreslåande forbetringa for prompt-uavhengig AES-oppgåve.', 'pl': 'Istniejące modele automatycznego oceniania esejów (AES) opierają się na ocenianych esejach dla promocji docelowej jako danych treningowych. Pomimo ich sukcesów w AES zależnym od promptu, jak skutecznie przewidzieć oceny esejów w warunkach niezależnych od promptu pozostaje wyzwaniem, w którym oceniane eseje dla promptu nie są dostępne. Aby zamknąć tę lukę, proponuje się dwustopniową głęboką sieć neuronową (TDNN). W szczególności w pierwszym etapie, wykorzystując oceniane eseje dla zapytań niebędących celem jako dane treningowe, płytki model naucza się wybierać eseje o ekstremalnej jakości dla zapytania docelowego, służące jako pseudo dane treningowe; W drugim etapie proponuje się kompleksowy hybrydowy model głębokiej głębokości, aby nauczyć się modelu ratingowego zależnego od szybkości wykorzystującego pseudo dane treningowe od pierwszego etapu. Ocena proponowanego TDNN na standardowym zbiorze danych ASAP wykazuje obiecującą poprawę dla szybko niezależnego zadania AES.', 'si': 'ඉතින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදිහට ස්කෝරින්ග් මොඩේල්ස් ස්කෝරින්ග් විදිහට ඉලක්ෂාත්මක ප්\u200dරොම්ප්ට්  ඔවුන්ගේ සාර්ථක විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරොම්ප්ට්-විශ්වාසයෙන් AES ට, කොහොමද ප්\u200dරොම්ප්ට්-විශ්වාසය සැකසුම් සඳහා සාර්ථක විශ්වාසයෙන මේ අවස්ථාවක් වහන්න, ස්ථානයක් දෙකක් ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලය (TDNN) කිරීමට සැලසුම් කරනවා. විශේෂයෙන්, පළමු ස්ථානයේදී, ඉලක්ෂාවක් නැති ප්\u200dරොම්ප්ට්ස්ට් විසින් රේට් ක්\u200dරමයක් භාවිතා කරන්න, ප්\u200dරේෂණය දත්ත විසින් ඉලක්ෂාවක් නොව දෙවෙනි ස්ථානයේදී, අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි හිබ්\u200dරිඩ් ගොඩක් මොඩේලයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරමාණය ASAP දත්ත සැටේ ප්\u200dරතිශිත TDNN ගේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාලනයක් ප්\u200dරතිශ්ණය කරනවා ප්\u200dරති', 'mn': 'Бусад автоматжуулагдсан эссийн сүлжээ (AES) загварууд нь сургалтын өгөгдлийн хэлбэрээр зориулагдсан эссийн үнэ цэнэтэй эссийн үнэ цэнэтэй. Тэдний амжилтыг хурдан хамааралтай АES-д хэрхэн үр дүнтэй таамаглах вэ гэхээр, хурдан хамааралтай байдлын дотор эссийн рейтинг хэрхэн таамаглах вэ гэвэл зорилготой хурдан шалгаж чадахгүй байна. Энэ зай нь хоёр давхар гүнзгий мэдрэлийн сүлжээ (TDNN) гэхэд санал болдог. Ялангуяа, анхны шатанд, зориулалт биш байх эссийг суралцах өгөгдлийн хувьд ашиглаж, зориулалтын шинж чанартай эссийг сонгох нь хэцүү загвар суралцагддаг. Хоёр дахь шатанд гибрид гүн гүнзгий загвар суралцах гэсэн санал байна. Эхний шатанд pseudo суралцах өгөгдлийг хэрэглэж буй хурдан хамааралтай рейтинг суралцах загвар юм. Стандарт АСАП өгөгдлийн сангийн TDNN-г тооцоолох нь хурдан хамааралтай AES ажлын тухай амлалтай сайжруулалтыг харуулдаг.', 'ro': 'Modelele existente de evaluare automată a eseurilor (AES) se bazează pe eseurile evaluate pentru solicitarea țintă ca date de formare. În ciuda succeselor lor în AES dependent de prompt, modul de a prezice eficient evaluările eseurilor într-o setare independentă de prompt rămâne o provocare, în cazul în care eseurile evaluate pentru prompt țintă nu sunt disponibile. Pentru a elimina acest decalaj, se propune o rețea neurală profundă în două etape (TDNN). În special, în prima etapă, utilizând eseurile evaluate pentru solicitările non-țintă ca date de antrenament, se învață un model superficial pentru selectarea eseurilor cu o calitate extremă pentru promptul țintă, servind drept date pseudo de antrenament; în cea de-a doua etapă, se propune un model complet hibrid profund pentru a învăța un model de evaluare dependent de prompt, care utilizează datele pseudo-antrenament din primul pas. Evaluarea TDNN propusă pe setul standard de date ASAP demonstrează o îmbunătățire promițătoare pentru sarcina AES independentă de prompt.', 'sr': 'Postojeći automatski modeli osvajanja eseja oslanjaju se na procenjene eseje za metnu brzinu kao podatke o obuci. Uprkos njihovim uspjehom u brzom zavisnom AES, kako efektivno predviđati ocjene eseja pod brzom nezavisnom postavkom ostaje izazov, gde nisu dostupni ocjenjeni eseji za ciljni brzin. Da bi zatvorili ovu prazninu, predlaže se duboka neuralna mreža (TDNN). Posebno, na prvoj fazi, koristeći cenjene eseje za neprimjerene promene kao podatke o obuci, plitki model se nauči da odabere eseje sa ekstremnom kvalitetom za metnu brzinu, služi kao podatke o pseudoobuci; Na drugoj fazi, predlaže se duboki hibridski model kraja do kraja naučiti brzo zavisni model ocjena koji potroši podatke pseudo obuke iz prvog koraka. Evaluacija predloženog TDNN na standardnom setu podataka ASAP pokazuje obećavajuće poboljšanje za brzo-nezavisni zadatak AES.', 'so': 'Existing automated essay scoring (AES) models rely on rated essays for the target prompt as training data.  Inta kastoo ay guulaysteen AES-ka si degdeg ah ugu filan tahay, sida aad si faa’iido ah ugu sii sheegto heerka barashada qoraalka ee si degdeg ah oo xor ah ka hoosaysa, waxaa jirta dhibaato, taas oo aysan helin jimicsiga lagu qiimeeyo waqtiga firaaqada ee loogu talogalay. Si uu u xidho fursad, waxaa la soo jeedaa shabakad aad u dheer oo neurada (TDNN). Si gaar ah marka lagu isticmaalo jimicsiga la qiimeeyo oo a an la jeedin sida macluumaadka waxbarashada, waxaa lagu baraa koorasyo khaas ah oo ku qoran qiimo aad u dheer oo ku shaqeeya macluumaad waxbarasho oo la tababarayo. Xaalada labaad waxaa laga soo jeedaa in aad barto qaab dheer oo ku saabsan sameynta heerka ee ugu dambaysta hybrid ah oo aad ugu dambaysta ah, oo uu cunayo macluumaadka waxbarashada tababarka hore. Qiimeynta la soo jeeday TDNN oo ku saabsan aqoonta caadiga ah ee ASAP wuxuu muujiyaa hagaajin loo ballanqaaday shaqada AES ee degdeg xor u ah.', 'sv': 'Befintliga AES-modeller bygger på betygsatta uppsatser för målprompten som träningsdata. Trots deras framgångar inom promptberoende AES, hur man effektivt förutspår uppsatsbetyg under en promptberoende inställning förblir en utmaning, där de betygsatta uppsatserna för målprompten inte finns tillgängliga. För att minska denna lucka föreslås ett tvåstegs djupt neuralt nätverk (TDNN). I det första steget, med hjälp av betygsatta uppsatser för icke-måluppmaningar som träningsdata, lär man sig en grundlig modell för att välja uppsatser med extrem kvalitet för måluppmaningen, som fungerar som pseudoträningsdata. I det andra steget föreslås en heltäckande hybridmodell för att lära sig en snabbberoende betygsmodell som använder pseudoträningsdata från första steget. Utvärderingen av den föreslagna TDNN på standarddatauppsättningen ASAP visar en lovande förbättring för den snabboberoende AES-uppgiften.', 'ur': 'موجود موجود ایسئی اسکورینگ (AES) موڈل موجود موجود موجود ایسئ پر موجود ہیں کہ موجود پورٹ کے لئے موجود ایسئ پر استعمال کیا جاتا ہے. اپنا موفقیت آئس میں چل رہی تھی، کیونکر اضطراری کے ساتھ اضطراری راتینگ کی پیش پردازی کرنا چاہتا ہے، جہاں ہدایت کی پیش پردازی کا ارتفاع نہیں ہے. اس جگہ بند کرنے کے لئے ایک دومرحلہ عمیق نیورال نیورال نیٹ ورک (TDNN) پیشنهاد کی جاتی ہے۔ مخصوصا، پہلی مرحلہ میں، ٹرینگ ڈیٹ کی طرح غیر ٹرینگ ڈیٹ کے لئے رئٹ ڈیٹ ڈیٹ کے لئے رئٹ ڈیٹ ڈیٹ کے لئے رسی کا استعمال کرتا ہے، ایک گھٹی موڈل ٹرینگ ڈیٹ کے لئے بہت زیادہ کیفیت کے ساتھ رسی انتخاب کرنے کی تع دوسری مرحلہ میں، ایک پائن-پائن-پائن ہیبریڈ عمیق موڈل کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ پہلی مرحلہ سے پائینڈو ترینس ڈیٹ کا مصرف کرتا ہے، ایک پائینڈو-پائینڈ ریٹینگ موڈل سکھائے۔ استاندارد ASAP ڈاٹ سٹ پر پیشنهاد کی TDNN کی ارزیابی کا ایک وعدہ اضافہ کرتا ہے کہ اٹ اس کے کام کے لئے اضافہ ہے۔', 'ta': 'Existing automated essay scoring (AES) models rely on rated essays for the target prompt as training data.  விரைவில் சார்ந்த AES வெற்றியாக இருந்தாலும், வேகமாக- சுலபமான அமைப்பின் விகிதத்தை முன்வாக்க வேண்டும் என்பது எப்படி விரைவாக இருக்கும் விகிதமா இந்த இடைவெளியை மூட, இரண்டு நிலை ஆழமான புதிய பிணையத்தின் (TDNN) பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. குறிப்பிட்டு, முதல் நிலையில், குறிப்பிட்ட பயிற்சி தரவாக தேவையின் விகிதமான வேலைகளை பயன்படுத்தி பயிற்சி தகவலாக இருக்கும், இலக்கு வேகத்திற்கு மிக தரமா இரண்டாவது முறையில், முடிவு முடிவு ஹைப்ரிட் ஆழமான மாதிரியில், முதல் படியிலிருந்து முடிவு பயிற்சி தகவலை பயன்படுத்தும் விரைவாக- ச நிலையான ASAP தகவல் அமைப்பில் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட TDNN என்பது வேகமாக- சுலபமான AES பணிக்கு ஒரு விரைவான முன்னேற்றம் காட்டுக', 'vi': 'Các mô- đun báo cáo văn bản (AES) tồn tại nhờ vào các bài báo có giá cho dấu nhắc đích làm dữ liệu huấn luyện. Mặc dù thành công trong các kênh liên lạc khẩn cấp, làm thế nào dự đoán được đánh giá bài luận trong một môi trường độc lập nhanh chóng vẫn là một thử thách, nơi không có các bài báo được đánh giá cho lời nhắn đích. Để lấp chỗ trống này, một mạng thần kinh sâu hai cấp (TDNNn) được đề xuất. Đặc biệt, trong giai đoạn đầu tiên, sử dụng các bài báo được đánh giá cho các lời gợi ý không phải mục tiêu như dữ liệu huấn luyện, một mô hình nông nổi được học cách chọn các bài văn với chất lượng cực cao cho lời nhắc mục tiêu, phục vụ như thông tin giả huấn luyện. Trong giai đoạn thứ hai, một mô hình nhân lai sâu được đề xuất để học một mô hình đánh giá dựa vào tốc độ sử dụng các dữ liệu giả từ bước đầu tiên. Bài đánh giá thử nghiệm TDNNn dự kiến trên tập tin chuẩn ASAP đã chứng minh cải thiện hứa hẹn cho nhiệm vụ AES tự lập nhanh chóng.', 'uz': "Mavjud emas pochta qiymati AES'ning muvaffaqiyatlarini tez ishlab chiqarishi mumkin bo'lsa, qanday ishlatish mumkin bo'lgan oddiy sahifa sohasini tezlashtirish mumkin, balki qanday qanday ishlatish mumkin. Bu gap yopish uchun ikki daraja juda qulay neyron tarmoq (TDNN) talab qilinadi. Taʼminlovchi maʼlumot sifatida, birinchi darajada, ma'lumotning qiymati qo'llanmalarni qo'llashdan foydalanish mumkin, kichkina model o'rganadi, jadvalning qisqacha taʼminlovchi soʻzni tanlash uchun juda qisqarli darajada, Puudo taʼminlovchi maʼlumot sifatida ishlatiladi; Ikkinchi darajada, oxiriga oxirgi hybrid yuqori modeli o'rganadi, birinchi darajadan foydalanuvchi taʼminlovchi modelni o'rganadi. Name", 'bg': 'Съществуващите модели за автоматизирано оценяване на есета разчитат на оценени есета за целевия подкан като данни за обучение. Независимо от успехите им в зависимост от бързото време, как ефективно да се предвидят рейтингите на есе при независима от бързото време обстановка остава предизвикателство, където оценяваните есета за целевия подкан не са налични. За да се затвори тази празнина, се предлага двустепенна дълбока невронна мрежа (TDNN). По-специално, на първия етап, като се използват оценените есета за нецелеви подкани като данни за обучение, се научава плитък модел за избор на есета с изключително качество за целевата подкана, служещ като псевдо данни за обучение; на втория етап се предлага хибриден дълбок модел от край до край, за да се научи бързо зависим рейтинг модел, който консумира псевдо-тренировъчните данни от първата стъпка. Оценката на предложената TDNN на стандартния набор от данни на АСП показва обещаващо подобрение за незабавната независима задача за ЕЙ и ЕС.', 'da': 'Eksisterende AES-modeller er baseret på vurderede essays til målprompten som træningsdata. På trods af deres succes inden for prompt-afhængig AES, hvordan man effektivt forudsiger essay ratings under en prompt-uafhængig indstilling forbliver en udfordring, hvor de bedømte essays for målprompten ikke er tilgængelige. For at lukke dette hul foreslås et to-trins dybt neuralt netværk (TDNN). Især i første fase, hvor der anvendes de vurderede essays til ikke-målrettede prompter som træningsdata, læres en overfladisk model til at vælge essays med en ekstrem kvalitet til målprompten, der tjener som pseudo træningsdata. i anden fase foreslås en end-to-end hybrid dyb model for at lære en hurtig-afhængig rating model, der bruger pseudotræningsdata fra første trin. Evaluering af den foreslåede TDNN på standarddatasættet ASAP viser en lovende forbedring af den hurtige uafhængige AES-opgave.', 'hr': 'Postojeći automatski modeli izvlačenja eseja (AES) oslanjaju se na ocjene eseja za ciljni brzin kao podaci o obuci. Unatoč njihovim uspjehom u brzom zavisnom AES-u, kako efektivno predviđati ocjene eseja u okviru brzog nezavisnog postavka ostaje izazov, gdje nisu dostupni ocjenjeni eseji za ciljno brzo. Za zatvaranje ove praznine predlaže se duboka neuralna mreža (TDNN). Posebno, na prvoj fazi, koristeći ocjene eseja za neprimjerene promjene kao podatke o obuci, plitak se model nauči odabrati eseje s ekstremnom kvalitetom za ciljni brzinom, službeno kao podatke pseudo obuke; na drugoj fazi, predlaže se duboki hibridski model kraja do kraja naučiti brzo zavisni model ocjena koji koristi podatke o pseudo obuci iz prvog koraka. Očekivanje predloženog TDNN-a na standardnom setu podataka ASAP-a pokazuje obećavajuće poboljšanje za brzo-nezavisni zadatak AES-a.', 'nl': 'Bestaande modellen voor geautomatiseerde essay scoren (AES) zijn afhankelijk van beoordeelde essays voor de doelprompt als trainingsgegevens. Ondanks hun successen in prompt-dependent AES blijft het effectief voorspellen van essay ratings onder een prompt-onafhankelijke setting een uitdaging, waarbij de beoordeelde essays voor de doelprompt niet beschikbaar zijn. Om deze kloof te dichten, wordt een tweetraps diep neuraal netwerk (TDNN) voorgesteld. In het bijzonder wordt in de eerste fase, met behulp van de beoordeelde essays voor niet-doelprompts als trainingsgegevens, een ondiep model geleerd om essays met een extreme kwaliteit voor de doelprompt te selecteren, die dienen als pseudo-trainingsgegevens; In de tweede fase wordt een end-to-end hybride diep model voorgesteld om een prompt-dependent ratingmodel te leren dat de pseudo-trainingsgegevens van de eerste stap verbruikt. Evaluatie van de voorgestelde TDNN op de standaard ASAP dataset toont een veelbelovende verbetering aan voor de prompt-onafhankelijke AES taak.', 'de': 'Bestehende automatisierte Essay-Scoring-Modelle (AES) basieren auf bewerteten Essays für die Zielaufforderung als Trainingsdaten. Trotz ihrer Erfolge bei prompt-abhängigen AES bleibt die effektive Vorhersage von Essay-Bewertungen unter einem prompt-unabhängigen Setting eine Herausforderung, da die bewerteten Essays für die Zielprompt nicht verfügbar sind. Um diese Lücke zu schließen, wird ein zweistufiges Deep Neuronal Network (TDNN) vorgeschlagen. Insbesondere wird in der ersten Phase, unter Verwendung der bewerteten Essays für Nicht-Ziel-Prompts als Trainingsdaten, ein flaches Modell gelernt, Essays mit einer extremen Qualität für die Ziel-Prompts auszuwählen, die als Pseudo-Trainingsdaten dienen; In der zweiten Phase wird ein Ende-zu-Ende hybrides Deep-Modell vorgeschlagen, um ein prompt-abhängiges Bewertungsmodell zu erlernen, das die Pseudo-Trainingsdaten aus dem ersten Schritt nutzt. Die Auswertung des vorgeschlagenen TDNN auf dem Standard-ASAP-Datensatz zeigt eine vielversprechende Verbesserung für die prompt-unabhängige AES-Aufgabe.', 'ko': '기존의 자동논문채점(AES) 모델은 목표가 제시하는 채점논문을 훈련 데이터로 의존한다.비록 그들이 제시와 관련된 불량 사건에서 성공을 거두었지만 제시가 독립된 상황에서 문장의 평점을 효과적으로 예측하는 것은 여전히 도전이다. 왜냐하면 목표 제시의 평점 문장은 사용할 수 없기 때문이다.이를 보완하기 위해 2단계 심층신경망(TDNN)을 제시했다.특히 첫 번째 단계에서 비목표 제시의 평점 문장을 훈련 데이터로 하고 얕은 모델을 배워서 목표 제시의 질이 매우 높은 문장을 선택하여 위조 훈련 데이터로 한다.두 번째 단계에서 처음부터 끝까지 혼합 깊이 모델을 제시하여 첫 번째 단계의 위조 훈련 데이터를 사용하는 실시간 관련 평점 모델을 학습했다.표준 ASAP 데이터 집합에서 제시된 TDNN에 대한 평가를 통해 신속하고 독립된 AES 작업에 있어 TDNN은 희망적인 개선이다.', 'id': 'Model skor esei otomatis (AES) yang ada bergantung pada esei nilai untuk prompt target sebagai data latihan. Meskipun sukses mereka dalam AES tergantung cepat, bagaimana memprediksi nilai esei secara efektif di bawah setting yang tidak tergantung cepat tetap tantangan, di mana esei nilai untuk prompt target tidak tersedia. Untuk menutup ruang ini, dua tahap jaringan saraf dalam (TDNN) diusulkan. In particular, in the first stage, using the rated essays for non-target prompts as the training data, a shallow model is learned to select essays with an extreme quality for the target prompt, serving as pseudo training data;  di tahap kedua, model dalam hibrid akhir-akhir diusulkan untuk belajar model rating tergantung cepat yang mengkonsumsi data pelatihan pseudo dari langkah pertama. Evaluasi TDNN yang diusulkan pada set data ASAP standar menunjukkan peningkatan yang berjanji untuk tugas AES yang pantas-bebas.', 'fa': 'مدل\u200cهای بازرسی\u200cهای خودکار (AES) موجود به عنوان داده\u200cهای آموزش بر امتحان\u200cهای ارزش\u200cشده برای هدف استفاده می\u200cکنند. با وجود موفقیت\u200cهایشان در AES بستگی سریع، چگونه قالب پیش\u200cبینی کردن مقدار امتحان تحت یک تنظیمات مستقل سریع یک چالش باقی ماند، جایی که مقدار امتحان مقدار برای پیش\u200cبینی هدف در دسترس نیست. برای بستن این فاصله، یک شبکه عصبی عمیق دو مرحله (TDNN) پیشنهاد می\u200cشود. مخصوصاً در مرحله اول، استفاده از امتحان\u200cهای ارزش برای داده\u200cهای آموزش غیرهدف به عنوان داده\u200cهای آموزش، یک مدل کوچک یاد می\u200cگیرد که امتحان\u200cها را انتخاب کند با کیفیت فوق\u200cالعاده برای پیشرفت هدف، به عنوان داده\u200cهای آموزش\u200cهای کوچک استفاده می\u200c در مرحله دوم، یک مدل عمیق هیبرید پایان و پایان پیشنهاد می\u200cشود که یک مدل مقداری بستگی به سرعت بستگی یاد بگیرد که اطلاعات آموزش pseudo را از اولین مرحله مصرف می\u200cکند. ارزیابی TDNN پیشنهاد در مجموعه داده\u200cهای استاندارد ASAP یک بهترین قول برای کار AES مستقل است.', 'sw': 'Mfano wa kurasa za karatasi zilizopo automatika (AES) wanategemea mafunzo yanayovumiwa kwa lengo hilo kama takwimu za mafunzo. Pamoja na mafanikio yao katika AES inayotegemea haraka, jinsi ya kutabiri kiwango kikubwa cha matokeo ya kusoma chini ya mazingira huru bado ni changamoto, ambapo masomo ya kiwango cha bei kwa lengo hazipatikani. Ili kufungwa kwa mapinduzi haya, mtandao wa ndani wa daraja mbili (TDNN) unapendekezwa. Katika hatua ya kwanza, kwa kutumia masomo ya kiwango cha kuongezeka kwa haraka za kutolenga kama taarifa za mafunzo, mwelekeo mzito unajifunza kuchagua masomo yenye kiwango kikubwa kwa ajili ya malengo hayo, ikitumiwa kama data za mafunzo ya pseudo; katika hatua ya pili, muundo wa mwisho wa hybrid unapendekezwa kujifunza modeli ya michoro inayotegemea haraka inayotumia taarifa za mafunzo ya udanganyifu kutoka hatua ya kwanza. Uthibitisho wa TDNN pendekezo kwenye seti ya data za ASAP unaonyesha kuboreshwa kwa kazi huru ya AES.', 'sq': 'Existing automated essay scoring (AES) models rely on rated essays for the target prompt as training data.  Pavarësisht nga suksesi i tyre në AES të varur me shpejtësi, si të parashikojnë efektivisht vlerësimet e esejeve nën një përqëndrim të pavarur me shpejtësi mbetet një sfidë, ku esejat e vlerësuara për objektivin e shpejtë nuk janë në dispozicion. Për të mbyllur këtë boshllëk, propozohet një rrjet nervor i thellë dy fazash (TDNN). Në veçanti, në fazën e parë, duke përdorur esejat e vlerësuara për nxitjet jo-objektive si të dhënat e trainimit, mësohet një model i ulët për të zgjedhur esejat me një cilësi ekstreme për nxitjen e objektivit, duke shërbyer si të dhëna pseudo-trainimit; në fazën e dytë, një model i thellë hibridik përfundimtar në fund propozohet për të mësuar një model të vlerësimit të shpejtë të varur duke konsumuar të dhënat e pseudotrajnimit nga hapi i parë. Evaluation of the proposed TDNN on the standard ASAP dataset demonstrates a promising improvement for the prompt-independent AES task.', 'af': "Bestaande outomatiese essay skoring (AES) modele vertrou op rateerde essay vir die doel prompt as onderwerp data. Terwyl hulle sukses in prompt-afhanklike AES, hoe om effektief te voorskou essay-reitings onder 'n prompt-afhanklike instelling te voorskou, bly 'n uitdrukking, waar die belangrike essye vir die doel prompt nie beskikbaar is nie. Om hierdie gap te sluit, word 'n twee-stadige diep neuralnetwerk (TDNN) voorgestel. In spesifieke, in die eerste stadium, gebruik die rateerde eseye vir nie-doel prompte as die onderwerp data, 'n swallow model is leer om essye te kies met 'n ekstrem kwaliteit vir die doel prompt te bedien as pseudo onderwerp data; In die tweede stadium word 'n end-to-end hybrid diep model voorgestel om 'n prompt-afhanklike rating model te leer wat die pseudo-onderwerking data van die eerste stap gebruik word. Evalueer van die voorgestelde TDNN op die standaard ASAP datastel vertoon 'n beloftende verbetering vir die prompt-afhanklike AES taak.", 'tr': 'Öň bar awtomatik eser görkezilişi (AES) nusgalary hedef prompt üçin düzenli eserlerine ynanýar. AES-nyşanly baglanyşlarynda olaryň üstünliklerini nädip netijeli çaklamak isleýän düzmeklerini çaklamak isleýän, nirede maksadyň soragy üçin düzmekleri hem kynçylyk däldir. Bu boşluky ýapmak üçin, iki-sahypa derin näyral şebeke (TDNN) teklip edildi. Aýratyn bolsa, ilkinji sahyda, maksady bolmadyk soraglama maglumaty hökmünde seretseleri ulanýar, golaý soraglama maglumaty üçin a şırı kalitesi bilen eserleri saýlamak üçin gaty bir nusga öwrenilýär Ikinji sahypada, iň soňunda-soňunda bir hybrid derin nusgasyny ilkinji adımdan pseudo okuwçysyny ulanan ýüzünden tizlikli hasaplanjak nusgasyny öwrenmek üçin teklip edildi. Taryh edilen TDNN sanynyň standart ASAP veri ýygnasynda görkezilýän çykyşyň soragy bolan AES işi üçin söz berýän gelişmesini görkezýär.', 'hy': 'Գոյություն ունեցող ավտոմատիկ էսսիայի գնահատման (AeS) մոդելները հիմնված են նպատակային պահանջի գնահատված էսսիաների վրա որպես ուսուցման տվյալներ: Չնայած նրանց հաջողություններին արագ կախված ԱԵՍ-ում, ինչպես արդյունավետ կանխատեսել էսսերի գնահատականները արագ կախված միջոցով, դեռևս մարտահրավեր է, որտեղ նպատակի գնահատականների գնահատականները հասանելի չեն: Այս տարբերությունը փակելու համար առաջարկում է երկու փուլում խորը նյարդային ցանց (ՏՆԹ): Մասնավորապես, առաջին փուլում, օգտագործելով ոչ նպատակային հարցերի գնահատված էսսերը որպես ուսուցման տվյալներ, մակերեսային մոդելը սովորվում է ընտրել էսսեր, որոնք չափազանց լավ են նպատակային հարցերի համար, օգտագործելով որպես կեղծ ուսուցման տվյալներ: երկրորդ փուլում առաջարկվում է ավարտ-ավարտ հիբրիդ խորը մոդել արագ կախված գնահատման մոդելի սովորելու համար, որը օգտագործում է կեղծ ուսումնասիրության տվյալները առաջին փուլում: Առաջարկված TDN-ի գնահատումը ASAP ստանդարտ տվյալների համակարգի վրա ցույց է տալիս արագ անկախ ԱԵՍ-ի առաջադրանքի խոստացող զարգացում:', 'bn': 'বিদ্যমান স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণের তথ্য হিসেবে নির্ভর করা শুরু করার জন্য (এয়েস) মডেলের উপর নির্ভর করে। দ্রুত-নির্ভরশীল এয়েস-এ তাদের সফল সত্ত্বেও, কিভাবে দ্রুত স্বাধীন স্বাধীন সেটের অধীনে প্রস্তাবিত প্রস্তাবের মাধ্যমে কার্যকর ভাবে ভবিষ্যদ্ব এই বিভ্রান্ত বন্ধ করার জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে দুই-মাত্রা গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক (টিডিএনএন)। বিশেষ করে প্রথম পর্যায়ে ট্রেনিং ডাটা হিসেবে না টার্গেটের জন্য হারাম লেখা ব্যবহার করে একটি খারাপ মডেল বেছে নিতে শিখা যাচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ মানের জন্য,  দ্বিতীয় পর্যায়ে একটি শেষ পর্যন্ত হাইব্রিড গভীর মডেল শিখতে প্রস্তাব করা হয়েছে প্রথম পদক্ষেপ থেকে প্রাপ্ত প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করার প্রস্তাবিত টিডিএনএন স্ট্যান্ডার্ডার্ডার অ্যাসাপ ডাটাসেটের ব্যাপারে প্রস্তাবিত বিষয়টি প্রদর্শন করে দ্রুত স্বাধীন এ', 'az': 'Əvvəlki avtomatik essay sınaması modelləri məqsədilə təhsil məlumatları kimi təhsil edilən hesabların üstündə təvəkkül edir. Onların tələb-təvəkkül AES müvəffəqiyyətlərinin başarısızlıqlarına rağmen, tələb-təvəkkül qurğuların altında essay qiymətlərini necə təşkil etmək mümkün deyildir, məqsədilə müəyyən edilmiş hesabların müvəffəqiyyəti mümkün deyildir. Bu boşluğu kapatmaq üçün iki səbəb derin nöral a ğ (TDNN) təklif edilir. Özellikle, ilk sahədə, məqsəd olmayan məlumatların təhsil məlumatları kimi müəyyən edilmiş sınavları istifadə edərək, məqsəd təhsil məlumatları üçün a şırı kaliteli hesabları seçmək öyrənir, pseudo təhsil məlumatları kimi istifadə edərlər; İkinci səbəmdə, ilk adımdan pseudo təhsil məlumatlarını istifadə etmək üçün tələb edilir. Standardlı ASAP veri qutusunda TDNN təklif edilmiş təklif təklif etdiyi təklif-təkrar bağımsız AES işi üçün vəd verən yaxşılıqları göstərir.', 'bs': 'Postojeći automatski modeli osvajanja eseja (AES) oslanjaju se na ocjene eseja za ciljnu brzinu kao podatke o obuci. Uprkos njihovim uspjehom u brzom zavisnom AES, kako efektivno predviđati ocjene eseja pod brzom nezavisnom postavkom ostaje izazov, gdje nisu dostupni ocjenjeni eseji za ciljni brzin. Da bi zatvorili ovu prazninu, predlaže se duboka neuralna mreža (TDNN). Posebno, na prvoj fazi, koristeći ocjene eseja za neometane promjene kao podatke o obuci, plitki model se nauči odabrati eseje sa ekstremnom kvalitetom za ciljni brzinom, službeno kao pseudo podatke o obuci; U drugoj fazi, predlaže se duboki hibridski model kraja do kraja naučiti brzo zavisni model ocjena koji potroši podatke pseudo obuke iz prvog koraka. Očekivanje predloženog TDNN-a na standardnom setu podataka ASAP pokazuje obećavajuće poboljšanje za brzo-nezavisni zadatak AES-a.', 'ca': "Els models existents de puntuació automatitzada d'essais (AES) es basan en essais puntuats per a l'objectiu com a dades d'entrenament. Malgrat els seus èxits en AES ràpidament dependents, com predir efectivament les classificacions d'essai en un entorn ràpid in dependent encara és un repte, on els assais classificats per l'objectiu ràpid no estan disponibles. Per tancar aquest forat, es propone una xarxa neuronal profunda de dos etapes. In particular, in the first stage, using the rated essays for non-target prompts as the training data, a shallow model is learned to select essays with an extreme quality for the target prompt, serving as pseudo training data;  en la segona etapa, es propone un model híbrid profund de final a final per aprendre un model de valoració ràpidament dependent que consumi les dades de pseudo entrenament des del primer pas. L'evaluació del TDNN proposat en el conjunt de dades standard ASAP demostra una millora prometedora per la tasca AES ràpidament independent.", 'cs': 'Stávající modely automatizovaného skórování esejů (AES) spoléhají na hodnocené eseje pro cílovou výzvu jako tréninková data. Navzdory úspěšným úspěchům v AES závislém na výzvě zůstává výzvou, jak efektivně předpovídat hodnocení esejů v nastavení nezávislém na výzvě, kdy hodnocené eseje pro cílovou výzvu nejsou k dispozici. K uzavření této mezery je navržena dvoustupňová hluboká neuronová síť (TDNN). Zejména v první fázi, pomocí hodnocených esejí pro necílové výzvy jako tréninková data, se mělký model naučí vybrat eseje s extrémní kvalitou pro cílovou výzvu, sloužící jako pseudo tréninková data; Ve druhé fázi je navržen komplexní hybridní hluboký model, který se naučí rychle závislý ratingový model využívající pseudo tréninková data z prvního kroku. Vyhodnocení navrženého TDNN na standardním datovém setu ASAP ukazuje slibné zlepšení pro rychlé nezávislé AES úlohy.', 'fi': 'Olemassa olevat AES-mallit hyödyntävät kohdekehotuksessa arvioituja esseitä harjoitustietoina. Vaikka he ovat onnistuneet nopeasti riippuvaisessa AES:ssä, kuinka tehokkaasti ennustaa esseen luokituksia nopeasti riippumattomassa ympäristössä, on edelleen haaste, jossa kohdekehotukseen liittyviä arvioita ei ole saatavilla. Tämän aukon korjaamiseksi ehdotetaan kaksivaiheista syvähermoverkkoa (TDNN). Erityisesti ensimmäisessä vaiheessa opetellaan matalalla mallilla, joka valitsee äärimmäisen laadukkaat esseet kohdekehotukseen ja toimii pseudo-harjoitustietona, käyttämällä harjoitustietoina muita kuin kohdekehotuksia koskevia arvioituja esseitä. Toisessa vaiheessa ehdotetaan end-to-end hybridi deep -mallia, jolla opitaan nopeasti riippuva luokitusmalli, joka kuluttaa pseudoharjoitusdataa ensimmäisestä vaiheesta lähtien. Ehdotetun TDNN:n arviointi ASAP-standardin mukaisessa aineistossa osoittaa lupaavan parannuksen nopeasti riippumattomaan AES-tehtävään.', 'am': 'Existing automated essay scoring (AES) models rely on rated essays for the target prompt as training data.  ምንም እንኳን ፈጥኖ በሚታመኑት አሜሪካ፣ ፈጥኖ-ነፃ አካባቢ ውስጥ የጽሑፉን ክፍል እንዴት እንደማስታወቂያው መጠቀም፣ ለጉዳዩ ፈጥኖ የሚደረገው የድምፅ ጉዳይ አይገኙም፡፡ ይህንን ክፍል ለመዝጋት የሁለት ደረጃዎች ጥልቅ የneyዌብ መረብ (TDNN) መግለጫ ነው፡፡ በተለይም፣ በመጀመሪያው ደረጃው፣ የደረጃ ደረጃዎች ለለማስተማሪው ዳታዎች፣ የተጠቃሚ ሞዴል ለመምረጥ በተማረ ጊዜ፣ ለጉዳዩ ጥሩ ጥያቄ፣ የፖስዶ ትምህርት ዳታዎችን ለማገልገል ይማራል፡፡ በሁለተኛው ደረጃ፣ የመጨረሻው የሀብሪድ ጥልቅ ሞዴል ከመጀመሪያው ደረጃዎች ዳታዎችን የሚጠቀም ፈጥኖ የታመነ የአካባቢ ሞዴል ለመማር ይገልጻል፡፡ Evaluation of the proposed TDNN on the standard ASAP dataset demonstrates a promising improvement for the prompt-independent AES task.', 'et': 'Olemasolevad automatiseeritud essee skoorimise mudelid tuginevad sihtkiibi jaoks hinnatud esseedele koolitusandmetena. Vaatamata nende edusammudele kiirest sõltuvas AES-is on see, kuidas tõhusalt ennustada essee hinnanguid kiirest sõltumatust tingimustes, jätkuvalt väljakutseks, kus sihtviibi hinnatud esseed ei ole kättesaadavad. Selle lõhe kõrvaldamiseks pakutakse välja kaheastmeline sügav närvivõrk (TDNN). Eelkõige õpitakse esimeses etapis, kasutades koolitusandmetena mittesihtlike küsimuste hinnatud esseid, et valida sihtmärkide jaoks äärmiselt kvaliteetsed esseed, mis toimivad pseudotreeninguandmetena; teises etapis pakutakse välja lõpp-otsa hübriidsügavmudel, et õppida kiirest sõltuv reitingumudel, mis tarbib pseudotreeningu andmeid esimesest etapist. Kavandatud TDNN hindamine standardse ASAP andmekogumi alusel näitab paljutõotavat paranemist kiiresti sõltumatu AES ülesande puhul.', 'jv': 'Saying Nanging ngerti cara-cara sing rumangsa nêmên negori dianggap karo AESS, piye isakno sing beraksi tarjamahan tentang deep Awak dhéwé, ning perusahaan tualke, nggawe essays kuwi nggawe gerampen kanggo dadi nggawe tarjamahan seneng dadi nyong, padha kuwi model sing wis dipoleh nggawe essays karo kalitas dianggap sing wis apik dhéwé, seneng dadi nyong pada psedo deep Tarjamahan kanggo nggawe', 'ha': "@ action: button Babu musamman su cikin AES-da-daidaita farat-daidai, yadda za su iya ƙayyade fassarar littafin da farat-inganci, yana da wata rabo, inda ba za'a iya samar da fassaran saurin da ake gabatar da shi ba. Ga ya rufe wannan gap, aka goyya da wata shiri mai nĩsa na biyu-daraja (TDNN). Kayyade, a cikin juyi na farko, ana yi amfani da fasafan da aka yi fara wa masu amfani da umarni masu bastarwa kamar data na tsari, an sanar da wani motel mai zartar da, yana da wani nau'i mai girma wa zaman shawarar da aka amfani da shi, mai amfani da data na tsarin mutane; cikin juyin na biyu, an a buƙata wata misali mai ƙara zuwa-ƙari ya ƙara ga hibri don a iya sanar da wani misali mai daɗa ɗewa da fara-daidaita mai amfani da data masu yin amfani da cewa ta farko. Evaluation of the proposed TDNN on the standard ASAP dataset demonstrates a promising improvement for the prompt-independent AES task.", 'he': 'דוגמני ניקוי מידע אוטומטי (AES) קיימים תלויים במאמרים מוערכים עבור מידע המטרה כנתוני אימון. למרות הצלחותיהם באי.איי.אס. תלויים במהירות, איך לחזות בעובדה את שיעורי המאמר תחת סדרה עצמאית במהירות נשאר אתגר, שבו המאמרים המוערכים למטרה אינם זמינים. כדי לסגור את הפער הזה, מוצעת רשת עצבית עמוקה בשתי שלבים (TDNN). In particular, in the first stage, using the rated essays for non-target prompts as the training data, a shallow model is learned to select essays with an extreme quality for the target prompt, serving as pseudo training data;  בשלב השני, מודל עמוק היברידי סוף-סוף מוצע ללמוד מודל שיעור תלוי מהר הערכה של TDNN הציע על קבוצת נתונים הסטנדרטית ASAP מראה שיפור מבטיח למשימה AES עצמאית במהירות.', 'sk': 'Obstoječi modeli avtomatiziranega ocenjevanja esejev (AES) se zanašajo na ocenjene eseje za ciljni poziv kot podatke o usposabljanju. Kljub uspehom pri AES, odvisnem od hitrosti, ostaja izziv, kako učinkovito napovedati ocene esejev v okviru neodvisne hitrosti, kjer ocenjeni eseji za ciljni poziv niso na voljo. Za zapolnitev te vrzeli je predlagana dvostopenjska globoka nevronska mreža (TDNN). Zlasti se v prvi fazi z uporabo ocenjenih esejev za neciljne pozive kot podatki o usposabljanju nauči plitek model za izbiro esejev z izjemno kakovostjo za ciljni poziv, ki služijo kot psevdo podatki o usposabljanju; v drugi fazi je predlagan hibridni globoki model od konca do konca za učenje hitro odvisnega ocenjevalnega modela, ki uporablja psevdo podatke o usposabljanju iz prvega koraka. Ocena predlaganega TDNN na standardnem naboru podatkov ASAP kaže obetavno izboljšanje za takojšnjo neodvisno nalogo AES.', 'bo': 'Existing་ཡོད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་བརྟག་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་ཚད་ལྟར་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པ དེ་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་མེད་པའི་AES ལ་གྲངས་སུ་གནོད་རྐྱེན་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ལ། བར་སྟོང་འདི་སྒོ་རྒྱག་དགོས་ན། སྐྱེས་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་བསམ་བློ་གཏོང་། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གོ་རིམ་ནང་དུ། དམིགས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཚད་ལྡན་མིན་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་པའི་ནང་ལུ། in the second stage, an end-to-end hybrid deep model is proposed to learn a prompt-dependent rating model consuming the pseudo training data from the first step. རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ASAP གནད་སྡུད་ཆ་ཚན་གྱི་དམིགས་བསལ་ཡོད་པའི་TDNN་གི་དཔྱད་ཞིག་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Unsupervised Discrete Sentence Representation Learning for Interpretable Neural Dialog Generation', 'ar': 'تعلم تمثيل الجمل المنفصلة غير الخاضعة للرقابة من أجل توليد الحوار العصبي القابل للتفسير', 'pt': 'Aprendizagem de representação de sentença discreta não supervisionada para geração de diálogo neural interpretável', 'fr': 'Apprentissage non supervisé de représentations de phrases discrètes pour la génération de dialogues neuron', 'es': 'Aprendizaje no supervisado de representación de oraciones discretas para la generación de diálogos neuronales', 'ja': '解釈可能なニューラルダイアログ生成のための教師なしの離散的な文章表現学習', 'zh': '以可解神经对无监离句为学', 'ru': 'Неконтролируемое обучение представлению дискретных предложений для создания интерпретируемого нейронного диалога', 'hi': 'Unsupervised असतत वाक्य प्रतिनिधित्व Interpretable तंत्रिका संवाद पीढ़ी के लिए सीखना', 'ga': 'Léiriú Pianbhreithe Scoite Gan Maoirseacht ag Foghlaim le haghaidh Giniúint Dialóige Néaracha Inléirithe', 'ka': 'განსხვავებული დისკრეტული სიტყვების გამოსახულება განსხვავებელი ნეირალური დიალოგის შექმნა', 'el': 'Μη εποπτευόμενη Μάθηση Διακριτικής Αντιπροσωπείας των προτάσεων για τη δημιουργία ερμηνείας Νευρικού Διαλόγου', 'hu': 'Felügyelet nélküli diszkrét mondat reprezentációs tanulás az értelmezhető neurális párbeszéd generálásához', 'kk': 'Дискретті сөзді түрлендіруге болмайтын невралдық диалогты құру үшін үйрену', 'it': 'Imparare a rappresentare una frase discreta e non sorvegliata per la generazione di dialoghi neurali interpretabili', 'lt': 'Neprižiūrimas diskretų sakinių atstovavimas Mokymasis aiškinamojo neurologinio dialogo kūrimui', 'mk': 'Ненадгледувана дискретна реченица', 'ml': 'പരിശോധിക്കാത്ത നെയൂറല്\u200d ഡയലോഗ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള വിധി പ്രതിനിധിയുടെ പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Дискретикийн өгүүлбэр төлөвлөгөөгүй мэдрэлийн диалог боловсруулах суралцах', 'no': 'Ikkje oppretta diskrete uttrykk- læring for å laga omsettbare neiraldialogvindauge', 'pl': 'Uczenie się reprezentacji zdań bez nadzoru dla interpretowalnego dialogu neuronowego', 'ro': 'Învăţarea reprezentării discrete a sentinţelor nesupravegheate pentru generarea dialogului neural interpretabil', 'sr': 'Neodređena diskretna predstavnica kazne za učenje za generaciju neuralnog dijaloga', 'si': 'ප්\u200dරකාශිත වාර්තාවක් නැති ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada u baaraandegista daryeelka diiwaanka', 'sv': 'Icke övervakad diskret meningsrepresentation lärande för tolkningsbar neural dialog generation', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லையான புதிய உரையாடல் உருவாக்கத்திற்கான வாக்கியத்தை வெளியேற்று', 'ur': 'بغیر محفوظت دیسکریٹ سنٹنس ریسپرینٹس سیکھانے کی تعلیم', 'mt': 'Rappreżentazzjoni ta’ Sentenza Diskreta Mhux Sorveljata Tagħlim għal Ġenerazzjoni ta’ Djalogu Newrali Interpretabbli', 'ms': 'Perwakilan Hukuman Cakera Tidak Dijaga Belajar untuk Jenerasi Dialog Neural Terinterpretabel', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Trình tự đọc Công nghệ sĩ nhạy cảm học cho dịch cách thần kinh giải thích', 'nl': 'Discrete zinsvertegenwoordiging leren zonder toezicht voor interpreteerbare neurale dialooggeneratie', 'hr': 'Neodređeno učenje predstavnika diskretne kazne za protumačenje Neuralnog dijaloga', 'bg': 'Неконтролирано обучение за представяне на дискретни изречения за тълкуване на неврален диалог', 'da': 'Ikke-overvåget Diskret Sætningsrepræsentation Læring til fortolkbar Neural Dialog Generation', 'id': 'Perwakilan Sentensi Diskret Tidak Disupervisi Belajar untuk Generasi Dialog Neural Terinterpretasi', 'de': 'Unservised Discrete Satzrepräsentation Learning für Interpretable Neuronale Dialoggenerierung', 'ko': '신경 대화 생성을 해석할 수 있는 무감독 이산 문장 표시 학습', 'fa': 'تعلیم نمایش\u200cکننده\u200cی کلمه\u200cی دیسکریت برای تولید گفتگوی عصبی قابل تغییر\u200cپذیر', 'sw': 'Kipinduzi cha Kuondolewa Hukumu Kujifunza kwa ajili ya Uzalishaji wa Dialogu ya Kiasili ya Tafsiri', 'af': 'Onondersteunde diskrete uitdrukking voorstelling Leer vir Interpretable Neurale Dialoog Generasie', 'sq': 'Përfaqësuesi i Dënimeve Diskrete i Pambikqyrur për Gjenerimin e Dialogut Neural të Interpretueshëm', 'tr': 'Saýlanmadyk diskret sözleri Taýýarlanýan Neural Dialog döredişi üçin öwrenmek', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Առանց վերահսկվող դիսկրետ նախադասությունների ներկայացումը թարգմանելի նյարդային պատմությունների ստեղծման համար սովորելը', 'az': '캻nterpret톛bil톛 N칬ral Dialoog Yarat캼lmas캼 칲칞칲n 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'অনুবাদ করা নিউরেল ডায়ালগ জেনারেশনের জন্য প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করা হবে না', 'bs': 'Neobezbeđeno učenje predstavljanja diskretne kazne za generaciju Neuralnog dijaloga', 'ca': "Representació discreta sense supervisió d'aprenentatge per a una generació de diàleg neural interpretable", 'cs': 'Učení reprezentace diskrétních vět bez dohledu pro generování interpretovatelných nervových dialogů', 'et': 'Järelevalveta diskreetse lause esindamise õppimine tõlgendatava neurodialoogi loomiseks', 'fi': 'Valvontaton diskreettisen lauseen edustamisen oppiminen tulkittavissa olevan hermodialogin luomiseen', 'jv': 'Speaking', 'sk': 'Nenadzorovano učenje predstavljanja diskretnih stavkov za ustvarjanje razložljivega živčnega dialoga', 'ha': '@ action', 'he': 'מייצגת גזר דיסקרטית ללמוד ליצירת דיאלוג נוירולי אפשרי לתרגם', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་མེད་པའི་སྒེར་གྱི་གཏམ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ནང་དུ་རྟོགས་པའི་སྐད་བརྗོད་སྟོན་པ'}
{'en': 'The encoder-decoder dialog model is one of the most prominent methods used to build dialog systems in complex domains. Yet it is limited because it can not output interpretable actions as in traditional systems, which hinders humans from understanding its generation process. We present an unsupervised discrete sentence representation learning method that can integrate with any existing encoder-decoder dialog models for interpretable response generation. Building upon variational autoencoders (VAEs), we present two novel models, DI-VAE and DI-VST that improve VAEs and can discover interpretable semantics via either auto encoding or context predicting. Our methods have been validated on real-world dialog datasets to discover semantic representations and enhance encoder-decoder models with interpretable generation.', 'ar': 'يعد نموذج حوار وحدة فك التشفير أحد أبرز الأساليب المستخدمة لبناء أنظمة الحوار في المجالات المعقدة. ومع ذلك ، فهو محدود لأنه لا يمكنه إخراج أفعال قابلة للتفسير كما هو الحال في الأنظمة التقليدية ، مما يعيق البشر عن فهم عملية التوليد. نقدم طريقة تعليمية منفصلة لتمثيل الجملة غير خاضعة للإشراف والتي يمكن أن تتكامل مع أي نماذج حوار موجودة في وحدة فك التشفير والتشفير لتوليد استجابة قابلة للتفسير. بناءً على أجهزة التشفير التلقائي المتغيرة (VAEs) ، نقدم نموذجين جديدين ، DI-VAE و DI-VST اللذان يعملان على تحسين VAEs ويمكنهما اكتشاف الدلالات القابلة للتفسير من خلال الترميز التلقائي أو التنبؤ بالسياق. تم التحقق من صحة أساليبنا في مجموعات بيانات الحوار في العالم الحقيقي لاكتشاف التمثيلات الدلالية وتعزيز نماذج وحدة فك التشفير مع الجيل القابل للتفسير.', 'pt': 'O modelo de diálogo codificador-decodificador é um dos métodos mais proeminentes usados para construir sistemas de diálogo em domínios complexos. No entanto, é limitado porque não pode produzir ações interpretáveis como nos sistemas tradicionais, o que impede os humanos de entender seu processo de geração. Apresentamos um método de aprendizado de representação de sentença discreta não supervisionado que pode ser integrado a qualquer modelo de diálogo codificador-decodificador existente para geração de resposta interpretável. Com base nos autoencoders variacionais (VAEs), apresentamos dois novos modelos, DI-VAE e DI-VST que melhoram os VAEs e podem descobrir semântica interpretável por meio de codificação automática ou previsão de contexto. Nossos métodos foram validados em conjuntos de dados de diálogo do mundo real para descobrir representações semânticas e aprimorar modelos de codificador-decodificador com geração interpretável.', 'es': 'El modelo de diálogo codificador-decodificador es uno de los métodos más destacados que se utilizan para construir sistemas de diálogo en dominios complejos. Sin embargo, es limitado porque no puede producir acciones interpretables como en los sistemas tradicionales, lo que impide que los humanos comprendan su proceso de generación. Presentamos un método de aprendizaje de representación de oraciones discretas no supervisado que puede integrarse con cualquier modelo de diálogo codificador-decodificador existente para la generación de respuestas interpretables. Sobre la base de autocodificadores variacionales (VAE), presentamos dos modelos novedosos, DI-VAE y DI-VST que mejoran los VAE y pueden descubrir semántica interpretable mediante codificación automática o predicción de contexto. Nuestros métodos se han validado en conjuntos de datos de diálogo del mundo real para descubrir representaciones semánticas y mejorar los modelos de codificador-decodificador con generación interpretable.', 'fr': "Le modèle de dialogue encodeur-décodeur est l'une des méthodes les plus utilisées pour créer des systèmes de dialogue dans des domaines complexes. Pourtant, il est limité parce qu'il ne peut pas produire d'actions interprétables comme dans les systèmes traditionnels, ce qui empêche les humains de comprendre son processus de génération. Nous présentons une méthode d'apprentissage de représentation de phrase discrète non supervisée qui peut s'intégrer à tous les modèles de dialogue encodeur-décodeur existants pour la génération de réponses interprétables. En nous appuyant sur des auto-encodeurs variationnels (VAE), nous présentons deux nouveaux modèles, DI-VAE et DI-VST, qui améliorent les VAE et peuvent découvrir une sémantique interprétable via l'encodage automatique ou la prédiction de contexte. Nos méthodes ont été validées sur des ensembles de données de dialogue du monde réel afin de découvrir des représentations sémantiques et d'améliorer les modèles encodeur-décodeur avec une génération interprétable.", 'ja': 'エンコーダ-デコーダダログモデルは、複雑なドメインでダイアログシステムを構築するために使用される最も顕著な方法の1つです。しかし、それは従来のシステムのように解釈可能なアクションを出力できないために制限されており、人間がその生成プロセスを理解することを妨げています。私たちは、解釈可能な応答生成のために既存の任意のエンコーダ-デコーダダイアログモデルと統合することができる、監視されていない離散的な文章表現学習方法を提示します。変動型オートエンコーダ（ ＶＡＥ ）に基づいて、ＶＡＥを改善し、自動エンコードまたはコンテキスト予測のいずれかを介して解釈可能な意味論を発見することができる２つの新規モデル、ＤＩ － ＶＡＥ及びＤＩ － ＶＳＴを提示する。私たちの方法は、セマンティック表現を発見し、解釈可能な生成でエンコーダーデコーダーモデルを強化するために、現実のダイアログデータセットで検証されています。', 'zh': '编码器-解码器对话模形,乃杂域中构对话系统之最一也。 然其为有限也,以其不能如旧贯之可解,阻人之生成也。 无监离句,可与编码器 - 解码器合,以成其应。 变分自编码器(VAE),立二新形,DI-VAE与DI-VST,更进VAE,可以自编码上下文占见可解之语义。 吾法已验于数集上,以见语义示而益编码器 - 解码器形。', 'ru': 'Диалоговая модель кодировщик-декодер является одним из наиболее заметных методов, используемых для построения диалоговых систем в сложных областях. Тем не менее, она ограничена, потому что она не может вывести интерпретируемые действия, как в традиционных системах, что мешает людям понять процесс ее генерации. Предложен неконтролируемый метод изучения дискретного представления предложений, который может интегрироваться с любыми существующими диалоговыми моделями кодировщик-декодер для генерации интерпретируемого ответа. Основываясь на вариационных автокодировщиках (VAE), мы представляем две новые модели, DI-VAE и DI-VST, которые улучшают VAE и могут обнаруживать интерпретируемую семантику с помощью автоматического кодирования или контекстного прогнозирования. Наши методы были проверены на реальных диалоговых наборах данных, чтобы обнаружить семантические представления и улучшить модели кодировщик-декодер с интерпретируемой генерацией.', 'hi': 'एनकोडर-डिकोडर संवाद मॉडल जटिल डोमेन में संवाद प्रणालियों के निर्माण के लिए उपयोग की जाने वाली सबसे प्रमुख विधियों में से एक है। फिर भी यह सीमित है क्योंकि यह पारंपरिक प्रणालियों के रूप में व्याख्यायोग्य कार्यों को आउटपुट नहीं कर सकता है, जो मनुष्यों को अपनी पीढ़ी की प्रक्रिया को समझने से रोकता है। हम एक असुरक्षित असतत वाक्य प्रतिनिधित्व सीखने की विधि प्रस्तुत करते हैं जो व्याख्यायोग्य प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए किसी भी मौजूदा एन्कोडर-डिकोडर संवाद मॉडल के साथ एकीकृत कर सकता है। परिवर्तनीय autoencoders (VAEs) पर निर्माण, हम दो उपन्यास मॉडल, DI-VAE और DI-VST प्रस्तुत करते हैं जो VAEs में सुधार करते हैं और या तो ऑटो एन्कोडिंग या संदर्भ की भविष्यवाणी के माध्यम से interpretable semantics की खोज कर सकते हैं। हमारे तरीकों को वास्तविक दुनिया के संवाद डेटासेट पर मान्य किया गया है ताकि शब्दार्थ प्रतिनिधित्व की खोज की जा सके और व्याख्या योग्य पीढ़ी के साथ एन्कोडर-डिकोडर मॉडल को बढ़ाया जा सके।', 'ga': 'Tá an tsamhail dialóige ionchódóra-díchódóra ar cheann de na modhanna is suntasaí a úsáidtear chun córais dialóige a thógáil i bhfearainn chasta. Ach tá sé teoranta toisc nach féidir leis gníomhartha inmhínithe a aschur mar a dhéantar i gcórais thraidisiúnta, rud a chuireann bac ar dhaoine a phróiseas giniúna a thuiscint. Cuirimid i láthair modh foghlama ionadaíochta abairtí scoite gan mhaoirseacht ar féidir a chomhtháthú le haon mhúnlaí dialóige ionchódóra-díchódóra atá ann cheana chun freagairt inléirmhínithe a ghiniúint. Ag tógáil ar uath-ionchódóirí athraitheacha (VAEanna), cuirimid dhá mhúnla nua i láthair, DI-VAE agus DI-VST a fheabhsaíonn VAEanna agus ar féidir leo semantics inmhínithe a aimsiú trí ionchódú uathoibríoch nó trí thuar comhthéacs. Tá ár modhanna bailíochtaithe ar thacair sonraí dialóige den fhíorshaol chun léiriúcháin shéimeantacha a aimsiú agus chun samhlacha ionchódóra-díchódóra a fheabhsú le giniúint inmhínithe.', 'ka': 'კოდირების დიალოგის მოდელი არის ერთი უფრო მნიშვნელოვანი მეტი, რომელიც კომპლექსიკური დიალოგის სისტემებში გამოყენებულია. მაგრამ ეს უფრო დაზრულია, რადგან ის არ შეუძლია გაუმუშაოთ ტრადიციონალური სისტემაში, რომელიც ადამიანებს შეუძლია თავის წარმოდგენის პროცე ჩვენ აჩვენებთ განსხვავებული დისკრეტული სიტყვების განსხვავება მეტი, რომელიც შეუძლია ინტერგურაცია ყველა მსგავსი დიალოგის მოდელთან, რომელიც შეიძლია ინტერგურა განსხვავებული ავტოკოდერების შესახებ (VAEs) ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ორი პრომენტის მოდელი, DI-VAE და DI-VST, რომლებიც გაუფლებენ VAEs და შეგვიძლია აღმოჩენოთ ან ავტოკოდირებული კონტექსტური კონტექ ჩვენი მეტოვები რეალური მსოფლიო დიალოგის დიალოგის მონაცემების შესახებ სემონტიკური გამოსახულებების და სხვადასხვა ანკოდერის რესკოდერების მოდელების შესაძლებლობად გან', 'hu': 'A kódoló-dekódoló párbeszédmodell az egyik legjelentősebb módszer a párbeszédrendszerek komplex tartományokban történő építésére. Mégis korlátozott, mert nem tud olyan értelmezhető cselekvéseket eredményezni, mint a hagyományos rendszerekben, ami akadályozza az embereket abban, hogy megértsék generációs folyamatát. Bemutatunk egy felügyelet nélküli, diszkrét mondatábrázolási tanulási módszert, amely integrálható bármely meglévő kódoló-dekódoló párbeszédmodellhez az értelmezhető válasz generálása érdekében. A variációs autokódolókra (VAE) építve két új modellt mutatunk be, a DI-VAE-t és a DI-VST-t, amelyek javítják a VAE-ket, és automatikus kódolással vagy kontextusjóslással értelmezhető szemantikát fedeznek fel. Módszereinket valós párbeszédadatokon validáltuk, hogy felfedezzük a szemantikai reprezentációkat és fejlesszük a kódoló-dekódoló modelleket értelmezhető generációval.', 'el': 'Το μοντέλο διαλόγου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή είναι μια από τις πιο εξέχουσες μεθόδους που χρησιμοποιούνται για την κατασκευή συστημάτων διαλόγου σε σύνθετους τομείς. Ωστόσο, είναι περιορισμένη επειδή δεν μπορεί να παράγει ερμηνευτές ενέργειες όπως στα παραδοσιακά συστήματα, γεγονός που εμποδίζει τον άνθρωπο να κατανοήσει τη διαδικασία παραγωγής του. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο εκμάθησης χωρίς επίβλεψη διακριτής αναπαράστασης προτάσεων που μπορεί να ενσωματωθεί με οποιοδήποτε υπάρχον μοντέλο διαλόγου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για ερμηνευτή παραγωγή απόκρισης. Βασιζόμενοι σε μεταβλητούς αυτοκωδικοποιητές (VAE), παρουσιάζουμε δύο νέα μοντέλα, και DI-VAE και DI-VST που βελτιώνουν τις VAE και μπορούν να ανακαλύψουν ερμηνευτή σημασιολογία είτε μέσω αυτόματης κωδικοποίησης είτε πρόβλεψης περιβάλλοντος. Οι μέθοδοι μας έχουν επικυρωθεί σε σύνολα δεδομένων διαλόγου πραγματικού κόσμου για την ανακάλυψη σημασιολογικών αναπαραστάσεων και την ενίσχυση των μοντέλων κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με ερμηνευτή παραγωγή.', 'it': 'Il modello di dialogo encoder-decoder è uno dei metodi più importanti utilizzati per costruire sistemi di dialogo in domini complessi. Eppure è limitato perché non può produrre azioni interpretabili come nei sistemi tradizionali, che impediscono agli esseri umani di comprendere il suo processo di generazione. Presentiamo un metodo di apprendimento discreto non supervisionato della rappresentazione delle frasi che può integrarsi con qualsiasi modello di dialogo encoder-decoder esistente per la generazione di risposte interpretabili. Basandoci su autocodificatori variazionali (VAE), presentiamo due nuovi modelli, DI-VAE e DI-VST che migliorano i VAE e possono scoprire semantica interpretabile tramite codifica automatica o predizione del contesto. I nostri metodi sono stati convalidati su set di dati di dialogo del mondo reale per scoprire rappresentazioni semantiche e migliorare i modelli encoder-decoder con generazione interpretabile.', 'lt': 'Koduotojo dekoderio dialogo model is yra vienas iš svarbiausių metodų, naudojamų dialogo sistemoms kurti sudėtingose srityse. Vis dėlto ji yra ribota, nes ji negali atlikti aiškinamų veiksmų, kaip tradicinėse sistemose, kurios trukdo žmonėms suprasti savo kartos procesą. Mes pristatome neprižiūrėtą diskretų sakinių atstovavimo mokymosi metodą, kuris gali būti integruotas su bet kuriais esamais kodavimo ir dekoderio dialogo modeliais aiškinamojo atsako sukūrimui. Remdamiesi įvairiais autokodatoriais (VAE), pristatomi du nauji modeliai, DI-VAE ir DI-VST, kurie pagerina VAE ir gali atrasti aiškinamąją semantiką arba autokoduojant, arba prognozuojant kontekstą. Mūsų metodai buvo patvirtinti tikrojo pasaulio dialogo duomenų rinkiniais, siekiant nustatyti semantines reprezentacijas ir pagerinti kodavimo ir dekoderio modelius su aiškinamąja karta.', 'kk': 'Кодерлеу диалог үлгісі - комплекс домендерде диалог жүйелерін құру үшін қолданылатын ең маңызды әдістердің бірі. Бірақ ол шектелмейді, себебі ол дәстүрлі жүйелерде түсінікті әрекеттерді шығаруға болмайды. Бұл адамдардың құрылған процесін түсініп, түсінікті жа Біз мәліметті толықтыру үшін барлық кодер- декодер диалогының үлгілерімен біріктіре алатын дискретті сөздерді көрсету әдісін таңдаймыз. Айнымалы автокодерлерде (VAEs) құрылған екі романдық модель, DI-VAE және DI-VST, VAEs-ді жасайтын және автокодтамасы немесе контексті бақылайтын түсініктерді табуға болады. Біздің әдістеріміз тек әлемді диалог деректер қорларында симантикалық түсініктерді табу және ендіру үшін кодер декодер моделдерін жасау үшін тексерілді.', 'mk': 'Моделот на дијалогот за декодирање е еден од најистакнатите методи кои се користат за изградба на дијалошки системи во комплексни домени. Сепак, таа е ограничена бидејќи не може да изведе интерпретабилни дејства како во традиционалните системи, што ги попречува луѓето од разбирање на процесот на генерација. Презентираме ненадгледуван дискретен метод на учење за претставување на реченици кој може да се интегрира со било кој постојан дијалог за кодер- декодер за генерација на интерпретабилен одговор. Користејќи се на варијационалните автокодирачи (VAEs), претставуваме два нови модели, DI-VAE и DI-VST кои ги подобруваат VAEs и можат да откријат интерпретабилна семантика преку автокодирање или контекстно предвидување. Нашите методи се валидирани на наборите на податоци за дијалог во реалниот свет за откривање семантични претставувања и подобрување на моделите на кодер-декодер со интерпретабилна генерација.', 'ml': 'കോഡെര്\u200d- ഡെക്കോഡേര്\u200d ഡയലോഗ് മോഡല്\u200d ചിലപ്പോള്\u200d ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പണിയാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട് എന്നിട്ടും അത് പരിധിയിലാണ് കാരണം അതിന്റെ പാരമ്പര്യമായ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വ്യാഖ്യാപിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പുറത സൂക്ഷിക്കാത്ത വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള എന്\u200dകോഡെര്\u200d ഡെകോഡേര്\u200d ഡയലോഗ് മോഡലുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സ വ്യത്യസ്ഥാന സ്വയം കോണ്\u200dകോഡുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രണ്ടു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d, DI-VAE, DI-VST, മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന വിഎസിനെ മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. സ്വയം കോണ്\u200dകോ സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും വ്യക്തമാക്കുന്ന തലമുറതലമുറയോടൊപ്പം എന്\u200dകോഡെര്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല', 'mt': 'Il-mudell tad-djalogu tal-kodifikatur-dekoder huwa wieħed mill-metodi l-aktar prominenti użati biex jinbnew sistemi ta’ djalogu f’dominji kumplessi. Madankollu hija limitata għaliex ma tistax tipproduċi azzjonijiet interpretabbli bħal f’sistemi tradizzjonali, li jfixklu lill-bnedmin milli jifhmu l-proċess ta’ ġenerazzjoni tiegħu. Aħna nippreżentaw metodu ta’ tagħlim ta’ rappreżentazzjoni diskreta tas-sentenzi mhux sorveljat li jista’ jintegra ma’ kwalunkwe mudell ta’ djalogu eżistenti ta’ kodifikatur-dekoder għall-ġenerazzjoni ta’ rispons interpretabbli. Building upon variational autoencoders (VAEs), we present two novel models, DI-VAE and DI-VST that improve VAEs and can discover interpretable semantics via either auto encoding or context predicting.  Il-metodi tagħna ġew ivvalidati fuq settijiet tad-dejta tad-djalogu fid-dinja reali biex jinstabu rappreżentazzjonijiet semantiċi u jtejbu l-mudelli ta’ kodifikatur-dekoder b’ġenerazzjoni interpretabbli.', 'mn': 'Кодлогч диалог загвар бол комплекс домаар диалог системийг бүтээх хамгийн чухал арга юм. Гэхдээ энэ нь хязгаарлагддаг, учир нь энэ нь уламжлалт системд илэрхийлж чадахгүй үйл явц, хүмүүсийн үеийн үйл явцыг ойлгохыг зогсоож чадахгүй. Бид хариу үйлдвэрлэх боломжгүй кодлогч диалог загвартай нэгтгэх боломжтой болсон шинж тэмдэглээгүй өгүүлбэр илэрхийлэх арга загварыг тайлбарлаж байна. Хувь шинэ автокодлогчид дээр байгуулсан, бид хоёр шинэ загвар, DI-VAE болон DI-VST-г илүү сайжруулж, автокодлогч эсвэл байдлын тодорхойлж чадна. Бидний аргыг бодит ертөнцийн диалог өгөгдлийн сангуудын талаар дүгнэж, зэрэгцээ хэлбэрийн үзүүлэлтийг олж, кодлогч-декодлогч загваруудыг илүү тодорхойлдог.', 'no': 'Dialogmodellen for koderingsdekoder er ein av dei viktigste metodane som brukar til å bygge dialogsystemar i komplekse domene. Men det er begrenset fordi det ikkje kan utføra tolkbare handlingar som i tradisjonelle systemar, som hindrar menneske å forstå genereringsprosessen. Vi presenterer eit ulike diskrete setningsmetode for læring av setningar som kan integrere med alle eksisterande dialogmodeller for uttolkbare svar. Bygg vi på variasjonale autokodingar (VAEs), presenterer vi to novelmodeller, DI-VAE og DI-VST som forbedrar VAEs og kan oppdaga tolkbare semantikk med anten automatisk koding eller kontekstforventing. Metodane våre er validerte på verkeleg dialogvindauge for å oppdaga semantiske representasjonar og forbetra koderingsmodeller med tolkbare generering.', 'pl': 'Model dialogowy koder-dekoder jest jedną z najbardziej znanych metod budowy systemów dialogowych w złożonych domenach. Jest jednak ograniczona, ponieważ nie może wykonywać interpretowalnych działań jak w tradycyjnych systemach, co utrudnia ludziom zrozumienie procesu jego generacji. Przedstawiamy bez nadzoru metodę uczenia się dyskretnej reprezentacji zdań, która może zintegrować się z dowolnymi istniejącymi modelami dialogowymi kodera-dekodera w celu generowania interpretowalnych odpowiedzi. Opierając się na wariancyjnych autokoderach (VAE), prezentujemy dwa nowe modele, DI-VAE i DI-VST, które poprawiają VAE i mogą odkrywać interpretowalną semantykę poprzez automatyczne kodowanie lub przewidywanie kontekstu. Nasze metody zostały zweryfikowane na rzeczywistych zestawach danych dialogowych w celu odkrycia reprezentacji semantycznych i ulepszenia modeli kodera-dekodera o interpretowalne generowanie.', 'ro': 'Modelul de dialog encoder-decoder este una dintre cele mai proeminente metode utilizate pentru a construi sisteme de dialog în domenii complexe. Cu toate acestea, este limitată deoarece nu poate produce acțiuni interpretabile ca în sistemele tradiționale, ceea ce împiedică oamenii să înțeleagă procesul de generare. Vă prezentăm o metodă de învățare discretă nesupravegheată a reprezentării frazelor, care poate fi integrată cu orice modele existente de dialog encoder-decoder pentru generarea de răspunsuri interpretabile. Bazându-ne pe autocodere variaționale (VAE), prezentăm două modele noi, DI-VAE și DI-VST care îmbunătățesc VAE și pot descoperi semantica interpretabilă fie prin codificare automată, fie prin predicția contextului. Metodele noastre au fost validate pe seturi de date de dialog din lumea reală pentru a descoperi reprezentări semantice și pentru a îmbunătăți modelele encoder-decoder cu generarea interpretabilă.', 'sr': 'Model dijaloga kodera-dekodera je jedan od najpoznatijih metoda koje se koristi za izgradnju dijalogskih sustava u kompleksnim domenama. Ipak, to je ograničeno zato što ne može izvesti interpretabilne akcije kao u tradicionalnim sistemima, koje sprječavaju ljudima da razumeju proces generacije. Predstavljamo neodređenu diskretnu metodu učenja rečenica koja može integrirati sa postojećim modelima dijaloga kodera-dekodera za generaciju interpretabilnih odgovora. Na osnovu različitih autokodera (VAEs), predstavljamo dva novog modela, DI-VAE i DI-VST koji poboljšavaju VAEs i mogu otkriti interpretabilne semantike putem automatskog kodiranja ili predviđanja konteksta. Naše metode su potvrđene na stvarnom svetskom dijalogu podataka za otkrivanje semantičkih predstavljanja i poboljšanje modela kodera sa interpretabilnom generacijom.', 'si': 'සංවාද පද්ධතිය හොයාගන්න සංවාදකය සංවාදකය සංවාදකය නිර්මාණය කරන්න භාවිත විශාල ප්\u200dරධාන විධානය ඒත් ඒක සීමාවිත වෙලා තියෙන්නේ නැහැ මොකද ඒක පාරමාන්\u200dය පද්ධති වලින් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට අපි පෙන්වන්නේ නැති විශේෂ වාක්ය ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් සමඟ ඉන්න පුළුවන් කෝඩෝර් ඩිකොඩර් සං වෙනස් ස්වයංක්\u200dරීයාත්මක කෝඩර් වලින් නිර්මාණය කරනවා (VAE), අපි නියම් මොඩේල් දෙකක්, DI-VAE සහ DI-VST වලින් ප්\u200dරශ්නය කරනවා VAE වලට සහ ස්වයං අපේ විධානය ඇත්ත ලෝකයේ සංවාද දත්ත සැටුම් වලින් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිරූපය හොයාගන්න සහ ක', 'so': 'Tusaalada diyaarinta koodeynta waa mid ka mid ah qaababka ugu weyn ee loo isticmaalay in lagu dhiso nidaamka dialogka meelaha adag. Si kastaba ha ahaatee waa xad, maxaa yeelay, ma soo bixi karo falooyin turjuman sida nidaamka caadiga ah, taasoo ka hor jeediya dadka inay fahamaan danbiyadiisa. Waxaannu soo bandhignaynaa qaab waxbarasho ah oo aan la ilaalinayn, qaab aan la barto, kaas oo ku dari kara qaabab ku qoran qoraalka koodeynta ah oo ku qoran sameynta jawaabta turjumaadda. Dhisaynta qoraalka kala duduwan (VAEs), waxaynu soo bandhignaynaa laba model oo sawir ah, DI-VAE iyo DI-VST oo horumarinta VAEs iyo sidoo kale waxay heli karaan semantika lagu turjumi karo marka lagu soo qoro qoraalka ama qoraalka la sii sheego. Shaqooyinkayada waxaa lagu xaqiijiyey sawirada diyaarinta ee dunida ee runta ah si ay u ogaadaan noocyada semantika iyo horumarinta modelalka codcodcoder oo ku qoran qarniga turjumaadda.', 'ms': 'Model dialog pengekod-dekoder adalah salah satu kaedah paling terkenal yang digunakan untuk membina sistem dialog dalam domain kompleks. Namun ia terbatas kerana ia tidak dapat mengeluarkan tindakan yang boleh ditafsirkan seperti dalam sistem tradisional, yang menghalang manusia dari memahami proses generasinya. Kami perkenalkan kaedah pembelajaran perkembangan kalimat diskret yang tidak diawasi yang boleh disertakan dengan mana-mana model dialog pengekod-pengekod yang wujud untuk generasi balas yang boleh diterjemahkan. Membangun pada autopengekod variasi (VAEs), kami memperkenalkan dua model baru, DI-VAE dan DI-VST yang meningkatkan VAEs dan dapat menemukan semantik yang boleh diterangkan melalui pengekodan automatik atau ramalan konteks. Kaedah kami telah disahkan pada set data dialog-dunia nyata untuk menemukan perwakilan semantik dan meningkatkan model pengekod-pengekod dengan generasi yang boleh diterjemahkan.', 'sv': 'Dialogmodellen för kodare och avkodare är en av de mest framträdande metoderna som används för att bygga dialogsystem i komplexa domäner. Ändå är den begränsad eftersom den inte kan producera tolkningsbara handlingar som i traditionella system, vilket hindrar människor från att förstå dess generationsprocess. Vi presenterar en oövervakad diskret meningsrepresentationsinlärningsmetod som kan integreras med alla befintliga encoder-dekoder dialogmodeller för tolkningsbar svarsgenerering. Baserat på variabel autoencoders (VAE) presenterar vi två nya modeller, DI-VAE och DI-VST som förbättrar VAE och kan upptäcka tolkningsbar semantik via antingen automatisk kodning eller kontextförutsägelse. Våra metoder har validerats på verkliga dialogdataset för att upptäcka semantiska representationer och förbättra kodare-avkodarmodeller med tolkningsbar generering.', 'ur': 'Encoder-decoder dialog model is one of the most prominent methods used to build dialog systems in complex domains. لیکن یہ محدودہ ہے کیونکہ یہ قابل تعبیر نہیں کرسکتا جیسے سنتی سیستموں میں، جو انسانوں کو اپنی نسل پردازش کو سمجھنے سے روکتی ہے. ہم ایک غیر قابل تعریف کے بغیر قابل تعریف کے طریقے کو پیش کرتے ہیں جو ہر موجود Encoder-decoder ڈیلوگر ڈیلوگر کی مدل کے ساتھ تفصیل کے قابل ہے۔ ہم دو نومین موڈل، DI-VAE اور DI-VST کو پیش کرتے ہیں جو VAEs کو بہتر کرتی ہیں اور ان کی تفسیر قابل سیمانٹیکوں کو اٹکل سکتے ہیں یا اتو اکڈیٹ یا کنٹیکس پیش بینی کے ذریعہ۔ ہمارے طریقے حقیقی دنیا کے ڈالیٹ سٹ پر قابل تحقیق کیے گئے ہیں کہ سیمانٹیکی نمونات کو آشکار کریں اور ان کی تعبیر قابل نسل کے ساتھ کوڈر ڈاکوڈر نمونڈل کو بڑھائیں۔', 'ta': 'குறியீடு- குறியீட்டாளர் உரையாடல் மாதிரி சிக்கல் களங்களில் உரையாடல் முறைமைகளை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்ட மிகப்பெரி ஆனாலும் இது எல்லாக்கப்பட்டது ஏனெனில் அது பாரம்பரிய முறைமைகளில் வெளியிட முடியாது ஏனெனில், அது மனிதர்களை அதன் தலைமுறை  நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத வாக்கியத்தின் பிரதிநிர்வாகி கற்ற முறைமையை கொண்டு வருகிறோம். இது எந்த நடப்பு குறியீட்டு குறி மாறிகள் தானியங்கும் குறியீடுகளின் மீது (VAEs), நாம் இரண்டு புதிய மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோம், DI- VAE மற்றும் DI- VST மேம்படுத்தும் VAEs மற்றும் தானியக எங்கள் முறைகள் உண்மையான உலக உரையாடல் தகவல் அமைப்புகளில் சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளது பெம்மான்டிக் குறியீட்டு மாதிரிகளை கண்டுபிட', 'uz': 'Name Lekin bu cheksiz, chunki u tabiiy tizimdagi tarjima qilish amallarini chiqarishi mumkin, bu odamlarning avlod jarayonlarini tushunishini sabab turadi. Biz tahrirlash uchun hech qanday kodlash usuli bilan birlashtirish mumkin emas. @ info: whatsthis Our methods have been validated on real-world dialog datasets to discover semantic representations and enhance encoder-decoder models with interpretable generation.', 'vi': 'Mô hình hộp thoại mã hóa là một trong những phương pháp nổi bật nhất dùng để xây dựng hệ thống hộp thoại trong miền phức tạp. Tuy nhiên, nó bị giới hạn bởi vì nó không thể sản xuất các hành động giải thích như trong hệ thống truyền thống, điều đó ngăn cản con người hiểu được quá trình sản xuất của nó. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp dạy dỗ một cách riêng biệt không giám sát có thể hòa nhập với các mô hình hộp thoại mã hóa đang có để giải mã câu trả lời. Dựa trên các mã tự động đa số (VAEs) chúng tôi giới thiệu hai mẫu mới, phân loại và phân loại và phân loại vệ sinh để phát hiện các biến dạng khác nhau (VAE) và phân biệt ngữ pháp thông qua mã hóa tự động hoặc dự đoán ngữ cảnh. Các phương pháp của chúng tôi đã được xác nhận trên các tập tin dữ liệu thế giới thực để tìm ra các biểu tượng theo ngữ pháp và tăng cường các mô hình mã hóa.', 'bg': 'Моделът на диалоговия кодер-декодер е един от най-видните методи, използвани за изграждане на диалогови системи в сложни домейни. И все пак тя е ограничена, защото не може да произведе тълкуваеми действия, както в традиционните системи, което пречи на хората да разберат процеса на генериране. Представяме метод за изучаване на дискретно представяне на изречения без надзор, който може да се интегрира с всички съществуващи модели на диалогов кодер-декодер за генериране на интерпретирани отговори. Въз основа на вариационни автокодери (VAE), ние представяме два нови модела, които подобряват VAE и могат да открият интерпретируема семантика чрез автоматично кодиране или предсказване на контекста. Нашите методи са валидирани върху диалогови набори от данни в реалния свят за откриване на семантични представи и подобряване на моделите на кодер-декодер с интерпретируемо генериране.', 'nl': "Het encoder-decoder dialoogmodel is een van de meest prominente methoden die worden gebruikt om dialoogsystemen in complexe domeinen te bouwen. Toch is het beperkt omdat het geen interpreteerbare acties kan uitvoeren zoals in traditionele systemen, wat mensen belemmert om het productieproces ervan te begrijpen. We presenteren een niet-begeleide leermethode voor discrete zinsrepresentatie die kan worden geïntegreerd met alle bestaande encoder-decoder dialoogmodellen voor interpreteerbare responsgeneratie. Voortbouwend op variantionele autoencoders (VAE's), presenteren we twee nieuwe modellen, DI-VAE en DI-VST die VAE's verbeteren en interpreteerbare semantiek kunnen ontdekken via automatische codering of contextvoorspelling. Onze methoden zijn gevalideerd op real-world dialoog datasets om semantische representaties te ontdekken en encoder-decoder modellen te verbeteren met interpreteerbare generatie.", 'hr': 'Model dijaloga kodera-dekodera je jedan od najpoznatijih metoda koje se koristi za izgradnju dijalogskih sustava u kompleksnim domenama. Ipak je ograničena jer ne može proizvesti interpretabilne akcije kao u tradicionalnim sustavima, što sprječava ljudima razumijevanje procesa generacije. Predstavljamo neodređenu diskretnu metodu učenja rečenica koja može integrirati s postojećim modelima dijaloga kodera-dekodera za protumačenu generaciju odgovora. Na temelju različitih autokodera (VAEs), predstavljamo dva novog modela, DI-VAE i DI-VST koji poboljšavaju VAEs i mogu otkriti interpretabilne semantike putem automatskog kodiranja ili predviđanja konteksta. Naše metode su potvrđene na setima podataka o realnom svijetu za otkrivanje semantičkih predstavljanja i poboljšanje modela kodera sa interpretabilnom generacijom.', 'da': "Dialogmodellen encoder- dekoder er en af de mest fremtrædende metoder, der bruges til at bygge dialogsystemer i komplekse domæner. Men den er begrænset, fordi den ikke kan udføre fortolkningsbare handlinger som i traditionelle systemer, hvilket hindrer mennesker i at forstå dens generationsproces. Vi præsenterer en uautoriseret diskret sætningsrepræsentation læringsmetode, der kan integreres med enhver eksisterende encoder-dekoder dialogmodeller for fortolkning af responsgenerering. Med udgangspunkt i variabel autoencodere (VAE'er), præsenterer vi to nye modeller, DI-VAE og DI-VST, der forbedrer VAE'er og kan opdage fortolkningsbar semantik via enten auto kodning eller kontekst forudsigelse. Vores metoder er blevet valideret på dialogdatasæt i virkeligheden for at opdage semantiske repræsentationer og forbedre encoder-dekoder modeller med fortolkbar generering.", 'de': 'Das Encoder-Decoder-Dialogmodell ist eine der bekanntesten Methoden, um Dialogsysteme in komplexen Domänen zu bauen. Sie ist jedoch begrenzt, weil sie keine interpretierbaren Handlungen wie in traditionellen Systemen ausgeben kann, was den Menschen daran hindert, seinen Erzeugungsprozess zu verstehen. Wir stellen eine unbeaufsichtigte Lernmethode zur diskreten Satzdarstellung vor, die sich in beliebige existierende Encoder-Decoder-Dialogmodelle integrieren lässt, um interpretierbare Antworten zu generieren. Aufbauend auf Variational Autoencoders (VAEs) präsentieren wir zwei neuartige Modelle, DI-VAE und DI-VST, die VAEs verbessern und interpretierbare Semantik entweder durch automatische Codierung oder Kontextvorhersage entdecken können. Unsere Methoden wurden auf realen Dialogdatensätzen validiert, um semantische Darstellungen zu entdecken und Encoder-Decoder-Modelle mit interpretierbarer Generierung zu verbessern.', 'id': 'Model dialog decoder-decoder adalah salah satu metode paling terkenal yang digunakan untuk membangun sistem dialog dalam domain kompleks. Namun itu terbatas karena tidak dapat mengeluarkan tindakan yang dapat diterjemahkan seperti dalam sistem tradisional, yang menghalangi manusia dari memahami proses generasinya. Kami mempersembahkan metode belajar representation kalimat diskret yang tidak diawasi yang dapat mengintegrasi dengan setiap model dialog decoder-decoder yang ada untuk generasi respon yang dapat diterjemahkan. Berdasarkan variasi otokoder (VAE), kami mempersembahkan dua model baru, DI-VAE dan DI-VST yang meningkatkan VAE dan dapat menemukan semantik yang dapat diterjemahkan melalui pengekodan otomatis atau prediksi konteks. Metode kami telah dipvalidasi pada set data dialog dunia nyata untuk menemukan representation semantis dan meningkatkan model decoder-decoder dengan generasi yang dapat diterjemahkan.', 'sw': 'Mradi wa mazungumzo ya kodi ni moja ya njia maarufu zaidi zinazotumiwa kujenga mfumo wa mazungumzo katika maeneo magumu. Hata hivyo, ni vigumu kwa sababu haiwezi kutoa vitendo vya kutafsiri kama katika mfumo wa kitamaduni, ambavyo vinawazuia watu kuelewa mchakato wake wa kizazi. Tunaonyesha njia ya kujifunza ya hukumu isiyo na maana ambayo inaweza kuunganisha na mifano yoyote ya mjadala wa kodi kwa ajili ya kizazi cha tafsiri. Kujenga juu ya kodi zinazotofautiana (VAEs), tunaweka mifano miwili ya riwaya, DI-VAE na DI-VST inayoboresha VAEs na tunaweza kutambua mifano yanayotafsiriwa kupitia kodi moja kwa moja au utabiri wa mazingira. Utawala wetu umethibitishwa kwenye seti za data za mazungumzo ya dunia halisi ili kugundua maonyesho ya kimapenzi na kuongeza mifano ya kodi kwa kizazi cha tafsiri.', 'ko': '인코더-디코더 대화 모델은 복잡한 분야에서 대화 시스템을 구축하는 가장 중요한 방법 중 하나이다.그러나 전통적인 시스템처럼 해석 가능한 동작을 출력할 수 없기 때문에 인류가 그 생성 과정을 이해하는 데 방해가 된다.우리는 감독이 없는 이산문장 표시 학습 방법을 제시했다. 이 방법은 기존의 인코더 - 디코더 대화 모델과 통합하여 해석 가능한 응답을 생성할 수 있다.변분 자동 인코더(VAE)를 토대로 우리는 두 가지 새로운 모델, DI-VAE와 DI-VST를 제시했다. 이것은VAE를 개선하고 자동 인코딩이나 상하문 예측을 통해 해석 가능한 의미를 발견할 수 있다.우리의 방법은 이미 현실 세계의 대화 데이터 집합에서 의미 표시를 발견하고 해석 가능한 생성 증강 인코더-디코더 모델을 통해 검증되었다.', 'tr': 'Ködleme-ködleme диалог nusgasy karmaşık alanlarda dijal sistemlerini guramak üçin ullanýan iň beter yöntemlerden biri. Yine de bu sınırlı, çünkü bu tartışma işlerini geleneksel sistemlerde çykaramaz. Bu da insanların nesil işlerini anlamaktan engelleyebilir. Biz gaýd edilmedik diskretsiz sözler öwrenmek yöntemini görkezip, hem bar koder-koder dialog modelleri oňarlamak üçin terjime edip biler. Çeşitli awtomatik ködlemelere (VAEs) inşa edilýän, biz iki nusga, DI-VAE we DI-VST düzeltilýän VAE we ýagdaýda awtomatik ködleme ýa kontekst öňünden terjime edilebilir semantikleri tapyp bileris. Biziň yöntemlerimiz gerçek dünýäde bir dialoog sanatynda semantik töwerekleri açmak we kodeçi-dekoder modellerini terjime edip oňarlanýar.', 'fa': 'مدل محاورۀ محاورۀ رمز\u200cدهنده\u200cها یکی از بهترین روش\u200cهای استفاده برای ساختن سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ در دامنهای پیچیده است. ولی این محدود است چون نمی\u200cتواند عمل قابل تعبیر را به عنوان سیستم\u200cهای سنتی بیرون آورد، که مردم را از درک فرایند نسل خود باز می\u200cدارد. ما یک روش یادگیری از نمایش دادن جمله\u200cهای مختلف غیرقابل تحریک قرار می\u200cدهیم که می\u200cتواند با هر مدل\u200cهای نمایش\u200cدهنده\u200cی نمایش\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده موجود باشد برای نسل جواب قابل تعبی با ساختن بر روی رمز\u200cکننده\u200cهای خودکار متفاوتی (VAEs) دو مدل رمانی، DI-VAE و DI-VST را نشان می\u200cدهیم که VAEs را بهبود می\u200cدهند و می\u200cتوانند semantics قابل تعبیر را با توجه از رمز\u200cکننده\u200cهای خودکار یا آینده\u200cهای محیط کشف کنند. روش\u200cهای ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای محاورۀ دنیای واقعی برای کشف نمایش\u200cهای semantic و افزایش مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی با نسل\u200cهای قابل تعبیر قابل تأکید شده\u200cاند.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን የሚተረጉትን ሥራ እንደ ባሕላዊ ስርዓት ውስጥ ለማውጣት አይችልም፣ ሰዎቹንም ትውልድ ፕሮጀክቱን ከማስተዋል የሚከለክለው ነው፡፡ የአሁኑ የሆኑት የኮድድ-decoder dialog ምሳሌዎች ለትርጉም ትምህርት ትምህርት ማድረግ ማድረግ እናቀርባታለን፡፡ የዌብ መቃኛ የዓለም አቀማመጥ ዳታዎችን ማግኘት የsemantic መልዕክቶች እና የኮድድ-decoder ሞዴላዎችን ለመግለጫ ትውልድ ለማግኘት እና ማድረግ ነው፡፡', 'sq': 'The encoder-decoder dialog model is one of the most prominent methods used to build dialog systems in complex domains.  Megjithatë është e kufizuar sepse nuk mund të nxjerrë veprime të interpretueshme si në sistemet tradicionale, që pengon njerëzit nga kuptimi i procesit të saj të gjeneratës. Ne paraqesim një metodë të shfaqjes së fjalëve të diskrete të shfaqura që mund të integrohet me çdo model ekzistues të dialogut të koduesit-dekoderit për gjenerimin e përgjigjeve të interpretueshme. Duke u ndërtuar në autokoduesit variacionalë (VAEs), ne paraqesim dy modele të reja, DI-VAE dhe DI-VST që përmirësojnë VAEs dhe mund të zbulojnë semantikë të interpretueshme nëpërmjet ose kodimit automatik ose parashikimit të kontekstit. Metodat tona janë validuar në grupet e të dhënave të dialogut të botës reale për të zbuluar përfaqësime semantike dhe për të përmirësuar modelet e koduesit-dekoderit me gjeneratë e interpretueshme.', 'hy': 'Կոդեր-կոդեր տարբերակի մոդելը ամենակարևոր մեթոդներից մեկն է, որոնք օգտագործվում են բարդ դաշտերում գտնվող տարբերակների պատրաստելու համար: Սակայն սահմանափակ է, որովհետև այն չի կարող արտադրել թարգմանելի գործողություններ ինչպես ավանդական համակարգերում, որոնք խոչընդոտում են մարդկանց հասկանալ իր սերնդի գործընթացը: Մենք ներկայացնում ենք անվերահսկված անհնար նախադասությունների ներկայացման ուսումնասիրության մեթոդ, որը կարող է ինտեգրվել ցանկացած գոյություն ունեցող կոդեր-կոդեր բացատրողական մոդելների հետ մեկնաբանելի պատասխանի ստեղծման համար: Հիմնվելով տարբերակային ավտոկոդավորների վրա, մենք ներկայացնում ենք երկու նոր մոդել, դի-վայ և դի-վայ, որոնք բարելավում են վի-վայ էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնայի Մեր մեթոդները ստուգում են իրական աշխարհի երկխոսային տվյալների համակարգերի վրա, որպեսզի հայտնաբերենք սեմանտիկ ներկայացումներ և բարելավենք կոդեր-կոդեր մոդելները մեկնաբանելի սերունդով:', 'af': "Die enkoder- dekoder dialoog model is een van die mees prominente metodes gebruik word om dialoog stelsels in komplekse domeine te bou. Maar dit is beperk omdat dit nie kan uitvoer uittelbare aksies soos in tradisionele stelsels, wat hinder mense om sy generasie proses te verstaan nie. Ons stel 'n ononderwerpende diskrete seting voorskyning onderwerp metode wat kan integreer met enige bestaande enkoder- dekoder dialoog modele vir uittelbare reaksie genereering. By gebou op variasionale outokoderers (VAEs), ons voorsien twee novele modele, DI-VAE en DI-VST wat VAEs verbeter en kan ontwikkelbaar semantieke ontdek deur of outomatiese kodering of konteks voorskou. Ons metodes is gevaliseer op reël- wêreld dialoog datastelle om semantiese voorstellings te ontdek en enkoder- dekoder modele te verbeter met uittelbare generasie.", 'bn': 'কমপ্লিক ডোমেইনে ডায়ালগ সিস্টেম তৈরি করার জন্য ব্যবহৃত সবচেয়ে বিশেষ মাধ্যম। কিন্তু এটা সীমিত, কারণ এটা ঐতিহ্যবাহী সিস্টেমের মত ব্যাখ্যাত কার্যক্রম উৎপাদন করতে পারে না, যা মানুষকে তার প্র আমরা একটি অরক্ষিত বৈষম্যের প্রতিনিধি শিক্ষা পদ্ধতির প্রতিনিধিত্ব উপস্থাপন করি যা ব্যাখ্যাত প্রজন্মের জন্য বিদ্যমান কোডার-ডেকোড ভিয়েটারিয়েল স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার (ভিএএস) নির্মাণ করার সময় আমরা দুটি নভেল মডেল, DI-VAE এবং DI-VST উপস্থাপন করি যা ভিএএস উন্নত করে এবং স্বয়ংক্রিয় এনকোডিং অথবা প বাস্তবতা প্রজন্মের সাথে সেম্যান্টিক প্রতিনিধিত্ব আবিষ্কার করার জন্য বাস্তবতা বিশ্ব ডায়ালগ ডাটাসেটে আমাদের মাধ্যমে ব', 'bs': 'Model dijaloga kodera-dekodera je jedan od najpoznatijih metoda koji se koristi za izgradnju dijalogskih sustava u kompleksnim domenama. Ipak je ograničena zato što ne može proizvesti interpretabilne akcije kao u tradicionalnim sistemima, što sprječava ljudima da razumiju proces generacije. Predstavljamo neodređenu diskretnu metodu učenja rečenica koja može integrirati sa postojećim modelima dijaloga kodera-dekodera za generaciju interpretabilnog odgovora. Na temelju različitih autokodera (VAEs), predstavljamo dva novog modela, DI-VAE i DI-VST koji poboljšavaju VAEs i mogu otkriti interpretabilne semantike putem automatskog kodiranja ili predviđanja konteksta. Naše metode su potvrđene na setima podataka o realnom svijetu za otkrivanje semantičkih predstavljanja i poboljšanje modela kodera sa interpretabilnom generacijom.', 'az': "Kodlayıcı-dekoder dialog modeli kompleks domeinlərdə dijalog sistemlərini in şa etmək üçün ən gözəl yollardan biridir. Halbuki bu hədəqə çəkilir, çünki o, əvvəlki sistemlərdə olduğu kimi təfsil edilə bilər, insanların nəsillərinin prosesini anlamasını engel edir. Biz müəyyən edilməmiş müəyyən bir cümləlik öyrənmə metodlarını göstəririk ki, hər bir mövcud kodlayıcı-dekoder dialog modelləri təfsil edə bilər. Müxtəlif avtomatik kodlayıcıların üstündə inşa edirik, iki yeni modeli, DI-VAE və DI-VST'i təmizləyirik və ya avtomatik kodlayıcı, ya da kontekst tədbir vasitəsilə təşkil edə bilər. Bizim metodlarımız həqiqət dünya dialoğu veri setlərində, semantik göstəriciləri keşfetmek və kodlayıcı modelləri təfsil edilə bilən nəsillərlə artırmaq üçün təsdiqlənir.", 'et': 'Kodeerija-dekooder dialoogimudel on üks silmapaistvamaid meetodeid, mida kasutatakse dialoogisüsteemide loomiseks keerukates domeenides. Ometi on see piiratud, sest see ei suuda välja tuua tõlgendatavaid tegevusi nagu traditsioonilistes süsteemides, mis takistab inimestel mõista selle põlvnemisprotsessi. Esitame järelevalveta diskreetse lauseesituse õppemeetodit, mida saab integreerida mis tahes olemasolevate kodeerija-dekooderi dialoogimudelitega tõlgendatavate vastuste genereerimiseks. Tuginedes variatsioonilistele automaatkodeerijatele (VAE), esitame kaks uut mudelit, DI-VAE ja DI-VST, mis parandavad VAE-sid ja suudavad avastada tõlgendatavat semantikat kas automaatse kodeerimise või konteksti ennustamise kaudu. Meie meetodid on valideeritud reaalmaailma dialoogi andmekogumites semantiliste esituste avastamiseks ja kodeerija-dekooderi mudelite täiustamiseks tõlgendatava generatsiooniga.', 'cs': 'Dialogový model kodéru-dekodéru je jednou z nejvýznamnějších metod vytváření dialogových systémů ve složitých doménách. Je však omezená, protože nemůže vytvářet interpretovatelné akce jako v tradičních systémech, což brání lidem porozumět procesu jeho generace. Představujeme metodu učení diskrétní reprezentace vět bez dozoru, která lze integrovat s jakýmkoli existujícím dialogovým modelem kodéru a dekodéru pro generování interpretovatelných odpovědí. Na základě variačních autokodérů (VAEs) představujeme dva nové modely, DI-VAE a DI-VST, které zlepšují VAE a mohou objevovat interpretovatelnou sémantiku buď prostřednictvím automatického kódování nebo kontextového predikce. Naše metody byly ověřeny na skutečných dialogových datových sadách pro objevování sémantických reprezentací a vylepšení modelů kodéru-dekodéru o interpretovatelnou generaci.', 'fi': 'Kooderi-dekooderi-dialogimalli on yksi tärkeimmistä tavoista rakentaa dialogijärjestelmiä monimutkaisilla toimialueilla. Se on kuitenkin rajallinen, koska se ei pysty tuottamaan tulkittavissa olevia toimia kuten perinteisissä järjestelmissä, mikä estää ihmisiä ymmärtämästä sen syntyprosessia. Esittelemme valvomattoman erillisen lauseesitysmenetelmän, joka voidaan integroida kaikkiin olemassa oleviin kooderi-dekooderi-dialogimalleihin tulkittavissa olevien vastausten tuottamiseksi. Variational autoencoders (VAE) pohjautuen esittelemme kaksi uutta mallia, DI-VAE ja DI-VST, jotka parantavat VAE-malleja ja voivat löytää tulkittavissa olevan semantiikan joko automaattisen koodauksen tai kontekstin ennustamisen avulla. Menetelmämme on validoitu todellisiin dialogitietoihin semanttisten esitysten löytämiseksi ja koodaaja-dekooderimallien parantamiseksi tulkittavissa olevalla generoinnilla.', 'ca': "El model de diàleg codificador-decodificador és un dels mètodes més prominents utilitzats per construir sistemes de diàleg en dominys complexes. Yet it is limited because it cannot output interpretable actions as in traditional systems, which hinders humans from understanding its generation process.  Presentam un mètode d'aprenentatge discret de representació de frases no supervisat que pot integrar-se amb qualsevol model de diàleg de codificador-decodificador existent per a generar resposta interpretable. Construïnt-nos en autocodificadors variacions (VAEs), presentem dos models noves, DI-VAE i DI-VST que milloren VAEs i poden descobrir semàntica interpretable tant a través de codificació automàtica com de predicció del contexte. Our methods have been validated on real-world dialog datasets to discover semantic representations and enhance encoder-decoder models with interpretable generation.", 'jv': 'Ndeleng koder-decoder dialog model sing wong liyane karo perusahaan karo dialog sistem sing komplikasi Nyong ngopo-ngopo mbubuté kuwi nggawe dadi bisa akeh operasi sing ora bisa ditambah ning sistem dadi sing perusahaan, sing apik uwis kuwi ngregani ora ngerasai perusahaan winih. Awak dhéwé éntuk sistem sing paling nggawe ora nesaturan perbudhakan kanggo nguasai method sing bisa dumateng karo model sing koder-decoder dialog dumadhi kanggo ndeaksi tanggal Ngawe nggawe barang autokoder sampeyan (VS), iki dadi model sing dumadhi, DN-VE karo DN-VS seneng pisan barang nggawe barang kelas sematik dhéwé ngerasawe barang autokoding apa sak kontext ujaran. Awakdhéwé éntuk dhéwé wis dipoleh kanggo dataset nggawe sistem sistem semanti karo nggawe barang-sistem sing ditambang koder-decoder', 'ha': "Modalin zauren akwatin bayanin koda-koda shine yana daga cikin shiryoyin mafiya girma wanda za'a yi amfani da wajen gina tsarin zauren akwatin bayani cikin kewayi masu husu. Amma kuma ana ƙayyade shi, dõmin bã zai iya fitar da aikin fassarar da ake fassara kamar a cikin na'urar da ɗabi'a, wanda yana kange mutãne daga fahimta aikin zaburiyarsa. We present an unsupervised discrete sentence representation learning method that can integrate with any existing encoder-decoder dialog models for interpretable response generation.  Builning kan kode-farat-kwamfyuta (V AEs), muna halatar da misãlai biyu na node, di-vAEe da di-V-SD, wanda ke ƙari masu amfani da vAEs kuma yana iya gane semantiki masu fassarawa game da ko kodin farat ɗaya ko kuma ke iya ƙayyade muhimmin bayani. An gaskata hanyoyinmu kan zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani masu cikin dũniya da za'a gane masu semantic kuma a ƙari misãlai-koda-koda da da kizaci mai fassarawa.", 'sk': 'Model pogovornega okna kodirnik-dekoder je ena izmed najpomembnejših metod, ki se uporabljajo za gradnjo pogovornih sistemov v kompleksnih domenah. Vendar je omejena, ker ne more izvajati razlagalnih dejanj kot v tradicionalnih sistemih, kar ljudem ovira razumevanje njegovega procesa generacije. Predstavljamo neobzorovano metodo učenja diskretnega predstavljanja stavkov, ki se lahko integrira s katerim koli obstoječim modelom pogovornih pogovorov kodirnika-dekodirnika za ustvarjanje razlagalnih odzivov. Na podlagi variacijskih samokodirnikov (VAE) predstavljamo dva nova modela, DI-VAE in DI-VST, ki izboljšujeta VAE in lahko odkrijeta razlagaljivo semantiko preko samokodiranja ali kontekstnega napovedovanja. Naše metode so bile potrjene na resničnih naborih podatkov o dialogih za odkrivanje semantičnih predstavitev in izboljšanje modelov kodirnikov-dekodirnikov z razložljivo generacijo.', 'he': 'דוגמנית הדיולוג של הקודר- decoder היא אחת מהשיטות הבדוקות ביותר שנמשכות לבנות מערכות הדיולוגים בתחומים מורכבים. עם זאת, זה מוגבל כי הוא לא יכול להוציא פעולות אפשריות לפרשנות כמו במערכות מסורתיות, שמעסיקות את בני אדם להבין את תהליך הדור שלה. אנחנו מציגים שיטת לימוד מייצג משפטים דיסקרטית ללא השגחה שיכולה להשתלב עם כל דוגמני דיאלוג קודם-קודם קיימים לדור תגובה אפשרי לפרש. בניין על קודדים אוטומטיים שונים (VAEs), אנחנו מציגים שני דוגמנים חדשים, DI-VAE ו DI-VST שמשפעילים VAEs ויכולים לגלות סמנטיקה אפשרית לפרש באמצעות קודדים אוטומטיים או צפוי הקשר. השיטות שלנו הואישרו על קבוצות נתונים של דיאלוגים בעולם האמיתי כדי לגלות מייצגים סמנטיים ולשיפר מודלים קודד-קודד עם דור אפשרי לפרש.', 'bo': 'The encoder-decoder dialog model is one of the most prominent methods used to build dialog systems in complex domains. ཡིན་ནའང་དེ་སྤྱིར་བཏང་བ་རེད། རྒྱུ་མཚན་ནི་སྔོན་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་མ་ལག་ནང་གི་འགྲེལ་བཤད་རུང་བའི་བྱ ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་སྐྱོན་རྟགས་མེད་པའི་མིང་ཚིག Building upon variational autoencoders (VAEs), we present two novel models, DI-VAE and DI-VST that improve VAEs and can discover interpretable semantics via either auto encoding or context predicting. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ལྟ་བུ་དང་འཛམ་གླིང་མོལ་གྱི་ཌའི་ལོག་གླིང་སྒྲོམ་ནང་གི་མཉམ་སྤྱོད་པའི་semantic representations་དང་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བྱེ'}
{'en': 'MojiTalk : Generating Emotional Responses at Scale', 'ar': 'MojiTalk: توليد ردود عاطفية على نطاق واسع', 'es': 'MojiTalk: Generando respuestas emocionales a escala', 'fr': 'MojiTalk\xa0: générer des réponses émotionnelles à grande échelle', 'pt': 'MojiTalk: Gerando Respostas Emocionais em Escala', 'ja': 'モジトーク：大規模な感情反応の生成', 'zh': 'MojiTalk:大情绪反应', 'ru': 'MojiTalk: генерирование эмоциональных реакций в масштабе', 'hi': 'MojiTalk: पैमाने पर भावनात्मक प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करना', 'ga': 'MojiTalk: Freagraí Mothúchánacha a Ghiniúint ar Scála', 'ka': 'MojiTalk: ემოციონალური პასუხების შექმნა', 'hu': 'MojiTalk: Érzelmi válaszok generálása méretesen', 'el': 'Δημιουργία συναισθηματικών απαντήσεων σε κλίμακα', 'it': 'MojiTalk: Generare risposte emotive su larga scala', 'kk': 'MojiTalk: Масштабтағы көңіл жауаптарды құру', 'lt': 'MojiTalk: emocinių atsakų sukūrimas skalėje', 'ms': 'MojiTalk: Menjana Balasan Emosi pada Skala', 'ml': 'മോജിടാക്ക്: സ്കേലില്\u200d ഇമോട്ടിഷന്\u200d ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു', 'mt': 'MojiTalk: Jiġġeneraw Risponsi Emozzjonali fuq Skala', 'mn': 'MojiTalk: Масштабт сэтгэл хөдлөлийн хариулт үүсгэх', 'no': 'MojiTalk: Lagar følsomsetjingar ved skalering', 'pl': 'MojiTalk: generowanie emocjonalnych odpowiedzi na skalę', 'sr': 'MojiTalk: Generiranje emocionalnih odgovora na skali', 'si': 'MojiTalk: ප්\u200dරමාණයෙන් භාවිත්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාව නිර්මාණය කරන්න', 'ro': 'MojiTalk: Generarea de răspunsuri emoționale la scară', 'mk': 'MojiTalk: генерирање емоционални одговори на скала', 'ta': 'MojiTalk: அளவுகோலில் உணர்வு பதில் உருவாக்குகிறது', 'so': 'MojiTalk: Generating jawaabaha xasuusta', 'sv': 'MojiTalk: Skapa känslomässiga svar i skala', 'ur': 'MojiTalk: اسکال پر احساساتی جواب پیدا کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điệu Nhảy: Phát triển phản ứng cảm xúc tại Scale', 'hr': 'MojiTalk: Generiranje emocionalnih odgovora na skali', 'nl': 'MojiTalk: Het genereren van emotionele reacties op schaal', 'bg': 'Генериране на емоционални реакции в мащаб', 'id': 'MojiTalk: Menjana Respon Emosi pada Skala', 'ko': '모지타크: 어느 정도 정서적 반응을 일으킨다', 'da': 'MojiTalk: Generere følelsesmæssige svar på skala', 'sw': 'MojiTalk: Kutengeneza Majibu ya Kihisia', 'de': 'MojiTalk: Emotionale Antworten im Maßstab generieren', 'fa': 'MojiTalk: تولید جواب احساساتی در مقیاس', 'tr': 'MojiTalk: Emotional Responses Generation at Scale', 'af': 'MojiTalk: Genereer emosionele antwoordes na Skaal', 'sq': 'MojiTalk: Generating Emotional Responses at Scale', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'মোজিTalk: পরিমাণে Emotional Response তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'MojiTalk: Generiranje emocionalnih odgovora na skali', 'hy': 'Մոչի ելույթ. Զգացմունքային պատասխաններ ստեղծելը', 'cs': 'MojiTalk: Generování emočních reakcí v měřítku', 'az': 'MojiTalk: Ölçüdə emosiyal cavab yaradılır', 'ca': 'MojiTalk: generar respostes emocionals a escala', 'et': 'MojiTalk: Emotsionaalsete reaktsioonide tekitamine ulatuslikult', 'fi': 'MojiTalk: Emotionaalisten reaktioiden luominen mittakaavassa', 'jv': 'MoiTalk: Generating emutative responses at scale', 'he': 'MojiTalk: יוצר תגובות רגשיות בסולם', 'sk': 'MojiTalk: Ustvarjanje čustvenih odzivov v obsegu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MojiTalk: Emotional Responses at Scale'}
{'en': 'Generating emotional language is a key step towards building empathetic natural language processing agents. However, a major challenge for this line of research is the lack of large-scale labeled training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels. Additionally, explicitly controlling the emotion and sentiment of generated text is also difficult. In this paper, we take a more radical approach : we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis. We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence. We investigate several conditional variational autoencoders training on these conversations, which allow us to use emojis to control the emotion of the generated text. Experimentally, we show in our quantitative and qualitative analyses that the proposed models can successfully generate high-quality abstractive conversation responses in accordance with designated emotions.', 'pt': 'A geração de linguagem emocional é um passo fundamental para a construção de agentes de processamento de linguagem natural empáticos. No entanto, um grande desafio para esta linha de pesquisa é a falta de dados de treinamento rotulados em larga escala, e estudos anteriores são limitados a apenas pequenos conjuntos de rótulos de sentimentos anotados por humanos. Além disso, controlar explicitamente a emoção e o sentimento do texto gerado também é difícil. Neste artigo, adotamos uma abordagem mais radical: exploramos a ideia de alavancar dados do Twitter que são naturalmente rotulados com emojis. Coletamos um grande corpus de conversas no Twitter que incluem emojis na resposta e assumimos que os emojis transmitem as emoções subjacentes da frase. Investigamos vários treinamentos de autoencoders condicionais condicionais nessas conversas, que nos permitem usar emojis para controlar a emoção do texto gerado. Experimentalmente, mostramos em nossas análises quantitativas e qualitativas que os modelos propostos podem gerar com sucesso respostas de conversação abstrativas de alta qualidade de acordo com as emoções designadas.', 'ar': 'يعد توليد لغة عاطفية خطوة أساسية نحو بناء عوامل معالجة لغة طبيعية متعاطفة. ومع ذلك ، فإن التحدي الرئيسي لهذا النوع من البحث هو عدم وجود بيانات تدريب موسومة على نطاق واسع ، والدراسات السابقة مقصورة على مجموعات صغيرة فقط من ملصقات المشاعر البشرية المشروحة. بالإضافة إلى ذلك ، من الصعب أيضًا التحكم بشكل صريح في المشاعر والمشاعر في النص الذي تم إنشاؤه. في هذه الورقة ، نتبع نهجًا أكثر جذرية: نستغل فكرة الاستفادة من بيانات Twitter التي يتم تصنيفها بشكل طبيعي باستخدام الرموز التعبيرية. نقوم بتجميع مجموعة كبيرة من محادثات Twitter التي تتضمن رموز تعبيرية في الرد وتفترض أن الرموز التعبيرية تنقل المشاعر الأساسية للجملة. نحن نحقق في تدريب العديد من المشفرات التلقائية المتغيرة الشرطية على هذه المحادثات ، والتي تسمح لنا باستخدام الرموز التعبيرية للتحكم في عاطفة النص الذي تم إنشاؤه. من الناحية التجريبية ، نظهر في تحليلاتنا الكمية والنوعية أن النماذج المقترحة يمكن أن تولد بنجاح استجابات محادثة تجريدية عالية الجودة وفقًا للعواطف المحددة.', 'fr': "La génération d'un langage émotionnel est une étape clé vers la création d'agents de traitement du langage naturel empathiques. Cependant, un défi majeur pour cette ligne de recherche est le manque de données de formation étiquetées à grande échelle, et les études précédentes se limitent à de petits ensembles d'étiquettes de sentiment annotées par des humains. De plus, il est également difficile de contrôler explicitement l'émotion et le sentiment du texte généré. Dans cet article, nous adoptons une approche plus radicale\xa0: nous exploitons l'idée de tirer parti des données Twitter qui sont naturellement étiquetées avec des emojis. Nous recueillons un vaste corpus de conversations Twitter qui incluent des émoticônes dans la réponse et supposons que les emojis transmettent les émotions sous-jacentes de la phrase. Nous étudions plusieurs auto-encodeurs variationnels conditionnels entraînés sur ces conversations, qui nous permettent d'utiliser des emojis pour contrôler l'émotion du texte généré. Expérimentalement, nous montrons dans nos analyses quantitatives et qualitatives que les modèles proposés peuvent générer avec succès des réponses de conversation abstraites de haute qualité en fonction des émotions désignées.", 'es': 'Generar lenguaje emocional es un paso clave para construir agentes de procesamiento del lenguaje natural empáticos. Sin embargo, un desafío importante para esta línea de investigación es la falta de datos de entrenamiento etiquetados a gran escala, y los estudios anteriores se limitan a solo pequeños conjuntos de etiquetas de opinión comentadas humanas. Además, también es difícil controlar explícitamente la emoción y el sentimiento del texto generado. En este artículo, adoptamos un enfoque más radical: aprovechamos la idea de aprovechar los datos de Twitter que se etiquetan naturalmente con emojis. Recopilamos un gran corpus de conversaciones de Twitter que incluyen emojis en la respuesta y suponemos que los emojis transmiten las emociones subyacentes de la oración. Investigamos varios autoencoders variacionales condicionales que se entrenan en estas conversaciones, que nos permiten usar emojis para controlar la emoción del texto generado. Experimentalmente, demostramos en nuestros análisis cuantitativos y cualitativos que los modelos propuestos pueden generar con éxito respuestas de conversación abstractivas de alta calidad de acuerdo con las emociones designadas.', 'ja': '感情的な言語を生成することは、共感的な自然言語処理エージェントを構築するための重要なステップです。 しかし、この研究分野の大きな課題は、大規模なラベル付けされたトレーニングデータの欠如であり、以前の研究は、人間の注釈付き感情ラベルの小さなセットに限定されている。 さらに、生成されたテキストの感情や感情を明示的に制御することも難しい。 この論文では、より過激なアプローチをとっています。絵文字で自然にラベル付けされたTwitterデータを活用するというアイデアを活用しています。 応答に絵文字を含むTwitterの会話を大量に収集し、文章の根底にある感情を伝える絵文字を想定しています。 これらの会話に関するいくつかの条件付きバリエーションオートエンコーダーのトレーニングを調査し、絵文字を使用して生成されたテキストの感情を制御することができます。 実験的に、私たちの定量的および定性的分析では、提案されたモデルは、指定された感情に従って、高品質の抽象的な会話応答をうまく生成することができることを示しています。', 'zh': '情言同理心自然语言处摄之机也。 然而,这一系研究的一个主要是缺大标记训练数据,以前的研究仅限于一些人们注释的情况标签。 此外,明制文本情情亦难。 本文之中,更激进之法:吾乘Twitter数之心,自然表表情符号。 大集Twitter语语料库,含表情符号于应,假表情符号传句。 论此数者变分自编码器训练,使吾得以表情符号制生成之情。 实验者,量定性分析之中,可以成形高质量象应之。', 'hi': 'भावनात्मक भाषा उत्पन्न करना सहानुभूतिपूर्ण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण एजेंटों के निर्माण की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है। हालांकि, अनुसंधान की इस पंक्ति के लिए एक बड़ी चुनौती बड़े पैमाने पर लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा की कमी है, और पिछले अध्ययन मानव एनोटेटेड भावना लेबल के केवल छोटे सेट तक सीमित हैं। इसके अतिरिक्त, उत्पन्न पाठ की भावना और भावना को स्पष्ट रूप से नियंत्रित करना भी मुश्किल है। इस पेपर में, हम एक अधिक कट्टरपंथी दृष्टिकोण लेते हैं: हम ट्विटर डेटा का लाभ उठाने के विचार का फायदा उठाते हैं जो स्वाभाविक रूप से इमोजी के साथ लेबल किए जाते हैं। हम चहचहाना वार्तालापों का एक बड़ा कॉर्पस इकट्ठा करते हैं जिसमें प्रतिक्रिया में इमोजी शामिल होते हैं और मानते हैं कि इमोजी वाक्य की अंतर्निहित भावनाओं को व्यक्त करते हैं। हम इन वार्तालापों पर प्रशिक्षण के लिए कई सशर्त परिवर्तनीय ऑटोएनकोडरों की जांच करते हैं, जो हमें उत्पन्न पाठ की भावनाओं को नियंत्रित करने के लिए इमोजी का उपयोग करने की अनुमति देते हैं। प्रयोगात्मक रूप से, हम अपने मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषणों में दिखाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल नामित भावनाओं के अनुसार उच्च गुणवत्ता वाले अमूर्त वार्तालाप प्रतिक्रियाओं को सफलतापूर्वक उत्पन्न कर सकते हैं।', 'ru': 'Генерация эмоционального языка является ключевым шагом на пути к созданию эмпатичных агентов обработки естественного языка. Тем не менее, основной проблемой для этого направления исследований является отсутствие крупномасштабных маркированных данных обучения, и предыдущие исследования ограничиваются лишь небольшими наборами аннотированных человеческих этикеток настроений. Кроме того, явно контролировать эмоции и чувства сгенерированного текста также сложно. В этой статье мы используем более радикальный подход: мы используем идею использования данных Twitter, которые, естественно, помечены эмодзи. Мы собираем большое количество разговоров в Twitter, которые включают эмодзи в ответ, и предполагаем, что эмодзи передают основные эмоции предложения. Мы исследуем несколько условных вариационных автокодеров, обучающих этим разговорам, которые позволяют нам использовать эмодзи для управления эмоциями сгенерированного текста. Экспериментально мы показываем в наших количественных и качественных анализах, что предлагаемые модели могут успешно генерировать качественные абстрактные разговорные ответы в соответствии с обозначенными эмоциями.', 'ga': 'Is céim ríthábhachtach é teanga mhothúchánach a ghiniúint i dtreo gníomhairí próiseála teanga nádúrtha ionbhácha a thógáil. Dúshlán mór don líne taighde seo, áfach, is ea an easpa sonraí oiliúna lipéadaithe ar mhórscála, agus níl ach staidéir roimhe seo teoranta do thacair bheaga de lipéid dhearcthaí anótáilte daonna. Ina theannta sin, tá sé deacair freisin mothúcháin agus meon an téacs ginte a rialú go sainráite. Sa pháipéar seo, glacaimid cur chuige níos radacaí: bainimid leas as an smaoineamh chun sonraí Twitter a ghiaráil atá lipéadaithe go nádúrtha le emojis. Bailímid corpas mór de chomhráite Twitter a chuimsíonn emojis sa fhreagra agus glacaimid leis go gcuireann na emojis mothúcháin bhunúsacha na habairte in iúl. Déanaimid imscrúdú ar roinnt oiliúint uath-ionchódaithe athruithe coinníollach ar na comhráite seo, a ligeann dúinn emojis a úsáid chun mothúcháin an téacs ginte a rialú. Go turgnamhach, léirímid inár n-anailísí cainníochtúla agus cáilíochtúla gur féidir leis na samhlacha molta freagraí comhrá teibí ardchaighdeáin a ghiniúint go rathúil de réir mothúcháin ainmnithe.', 'hu': 'Az érzelmi nyelv generálása kulcsfontosságú lépés az empatikus természetes nyelvfeldolgozó szerek kialakításához. A kutatási terület számára azonban nagy kihívást jelent a nagyszabású címkézett képzési adatok hiánya, és a korábbi tanulmányok csak kis csoportokra korlátozódnak az emberi jegyzeteléssel ellátott hangulatcímkék. Emellett a generált szöveg érzelmeinek és érzelmeinek kifejezetten ellenőrzése is nehéz. Ebben a tanulmányban radikálisabb megközelítést alkalmazunk: kihasználjuk azt az ötletet, hogy kihasználjuk a Twitter adatokat, amelyek természetesen emojikkal vannak ellátva. A Twitter beszélgetések nagy sorozatát gyűjtjük össze, amelyek emojikat tartalmaznak a válaszban, és feltételezzük, hogy az emojik közvetítik a mondat mögöttes érzelmeit. Ezeken a beszélgetéseken több feltételes variációs autokódoló képzést vizsgálunk, amelyek lehetővé teszik számunkra, hogy emojik segítségével irányítsuk a generált szöveg érzelmeit. Kísérleti módon kvantitatív és kvalitatív elemzéseinkben megmutatjuk, hogy a javasolt modellek sikeresen képesek kiváló minőségű absztraktív beszélgetési válaszokat generálni a kijelölt érzelmeknek megfelelően.', 'el': 'Η δημιουργία συναισθηματικής γλώσσας είναι ένα βασικό βήμα προς την οικοδόμηση ενσυναίσθητων παραγόντων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, μια σημαντική πρόκληση για αυτή τη γραμμή έρευνας είναι η έλλειψη μεγάλης κλίμακας επισημασμένων δεδομένων κατάρτισης, και οι προηγούμενες μελέτες περιορίζονται μόνο σε μικρά σύνολα ανθρώπινων σχολιασμένων ετικετών συναισθημάτων. Επιπλέον, ο ρητός έλεγχος του συναισθήματος και του συναισθήματος του δημιουργού κειμένου είναι επίσης δύσκολος. Σε αυτή την εργασία, ακολουθούμε μια πιο ριζοσπαστική προσέγγιση: εκμεταλλευόμαστε την ιδέα της αξιοποίησης δεδομένων του Twitter που είναι φυσικά επισημασμένα με εμότζι. Συλλέγουμε ένα μεγάλο σώμα συνομιλιών στο Twitter που περιλαμβάνουν emojis στην απάντηση και υποθέτουμε ότι τα emojis μεταφέρουν τα υποκείμενα συναισθήματα της πρότασης. Ερευνούμε αρκετούς αυτοκωδικοποιητές υπό όρους που εκπαιδεύονται σε αυτές τις συνομιλίες, οι οποίες μας επιτρέπουν να χρησιμοποιήσουμε για να ελέγξουμε το συναίσθημα του παραγόμενου κειμένου. Πειραματικά, αποδεικνύουμε στις ποσοτικές και ποιοτικές αναλύσεις μας ότι τα προτεινόμενα μοντέλα μπορούν να δημιουργήσουν με επιτυχία υψηλής ποιότητας αφηρημένες απαντήσεις συνομιλίας σύμφωνα με τα καθορισμένα συναισθήματα.', 'ka': 'ემოციონალური ენის შექმნა არის გასაკუთარი ნაწილის გასაკუთარი ნაწილის პროცესი ადვნენტების შექმნა. მაგრამ, ეს სწავლების მნიშვნელოვანი გამოცდილება არის დიდი მაგალითი განათლების მონაცემების არსებობა, და წინა სწავლება უფრო ცოტა ადამიანის ანოტირებული სიტყვების მაგალითზე დავუდგ დამატებით, განვითარებული ტექსტის ემოციონის და სენტიმენტის კონტროლურება უფრო რთულია. ამ დოკუნეში ჩვენ უფრო პაეთკალური გადავიყენებთ: ჩვენ გამოვიყენებთ Twitter მონაცემების მონაცემები, რომლებიც ემოიზებით ნაირთვის ნიშნულია. ჩვენ ვაკეთებთ დიდი ტვირუტერის საუბარების კორპუსს, რომელიც ემოეზების რეაქციაში დავწყება და ვფიქრობთ ემოეზების გადატანა საუბარებო ემოციების მინუს. ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე შესახებ განსხვავებული ავტოკოდერების განსხვავება ამ პარამეტრების შესახებ, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ ემოიზები, რომელიც შექმნა ტე ექსპერიმენტულად ჩვენ ჩვენი კვალტრატიური და კვალტატიური ანალიზაციში ჩვენ ჩვენ ჩვენი გამოჩვენებული მოდელები შეგვიძლია წარმატებით წარმატებით წარმატებით წარმოიქმნათ', 'kk': 'Эмоциялық тілді құру - емпатикалық тілді өңдеу агенттерін құру үшін негізгі қадам. Бірақ бұл зерттеулердің маңызды мәселесі - үлкен маңызды оқыту деректері жоқ. Алдыңғы зерттеулердің тек кішкентай мәселелер жарлығына шектелген. Сонымен қатар, жасалған мәтіннің емоцияларын және сезімдерін басқару мәселесі де қиын. Бұл қағазда, біз радикалық тәсілді қолданамыз: біз табиғатты көңіл мәліметтермен жазылған Твиттер деректерін қолдану идеясын қолданамыз. Біз көпшілікті көпшілікті жауаптағы көпшілікті Твиттердің көпшілігін жинақтап, көпшіліктердің көпшілікті сөйлеменің негізгі емоцияларын таңда Біз бұл сөйлемелерді бірнеше шарт айырмашылық автокодерлерді зерттеп көрдік. Бұл көздерді жасаған мәтіннің емоцияларын басқаруға мүмкіндік береді. Тәжірибелі, біз санативтік және квалитативтік анализ үлгілерімізде таңдалған емоцияларға сәтті жоғары сапатты абстрактивтік сұрақтар жауаптарын жасай аламыз.', 'it': "Generare un linguaggio emotivo è un passo chiave verso la costruzione di agenti empatici di elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, una grande sfida per questa linea di ricerca è la mancanza di dati di formazione etichettati su larga scala, e gli studi precedenti sono limitati solo a piccole serie di etichette di sentiment annotate umane. Inoltre, controllare esplicitamente l'emozione e il sentimento del testo generato è anche difficile. In questo articolo, adottiamo un approccio più radicale: sfruttiamo l'idea di sfruttare i dati di Twitter che sono naturalmente etichettati con emoji. Raccogliamo un ampio corpus di conversazioni su Twitter che includono emoji nella risposta e supponiamo che le emoji trasmettano le emozioni sottostanti della frase. Investighiamo diversi autocodificatori condizionali variazionali che si allenano su queste conversazioni, che ci permettono di utilizzare emoji per controllare l'emozione del testo generato. Sperimentalmente, mostriamo nelle nostre analisi quantitative e qualitative che i modelli proposti possono generare con successo risposte astratte di conversazione di alta qualità in accordo con le emozioni designate.", 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ സ്വാഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200d പണിയുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു കീക്കെട് എന്നാലും ഈ പഠനത്തിന്റെ വരിയില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം വലിയ പരിശീലനത്തിന്റെ കുറവാണ്. മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d മാത്രമേ മനുഷ്യന് കൂടാതെ, സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ വികാരങ്ങളും വ്യക്തമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നത് വളര്\u200dത്തിയിരിക്കുന് In this paper, we take a more radical approach: we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis.  വാക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലെ ഇമോജിക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു വലിയ വാക്കുകള്\u200d ടൂട്ടര്\u200d സംസാരിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കരുതു ഈ സംസാരത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d കുറച്ച് നിശ്ചയമായ വേറിയററന്റേഷന്\u200d സ്വയമായി കോണ്\u200dകോഡെര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അത്  പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വിവിധ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d വിജയിച്ച് ഉയര്\u200dത്തിയ', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tal-lingwa emozzjonali hija pass ewlieni lejn il-bini ta’ a ġenti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali empatiċi. Madankollu, sfida ewlenija għal din il-linja ta’ riċerka hija n-nuqqas ta’ dejta ta’ taħriġ ittikkettata fuq skala kbira, u studji preċedenti huma limitati għal settijiet żgħar biss ta’ tikketti tas-sentimenti annotati mill-bniedem. Barra minn hekk, huwa diffiċli wkoll li tiġi kkontrollata espliċitament l-emozzjoni u s-sensazzjoni tat-test iġġenerat. In this paper, we take a more radical approach: we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis.  We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence.  Aħna ninvestigaw diversi taħriġ ta’ awtokodifikaturi varjazzjonali kondizzjonali dwar dawn il-konverżjonijiet, li jippermettulna nużaw emoji biex jikkontrollaw l-emozzjoni tat-test iġġenerat. Esperimentalment, fl-analiżi kwantitattiva u kwalitattiva tagħna nuru li l-mudelli proposti jistgħu jiġġeneraw b’suċċess reazzjonijiet astratti ta’ konverżjoni ta’ kwalità għolja skont emozzjonijiet magħżula.', 'mn': 'сэтгэл хөдлөлийн хэл бий болгох нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн агентуудыг бүтээх чухал алхам юм. Гэхдээ энэ судалгааны гол сорилт нь том хэмжээний сургалтын өгөгдлийн алдагдал юм. Өмнөх судалгаанууд нь зөвхөн жижиг хэмжээний сэтгэл хөдлөлийн жагсаалт хүртэл хязгаарлагддаг. Мөн үүнийг бий болгосон сэтгэл хөдлөл, мэдрэмжийг тодорхой удирдах нь мөн хэцүү. Энэ цаасан дээр бид илүү радикал аргыг ашиглаж байна: бид эмойзтэй тэмдэглэгддэг Twitter өгөгдлийн санааг ашиглаж байна. Бид хэдэн том ярилцлагуудын корпус цуглуулж, хариултын тулд эможийг дүрслэж, эможийн сэтгэл хөдлөлийг илтгэдэг гэж боддог. Бид эдгээр ярилцлагуудын тухай олон нөхцөл байдлын өөрчлөлтийн автокодчуудын сургалтыг судалж байна. Энэ нь бидэнд үүсгэсэн текст сэтгэл хөдлөлийг удирдах боломжтой. Үүний туршилтад бид хэмжээний болон чадвартай шинжилгээнд санал өгсөн загварууд санал өгсөн сэтгэл хөдлөлтэй адилхан өндөр чадвартай абстрактив ярианы хариу үйлдэл гаргаж чадна.', 'mk': 'Генерирањето емоционален јазик е клучен чекор кон изградбата на емпатични природни агенти за процес на јазик. However, a major challenge for this line of research is the lack of large-scale labeled training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels.  Покрај тоа, експлицитно контролирање на емоциите и чувството на генерираниот текст е тешко. Во овој весник, прифаќаме порадикален пристап: ја искористуваме идејата за користење на податоците од Твитер кои се природно означени со емоџии. We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence.  We investigate several conditional variational autoencoders training on these conversations, which allow us to use emojis to control the emotion of the generated text.  Експериментално, во нашите квантитивни и квалитетни анализи покажуваме дека предложените модели можат успешно да генерираат висококвалитетни апстрактивни одговори на разговорот во согласност со одредени емоции.', 'no': 'Oppretting av emosjonsspråk er ein nøkkelsteg mot bygging av empatiske naturspråkshandsamar. Dette er imidlertid ein stor utfordring for denne forskningslinja, at mangelen av store skala merket opplæringsdata, og førre studier er begrenset til berre små sett av menneskelige opplæringsetikettar. I tillegg er det også vanskeleg å kontrollere følelsen og følelsen av laga tekst. I denne papiret tar vi ein mer radikalt tilnærming: vi bruker ideen om å levera Twitter-data som naturleg er merket med emojis. Vi samler ein stor korpus av Twitter-samtaler som inkluderer emojis i svaret og antar emojis-følelser i setningen. Vi undersøker fleire vilkårlege variasjonale autokoderingstrening på desse samtalene, som tillater oss å bruka emojis for å kontrollera følelsen til den genererte teksten. Eksperimentelt viser vi i våre kvantitative og kvalitative analyser at dei foreslåtte modelane kan vellykkeleg laga høg kvalitet abstraktive samtalesvar i samsvar med oppgjevne emosjonar.', 'lt': 'Generating emotional language is a key step towards building empathetic natural language processing agents.  However, a major challenge for this line of research is the lack of large-scale labeled training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels.  Be to, taip pat sunku aiškiai kontroliuoti sukurto teksto emocijas ir jausmą. Šiame dokumente mes laikomės radikalesnio požiūrio: išnaudojame idėją panaudoti Twitter duomenis, kurie natūraliai paženklinti emodžiais. We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence.  Mes tiriame keletą sąlyginių autokodorių mokymų šiais pokalbiais, kurie leidžia mums naudoti emodžius sukaupto teksto emocijoms kontroliuoti. Eksperimentiškai kiekybinėje ir kokybinėje analizėje parodome, kad siūlomi modeliai gali sėkmingai sukurti aukštos kokybės abstraktyvius pokalbių atsakus pagal nustatytas emocijas.', 'ms': 'Menjana bahasa emosional adalah langkah utama untuk membina ejen pemprosesan bahasa alam empati. Namun, satu cabaran utama untuk garis kajian ini adalah kekurangan data latihan bertulis skala besar, dan kajian sebelumnya terbatas hanya kepada set kecil label sentimen yang ditulis manusia. Selain itu, mengendalikan secara eksplicit emosi dan perasaan teks yang dijana juga sukar. In this paper, we take a more radical approach: we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis.  Kami mengumpulkan banyak percakapan Twitter yang termasuk emoji dalam balasan dan menganggap emoji menyampaikan emosi di bawah kalimat. Kami menyelidiki beberapa pelatihan auto pengekod variasi syarat pada perbualan ini, yang membolehkan kami menggunakan emoji untuk mengawal emosi teks yang dijana. Experimentally, we show in our quantitative and qualitative analyses that the proposed models can successfully generate high-quality abstractive conversation responses in accordance with designated emotions.', 'pl': 'Generowanie języka emocjonalnego jest kluczowym krokiem w kierunku budowy empatycznych środków przetwarzania języka naturalnego. Jednak głównym wyzwaniem dla tej linii badań jest brak znakowanych na dużą skalę danych szkoleniowych, a poprzednie badania ograniczają się tylko do małych zestawów etykiet sentymentów ludzkich. Dodatkowo trudne jest również wyraźne kontrolowanie emocji i sentymentów generowanego tekstu. W niniejszym artykule przyjmujemy bardziej radykalne podejście: wykorzystujemy ideę wykorzystania danych Twittera, które są naturalnie oznaczone emoji. Zbieramy duży korpus rozmów na Twitterze, które zawierają emoji w odpowiedzi i zakładamy, że emoji przekazują podstawowe emocje zdania. Badamy kilka wariancyjnych autokoderów szkoleniowych na tych rozmowach, które pozwalają nam używać emoji do kontrolowania emocji generowanego tekstu. Eksperymentalnie pokazujemy w naszych analizach ilościowych i jakościowych, że proponowane modele mogą z powodzeniem generować wysokiej jakości abstrakcyjne odpowiedzi konwersacyjne zgodnie z wyznaczonymi emocjami.', 'ro': 'Generarea limbajului emoțional este un pas cheie spre construirea unor agenți empatici de procesare a limbajului natural. Cu toate acestea, o provocare majoră pentru această linie de cercetare este lipsa de date de formare etichetate la scară largă, iar studiile anterioare se limitează doar la seturi mici de etichete de sentiment adnotate umane. În plus, controlul explicit al emoțiilor și sentimentului textului generat este, de asemenea, dificil. În această lucrare, adoptăm o abordare mai radicală: exploatăm ideea de a valorifica datele Twitter care sunt etichetate în mod natural cu emoji-uri. Colectăm un corpus mare de conversații Twitter care includ emojis în răspuns și presupunem că emojis transmit emoțiile subiacente ale propoziției. Investigăm mai multe instruiri auto-codificatoare condiționale variaționale pe aceste conversații, care ne permit să folosim emoji-uri pentru a controla emoția textului generat. Experimental, demonstrăm în analizele noastre cantitative și calitative că modelele propuse pot genera cu succes răspunsuri abstractive de conversație de înaltă calitate în conformitate cu emoțiile desemnate.', 'si': 'භාවිත භාෂාව නිර්මාණය කරන්නේ ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා. නමුත්, මේ පරීක්ෂණාවේ ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාසයක් තමයි ලොකු ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ දත්ත අවශ්\u200dයය, පසුගින් පරීක්ෂණාව සීමාවිත ව තව ප්\u200dරශ්නයෙන්, ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරශ්නයෙන් පාලනය කරන්න පැත්තක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් අමාරුයි. මේ පත්තරේ අපි තව ප්\u200dරමාණයක් ගන්නවා: අපි ට්විටර් දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අදහසක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ ගැන ස්වභාවිතය අපි ට්විටර් කතා කරපු ලොකු කොර්පස් එක්ක සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම එමෝජිස්ව ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට සම්බන්ධ කරනවා වගේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා වෙනස් වෙනස් ස්වයංකෝඩර් ස්වායංකෝඩර් ප්\u200dරශ්නයක් මේ කතා කරනවා, ඒකෙන් අපිට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප පරීක්ෂණයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණයෙන් පෙන්වන්නේ කියලා ප්\u200dරයෝජන විශ්ලේෂණය සමහරවිට ප්\u200dරම', 'sv': 'Att skapa känslomässigt språk är ett viktigt steg mot att bygga empatiska naturliga språkbehandlingsmedel. En stor utmaning för denna forskningsgren är dock bristen på storskaliga märkta träningsdata, och tidigare studier är begränsade till endast små uppsättningar av mänskliga kommenterade sentimentetiketter. Dessutom är det svårt att uttryckligen kontrollera känslor och känslor i genererad text. I denna uppsats tar vi ett mer radikalt tillvägagångssätt: vi utnyttjar idén att utnyttja Twitter-data som naturligt är märkta med emojis. Vi samlar en stor samling Twitter-konversationer som inkluderar emojis i svaret och antar att emojis förmedlar de underliggande känslorna i meningen. Vi undersöker flera villkorliga variationsautoencoders träning på dessa konversationer, vilket gör att vi kan använda emojis för att kontrollera känslorna i den genererade texten. Experimentellt visar vi i våra kvantitativa och kvalitativa analyser att de föreslagna modellerna framgångsrikt kan generera högkvalitativa abstrakta konversationssvar i enlighet med utsedda känslor.', 'sr': 'Generacija emocionalnog jezika je ključni korak ka izgradnji empatičnih prirodnih agenata za obrađivanje jezika. Međutim, veliki izazov za ovu liniju istraživanja je nedostatak velikih podataka o obuci, a prethodna ispitivanja su ograničena samo na male grupe ljudskih označenih etiketa osjećanja. Osim toga, takođe je teško kontrolirati emocije i osjećaj proizvedenog teksta. U ovom papiru, mi uzimamo radikalniji pristup: iskorištavamo ideju da primjenjujemo Twitter podatke koje su prirodno označene emojima. Skupljamo veliki korpus razgovora o Twitter koji uključuju emoje u odgovor i pretpostavljamo da emoji predstavljaju temeljne emocije rečenice. Istražujemo nekoliko uvjetnih varijacijskih autokodera obuke o tim razgovorima, što nam omogućava da koristimo emoje da kontrolišemo emocije proizvedenog teksta. Eksperimentalno pokazujemo u našim kvantitativnim i kvalitativnim analizima da predloženi modeli mogu uspešno stvoriti visoke kvalitetne abstraktivne reakcije na razgovor u skladu sa određenim emocijama.', 'so': 'Generating emotional language is a key step towards building empathetic natural language processing agents.  Si kastaba ha ahaatee, dhibaato muhiim ah oo ku saabsan waxbarashadan waa baahida macluumaadka waxbarashada oo aad u weyn, waxbarashadana horay waxay ku xadan yihiin koox yar oo qof ka mid ah alaabta xisaabta. Sidoo kale waxaa kaloo adag in aad si cad u maamultid fikrada iyo dareenka qoraalka la soo daayay. Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaab aad u dhaqdhaqaaqsan: waxaynu isticmaalnaa fikrada la soo dirayo macluumaadka Twitterka oo dabiicadda lagu qoray emojiska. Waxaynu soo ururiyaa hadallo badan oo Twitterka ah oo ku qoran emojis oo ka jawaabaya islamarkaasna waxaynu u malaynaynaa in emojiska ay muuqato emojiska xisaabta hoose u ah. Waxaynu baaraynaa wax ku barashada hadalladan iskuulka ah oo kala duwan ee iskuullada ah, taas oo inagu ruqsan karta isticmaalka emojiska si aan u maamulno emojiska fikrada xarunta. Imtixaanka, waxaynu ku muujinnaa baaritaankeenna qiyaasti iyo qiyaas ah in modelalka la soo jeeday ay ay succeeded u sameyn karaan jawaabooyin sameynta hadalka hoos u leedahay si waafaqsan fikrada la qoray.', 'ta': 'உணர்வு மொழியை உருவாக்குவது தான் வாழ்க்கை இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு ஒரு முக்கிய பட ஆயினும், இந்த ஆராய்ச்சி வரிக்கான மிகப்பெரிய சவால்வால் மேலும், உருவாக்கப்பட்ட உரையின் உணர்வுகள் மற்றும் உணர்வுகளை வெளிப்படையாக கட்டுப்படுத்துவது கடினமாக உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் இன்னும் ஆரோக்கியமான முறையை எடுத்துக் கொள்கிறோம்: நாம் தானாகவே உணர்வுடன் குறிப்பிடப்பட்ட ட நாங்கள் ஒரு பெரிய தொடர்பு பேச்சுகளை சேகரிக்கிறோம் அது emojis பதில் சேர்க்கிறது மற்றும் உணர்வு வாக்கியத்தின் அடிப்படையான உணர நாம் பல நிலையான மாறிகளை தானியங்கி குறியீட்டு பயிற்சியை தேடுகிறோம், இது உருவாக்கப்பட்ட உரையின் உணர்வை கட்டுப்படுத்த முயற்சியில், நாம் எங்கள் அளவு மற்றும் குறிப்பிட்ட விளக்கங்களில் காண்பிக்கிறோம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் வெற்றிகரமாக உயர்தர', 'ur': 'احساساتی زبان پیدا کرنے کا ایک کلی سطح ہے کہ مطمئن طبیعی زبان پردازی اگنٹ بنانے کی طرف۔ However, this line of research is the lack of large-scale training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels. اور اضافہ یہ ہے کہ پیدا کئے ہوئے متن کے احساسات اور احساسات کو صریح کنترل کرنا بھی مشکل ہے. ہم اس کاغذ میں زیادہ راڈیکل طریقہ لے لیتے ہیں: ہم توئیٹر ڈیٹوں کو استعمال کرنے کا خیال استعمال کرتے ہیں جو طبیعی طور پر emojis کے ذریعے لکھی جاتی ہیں۔ ہم ٹویٹر کی ایک بڑی کورپوس کو جمع کرتے ہیں جو جواب میں emojis شامل ہوتی ہے اور احساسات کو جمع کرتے ہیں کہ مجلس کے نیچے احساسات پہنچاتے ہیں ہم نے ان باتوں پر بہت سی مشکلات متفاوت اتوکوڈر کی تعلیم کی تحقیق کرتی ہیں، جو ہمیں ایموجیس استعمال کرنا اجازت دیتی ہے کہ پیدا کیا گیا متن کا احساس کنٹرول کریں. آزمائش کے طور پر، ہم اپنے مقدار اور کیلوٹیٹی تحقیقات میں دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی نمونڈل موفقیت کے ساتھ بہت سی کیلوٹیٹی مطلب کی پاسخ پیدا کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Generating emotional language is a key step towards building empathetic natural language processing agents.  Lekin, bu taʼminlovchi darajada katta taʼminlovchi maʼlumot yoʻq, va oldingi o'rganishlar faqat bir kichkina odamning o'ylab keladigan odamlar tegirmoniga qaraydi. Qo'shimcha, yaratilgan matnning hissiyotni va hissiyotni tahrirlash juda qiyin. Bu qogʻozda biz ko'proq radical usulni qabul qilamiz: biz oddiy emojis bilan hisoblangan Twitter maʼlumotni yozib olish fikrini ishlatamiz. Biz huddi emojisga javob beradi va emojis so'zlarning asosiy hisoblarini aytadi deb hisoblanamiz. Biz shu suhbatlar bilan bir necha xil boshqaruvchilarni avtomatik kodlash imkoniyatini o'rganamiz. Bu suhbatlarda bizga yaratilgan matnning hissiyotini boshqarish imkoniyatini imkoniyat qilamiz. Ko'rib chiqishda, biz taʼminlovchi va qualitativ analytikimizda ko'rsatumiz, ilova qilingan modellar muvaffaqiyatli o'xshash o'ylagan hissiyotlar bilan yuqori suv va katta abstraktiv javoblarni yaratish mumkin.", 'vi': 'Phát triển ngôn ngữ cảm xúc là bước quan trọng để xây dựng các đặc vụ hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, một thách thức lớn với loại nghiên cứu này là sự thiếu dữ liệu huấn luyện trên diện rộng, và những nghiên cứu trước chỉ giới hạn với một số lượng nhỏ các chú thích trên người. Thêm vào đó, kiểm soát trực tiếp cảm xúc và cảm xúc của văn bản đã tạo ra cũng khó. Trong bài báo này, chúng ta tiếp cận một cách triệt để hơn: chúng ta tận dụng ý tưởng dùng lợi dụng dữ liệu Twitter, được đánh dấu bằng biểu tượng cảm xúc. Chúng tôi thu thập một tập lớn các cuộc nói chuyện trên Twitter, gồm những biểu tượng trong phản ứng và giả sử những biểu tượng truyền đạt những cảm xúc tiềm ẩn của câu nói. Chúng tôi điều tra có một số điểm đã được huấn luyện trên các cuộc nói chuyện này, chúng tôi có thể dùng những thần đạn để kiểm soát được cách cá Thử nghiệm, chúng tôi cho thấy trong các phân tích về số và chất lượng rằng các mô hình đã đề ra có thể tạo ra các phản ứng thu hút chất lượng cao theo cảm xúc được xác định.', 'bg': 'Генерирането на емоционален език е ключова стъпка към изграждането на съпричастни агенти за обработка на естествения език. Основно предизвикателство за тази линия на изследвания обаче е липсата на широкомащабни обозначени данни за обучение, а предишните проучвания са ограничени само до малки групи от човешки анотирани сентиментални етикети. Освен това, изричното контролиране на емоцията и настроението на генерирания текст също е трудно. В тази статия възприемаме по-радикален подход: използваме идеята за използване на данни в Туитър, които естествено са етикетирани с емоджи. Събираме голям корпус от разговори в Туитър, които включват емоджи в отговора и предполагаме, че емоджи предават основните емоции на изречението. Проучваме няколко условни вариационни автокодери, обучени по тези разговори, които ни позволяват да използваме емоджи, за да контролираме емоцията на генерирания текст. Експериментално в нашите количествени и качествени анализи показваме, че предложените модели могат успешно да генерират висококачествени абстрактни разговорни отговори в съответствие с определените емоции.', 'nl': "Het genereren van emotionele taal is een belangrijke stap in de ontwikkeling van empathische natuurlijke taalverwerkingsmiddelen. Een grote uitdaging voor deze onderzoekslijn is echter het ontbreken van grootschalige gelabelde trainingsgegevens, en eerdere studies zijn beperkt tot slechts kleine sets menselijke geanotateerde sentimentlabels. Daarnaast is het ook moeilijk om expliciet de emotie en sentiment van gegenereerde tekst te beheersen. In dit artikel hanteren we een radicalere aanpak: we benutten het idee om gebruik te maken van Twitter data die van nature gelabeld zijn met emoji's. We verzamelen een groot corpus van Twitter-gesprekken die emoji's bevatten in de reactie en gaan ervan uit dat de emoji's de onderliggende emoties van de zin overbrengen. We onderzoeken verschillende conditional variational autoencoders training op deze gesprekken, waarmee we emoji's kunnen gebruiken om de emotie van de gegenereerde tekst te beheersen. Experimenteel laten we in onze kwantitatieve en kwalitatieve analyses zien dat de voorgestelde modellen succesvol abstractieve conversatiereacties van hoge kwaliteit kunnen genereren in overeenstemming met aangewezen emoties.", 'id': 'Membuat bahasa emosional adalah langkah kunci untuk membangun agen proses bahasa alam empati. Namun, tantangan utama untuk garis penelitian ini adalah kekurangan data pelatihan yang diberikan label skala besar, dan penelitian sebelumnya terbatas hanya pada set kecil dari label sentimen yang diberitahu manusia. Selain itu, secara eksplicit mengendalikan emosi dan perasaan teks yang dihasilkan juga sulit. Dalam kertas ini, kita mengambil pendekatan yang lebih radikal: kita mengeksploitasi ide untuk menggunakan data Twitter yang secara alami ditabel dengan emoji. Kami mengumpulkan tubuh besar percakapan Twitter yang termasuk emoji dalam respon dan menganggap emoji menyampaikan emosi dasar kalimat. Kami menyelidiki beberapa variasi variasi latihan otokoder pada percakapan ini, yang memungkinkan kita menggunakan emoji untuk mengendalikan emosi dari teks yang dihasilkan. Secara eksperimental, kami menunjukkan dalam analisis kuantitatif dan kualitatif kami bahwa model yang diusulkan dapat sukses menghasilkan respons percakapan abstraktif kualitas tinggi sesuai dengan emosi yang ditentukan.', 'da': 'Generering af følelsesmæssigt sprog er et vigtigt skridt i retning af at opbygge empatiske naturlige sprogbehandlingsmidler. En stor udfordring for denne forskningslinje er imidlertid manglen på omfattende mærkede træningsdata, og tidligere undersøgelser er begrænset til kun små sæt menneskelige kommenterede følelsesmærker. Derudover er det også svært at kontrollere eksplicit følelser og følelser af genereret tekst. I denne artikel tager vi en mere radikal tilgang: Vi udnytter ideen om at udnytte Twitter-data, der naturligt er mærket med emojis. Vi indsamler et stort korpus af Twitter samtaler, der inkluderer emojis i svaret og antager, at emojis formidler de underliggende følelser i sætningen. Vi undersøger flere betingede variable autoencodere træning på disse samtaler, som giver os mulighed for at bruge emojis til at styre følelserne i den genererede tekst. Eksperimentelt viser vi i vores kvantitative og kvalitative analyser, at de foreslåede modeller med succes kan generere abstrakte samtaler af høj kvalitet i overensstemmelse med angivne følelser.', 'de': 'Die Erzeugung emotionaler Sprache ist ein wichtiger Schritt zum Aufbau empathischer natürlicher Sprachverarbeitungsmittel. Eine große Herausforderung für diese Forschungsrichtung ist jedoch der Mangel an großformatigen markierten Trainingsdaten, und frühere Studien beschränken sich auf kleine Mengen humaner kommentierter Sentiment-Labels. Darüber hinaus ist es schwierig, Emotionen und Gefühle des erzeugten Textes explizit zu kontrollieren. In diesem Papier verfolgen wir einen radikaleren Ansatz: Wir nutzen die Idee, Twitter-Daten zu nutzen, die natürlich mit Emojis gekennzeichnet sind. Wir sammeln einen großen Korpus von Twitter-Unterhaltungen, die Emojis in der Antwort enthalten und gehen davon aus, dass die Emojis die zugrunde liegenden Emotionen des Satzes vermitteln. Wir untersuchen mehrere bedingte Variations-Autoencoder, die auf diesen Konversationen trainieren, die es uns ermöglichen, Emojis zu verwenden, um die Emotion des erzeugten Textes zu steuern. Experimentell zeigen wir in unseren quantitativen und qualitativen Analysen, dass die vorgeschlagenen Modelle erfolgreich qualitativ hochwertige abstraktive Gesprächsreaktionen in Übereinstimmung mit bestimmten Emotionen generieren können.', 'hr': 'Generiranje emocionalnog jezika je ključni korak prema izgradnji empatičnih prirodnih agenata obrađivanja jezika. Međutim, veliki izazov za ovu liniju istraživanja je nedostatak velikih podataka o obuci, a prethodna ispitivanja su ograničena samo na male skupine ljudskih označenih osjećajnih etiketa. Dodatno je također teško kontrolirati emocije i osjećaj proizvedenog teksta. U ovom papiru uzimamo radikalniji pristup: iskorištavamo ideju o primjeni podataka Twitter-a koje su prirodno označene emojima. Skupljamo veliki korpus razgovora o Twitter-u koji uključuju emoje u odgovor i pretpostavljamo da emoji predstavljaju temeljne emocije kazne. Istražujemo nekoliko uvjetnih varijacijskih autokodera obuke o tim razgovorima, što nam omogućava da koristimo emoje kako bi kontrolirali emocije proizvedenog teksta. Eksperimentalno pokazujemo u našim kvantitativnim i kvalitativnim analizima da predloženi modeli mogu uspješno stvoriti visoke kvalitetne abstraktivne odgovore razgovora u skladu s izraženim emocijama.', 'sw': 'Generating emotional language is a key step towards building empathetic natural language processing agents.  Hata hivyo, changamoto kubwa kwa mstari huu wa utafiti ni ukosefu wa takwimu kubwa za mafunzo, na tafiti zilizopita zimo vimeweka tu kwenye seti ndogo ya hisia za binadamu zilizotajwa. Kwa kuongeza, kudhibiti hisia na hisia za maandishi yaliyozaliwa ni vigumu pia. Katika gazeti hili, tunachukua mbinu za msisimko zaidi: tunatumia wazo la kutuma taarifa za Twita zinazoitwa na hisia za asili. Tunakusanya makampuni makubwa ya mazungumzo ya Twita yanayojumuisha hisia za hisia za emojis katika majibu na tunadhani hisia za msingi za hukumu hiyo. Tunafanya uchunguzi wa mafunzo ya mabadiliko yanayotokana na mazungumzo haya yanayoruhusu kutumia hisia za hisia za maandishi yaliyozaliwa. Kwa mazungumzo, tunaonyesha katika uchambuzi wetu wa kiasi na ukweli kwamba modeli zilizopendekezwa wanaweza kufanikiwa kutengeneza majibu ya mazungumzo yenye ubora wa juu kwa mujibu wa hisia zilizotengenezwa.', 'ko': '감정 언어를 생성하는 것은 이정 자연 언어 처리 에이전트를 구축하는 관건적인 단계이다.그러나 이 연구 분야가 직면한 주요 도전은 대규모 표기 훈련 데이터가 부족하다는 것이다. 이전의 연구는 소량의 인류 주석의 감정 라벨에만 한정되었다.텍스트를 생성하는 정서와 정서를 명확하게 통제하는 것도 어렵다.본고에서 우리는 더욱 급진적인 방법을 취했다. 우리는 트위터 데이터를 활용하자는 생각을 이용했고 이런 데이터는 자연스럽게 이모티콘으로 표기되었다.우리는 답장에 있는 이모티콘을 포함해 트위터 대화의 자료 라이브러리를 대량으로 수집했고 이모티콘이 문장의 잠재적인 감정을 전달했다고 가정했다.우리는 이러한 대화에서 훈련하는 몇 가지 조건 변분 자동 인코더를 연구했는데, 이것은 우리가 표정을 사용하여 텍스트를 생성하는 정서를 제어할 수 있도록 허용한다.실험을 통해 우리는 정량과 정성 분석에서 제시한 모델이 지정된 정서에 따라 고품질의 추상적인 회화 반응을 성공적으로 생성할 수 있음을 나타냈다.', 'sq': 'Gjenerimi i gjuhës emocionale është një hap kyç drejt ndërtimit të agjentëve të përdorimit të gjuhës simpatike natyrore. Megjithatë, një sfidë e madhe për këtë linjë kërkimi është mungesa e të dhënave të trajnimit të etiketuara në shkallë të madhe dhe studimet e mëparshme janë të kufizuara vetëm në grupe të vogla të etiketave të ndjenjave të anotuara njerëzore. Përveç kësaj, kontrollimi eksplicit i emocioneve dhe ndjenjave të tekstit të gjeneruar është gjithashtu i vështirë. Në këtë letër, ne marrim një qasje më radikale: ne shfrytëzojmë idenë e përdorimit të të dhënave të Twitterit që janë të etiketuara natyralisht me emoxhe. Ne mbledhim një trup të madh bisedimesh në Twitter që përfshijnë emoxhitë në përgjigje dhe supozojmë emoxhitë transmetojnë emocionet themelore të dënimit. We investigate several conditional variational autoencoders training on these conversations, which allow us to use emojis to control the emotion of the generated text.  Eksperimentalisht, ne tregojmë në analizat tona kuantitative dhe kualitative se modelet e propozuara mund të gjenerojnë me sukses përgjigje abstraktive të cilësisë së lartë të bisedimeve në përputhje me emocionet e caktuara.', 'tr': 'Duýdury dili döretmek tebigy dil işleýän ajaýyp adımdır. Ýöne, bu araştyrymyň esasy kynçylyky üçin uly ölçekli okuw maglumaty ýok bolýar we öňki araştyrmalar diňe kiçi görnüş adamlaryň duýgularyny etiketlere diýip çarpylýar. Diňeje, duýgyny we duýgularyny açykdan kontrol etmek kyn. Bu kagyzda, biz köp radikaly bir nusga görýäris: Twitter maglumatlaryny eýüz bilen etiket edilen pikirini ulanýarys. Biz Twitter üýtgediklerinden emojislerin jogabatynda dahil edilen büyük bir korpusu toplaýand ık we emojislerin sözlerin altından duygularyny bildirýäris. Biz bu gürrüňlerde birnäçe şartly çeşitli awtomatik ködlerçiler öwrenmegi bardyk we bu duýgyşyň duýgyny kontrol etmegimize rugsat berýäris. Munuň ukyplarymyz ukyplarymyzda we kwalitet analyzlarymyzda teklip eden nusgalaryň beýik kaliteli abstraktiv çykyş jogaplary tassyklanan duýgymlar bilen üýtgedip biljekdigini görünýärdik.', 'fa': 'ایجاد زبان احساساتی یک قدم کلی برای ساختن ماموران پردازش زبان طبیعی است. ولی یک چالش بزرگی برای این خط تحقیقات ناتوانی داده های آموزشی با مقیاس بزرگ است، و تحقیقات قبلی محدود به تنها مجموعه های نوشته شده احساسات انسان است. اضافه\u200cای، کنترل احساسات و احساسات متن تولید هم سخت است. در این کاغذ، ما یک طریق رادیکالی بیشتری می\u200cگیریم: ما ایده\u200cای از استفاده کردن داده\u200cهای توئیتر را استفاده می\u200cکنیم که طبیعی با احساسات علامت زده می\u200cشوند. ما یک کورپوس بزرگ از گفتگوهای توئیتر را جمع می کنیم که در پاسخ emojis شامل می شود و تصور می کنیم که emojis احساسات پایه\u200cای از جمله را می\u200cدهد. ما تحقیق چندین تغییرات متفاوتی در مورد این مکالمات را تحقیق می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهد از emojis استفاده کنیم تا احساسات متن تولید کنترل کنیم. به طور تجربه، ما در تحلیل\u200cهای مقداری و کیفیت خود نشان می\u200cدهیم که مدل پیشنهاد می\u200cتواند با موفقیت جواب\u200cهای مکالمه\u200cهای مثبتی بالا را در مقابل احساسات مشخص کند.', 'af': "Genereer emosionele taal is 'n sleutel stap teen die bou van empatiese natuurlike taal verwerking agente. Maar 'n groot uitdrukking vir hierdie lyn van ondersoek is die ontbreek van groot-skaal etiketeerde ondersoek data, en vorige studie is beperk na slegs klein stelle van menslike aanmerkte sentimente etikette. In addition, explicitly controlling the emotion and sentiment of generated text is also difficult. In hierdie papier, neem ons 'n meer radikale toegang: ons uitbrei die idee van Twitter data wat natuurlik met emojis gemerk is. Ons versamel 'n groot korpus van Twitter gesprekke wat emojis in die antwoord insluit en die emojies die ondersteunde emosies van die seting aanvaar. Ons ondersoek verskeie voorwaardige variasionale outokoder onderwerp op hierdie gesprekke, wat laat ons emojis gebruik om die emosie van die genereerde teks te beheer. Eksperimenteel, ons wys in ons kvantitatiewe en kwalitatiewe analiseer dat die voorgestelde modele suksesvol die hoë-kwaliteit abstraktiewe gesprekslyk reaksies kan genereer in ooreenkomstig geïniseerde emosies.", 'hy': 'Էմոցիոնալ լեզու ստեղծելը կարևոր քայլ է ստեղծելու համար կարեկցանքի բնական լեզուների վերամշակման գործոններ: Այնուամենայնիվ, հետազոտության այս գծի մեծ մարտահրավերը մեծ մասշտաբով պիտակուցված ուսումնասիրության տվյալների բացակայությունն է, և նախորդ ուսումնասիրությունները սահմանափակվում են միայն մարդկային նկարագրված զգացմունքների փոքր շարքերի վրա Ավելի շատ դժվար է վերահսկել ստեղծված տեքստի զգացմունքները և զգացմունքները: Այս թղթի մեջ մենք ավելի ռադիկալ մոտեցում ենք ընդունում. մենք օգտագործում ենք Թվիթերի տվյալների օգտագործման գաղափարը, որը բնական նշաններով պիտակում է էմոզիներով: Մենք հավաքում ենք Թվիթերի խոսակցություններ, որոնք ներառում են էմոջայի արձագանքը և ենթադրում ենք, որ էմոջայերը փոխանցում են նախադասության հիմնական զգացմունքները: Մենք ուսումնասիրում ենք բազմաթիվ պայմանավոր տարբերակների ավտոկոդերներ, որոնք հնարավորություն են տալիս օգտագործել էմոջիզներ ստեղծված տեքստի զգացմունքների վերահսկման համար: Experimentally, we show in our quantitative and qualitative analyses that the proposed models can successfully generate high-quality abstractive conversation responses in accordance with designated emotions.', 'bn': 'আবেগের ভাষা তৈরি হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এজেন্ট নির্মাণের জন্য একটি চাপ। তবে এই গবেষণার জন্য একটি প্রধান চ্যালেঞ্জ হলো বিশাল পর্যায়ে লেবেল প্রশিক্ষণের তথ্যের অভাব, আর আগের গবেষণা শুধুমাত্র মানুষের বিরক্তিকর সংখ এছাড়াও তৈরি লেখার অনুভূতি এবং অনুভূতি নিয়ন্ত্রণের ব্যাপারে খুব কঠিন। এই কাগজটিতে আমরা আরো বেশী বৈশিষ্ট্যিক উপায় নিয়েছি: আমরা টুইটার তথ্য প্রদান করার ধারণা ব্যবহার করি যা স্বাভাবিকভাবে ইমোজিক We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence.  আমরা এই আলোচনায় বেশ কয়েকটি শর্তিক বিভিন্ন বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয় কোডার প্রশিক্ষণ অনুসন্ধান করি, যার ফলে তৈরি করা লেখার অনুভূতি নি পরীক্ষায় আমরা আমাদের পরিমাণ এবং পরিমাণ বিশ্লেষণে দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত মডেল সফলভাবে উচ্চমানের মান থেকে নির্ধারিত অনুভূতির মাধ্যমে ব', 'az': 'Duygusal dili yaratmaq empatik təbiətli dil işləmə a ģentləri inşa etmək üçün çox böyük adımdır. Ancaq bu təhsil çətinliklərinin böyük ölçüdə etiketli təhsil məlumatlarının yoxdur, əvvəlki təhsil yalnız kiçik insan etiketlərinə müəyyən edilmişdir. Üstəlik, təşkil edilmiş mətnin duygularını və duygularını açıq-aydın kontrol etmək də çətindir. Bu kağızda daha radikalı bir tərzim alırıq: biz, doğal olaraq emoji ilə etiket edilən Twitter məlumatlarını istifadə etmək fikrində istifadə edirik. Biz Twitter danışmalarının çox böyük bir korpusu toplayırıq ki, emoji cavabında daxil edir və emoji sözlərin altındakı duygularını bildirir. Biz bu söhbətlər barəsində çoxlu müxtəlif variasiyal avtomatik kodlayıcılar təhsil edirik ki, bu söhbətlərdə emoji istifadə etmək üçün yaratdığı məktubun duygularını kontrol etmək üçün istifadə edirik. Müsəlman olaraq, bizim kvantitatlı və kvalitatlı analizimizdə təklif edilmiş modellərin müvəffəqiyyəti yüksək kaliteli abstraktiv danışma cavablarını müəyyən edilmiş hisslərlə uyğunlaşdıra biləcəyini göstəririk.', 'am': 'የemotional ቋንቋ መፍጠር የባሕላዊ ቋንቋ ተሟጋቾችን ለመሥራት መክፈቻ ነው፡፡ ነገር ግን ለዚህ ትምህርት ግንኙነት የደረጃ ትልቅ የድምፅ ማህበረሰብ ድረግ ነው፣ የቀድሞውም ትምህርት የሰው ስሜት ማህበረሰብ ብቻ ትንሽ ተቃውሞ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የተወለደውን ጽሑፍ እውቀትን እና እውቀትን በመቆጣጠር ግልፅ ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ አብዛኛውን አካሄድ እንይዛለን፡፡ በተገኘው ኢሜጂ የተባለውን የትዊተር ዳራዎችን ለመስጠት እናስባለን፡፡ ኢሜጂን በሚመልስ እና የኢሜጂ የውይይት የፍርድ አዋቂውን እናስታውሳለን፡፡ እነዚህን ንግግር ላይ የተለየ የፖለቲካ አካባቢዎች ማድረጊዎችን እናምርመራለን፤ ይህም ኢሜጂን የተፈጠረውን ጽሑፍ እውቀትን ለመቆጣጠር እንፈቅዳለን፡፡ በተፈተና፣ በተዘጋጀው ሞዴላዎች በተዘጋጀ አካባቢ እና በተመሳሳይ እና በሚያሳየው እና በተመሳሳይ እናሳየዋለን፡፡', 'bs': 'Generacija emocionalnog jezika je ključni korak ka izgradnji empatičnih prirodnih agenata za obrađivanje jezika. Međutim, veliki izazov za ovu liniju istraživanja je nedostatak velikih podataka o obuci, a prethodna ispitivanja su ograničena samo na male grupe ljudskih označenih etiketa osjećanja. Osim toga, jasno je i teško kontrolirati emocije i osjećaj proizvedenog teksta. U ovom papiru uzimamo radikalniji pristup: iskorištavamo ideju o primjeni podataka Twitter-a koje su prirodno označene emojima. Skupljamo veliki korpus razgovora o Twitter koji uključuju emoje u odgovor i pretpostavljamo da emoji predstavljaju temeljne emocije kazne. Istražujemo nekoliko uvjetnih varijacijskih autokodera obuke o tim razgovorima, što nam omogućava da koristimo emoje da kontrolišemo emocije proizvedenog teksta. Eksperimentalno, pokazujemo u našim kvantitativnim i kvalitativnim analizima da predloženi modeli mogu uspješno stvoriti visoke kvalitetne abstraktivne reakcije na razgovor u skladu sa određenim emocijama.', 'ca': "Generar un llenguatge emocional és un pas clau cap a construir agents de processament de llenguatges naturals empàtics. Però un gran repte per aquesta línia de recerca és la falta de dades d'entrenament etiquetades a gran escala, i estudis anteriors estan limitats a només petits conjunts d'etiquetes de sentiments anotats humans. A més, controlar explícitament l'emoció i el sentiment del text generat també és difícil. In this paper, we take a more radical approach: we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis.  Recollim un gran corpus de converses a Twitter que inclouen emoji en la resposta i suposem que les emoji transmiten les emocions subjacentes de la frase. Investiguem variacions condicionals d'autocodificació en aquestes converses, que ens permeten fer servir emoji per controlar l'emoció del text generat. Experimentalment, en les nostres anàlisis quantitatives i qualitatives demostrem que els models proposats poden generar amb èxit respostes abstractes de alta qualitat de conversa d'acord amb emocions designades.", 'cs': 'Generování emočního jazyka je klíčovým krokem k budování empatických prostředků pro zpracování přirozeného jazyka. Hlavní výzvou pro tuto linii výzkumu je však nedostatek rozsáhlých označených tréninkových dat a předchozí studie jsou omezeny pouze na malé sady lidských anotovaných nálepek sentimentu. Kromě toho je také obtížné výslovně ovládat emoce a sentiment generovaného textu. V tomto článku zaujímáme radikálnější přístup: využíváme myšlenky využití dat Twitteru, která jsou přirozeně označena emoji. Shromažďujeme velký korpus Twitterových konverzací, které obsahují emodži v reakci a předpokládáme, že emodži vyjadřují základní emoce věty. Zkoumáme několik podmíněných variačních autokodérů tréninku na těchto konverzacích, které nám umožňují používat emoce k ovládání emocí generovaného textu. Experimentálně ukazujeme v našich kvantitativních a kvalitativních analýzách, že navržené modely dokážou úspěšně generovat vysoce kvalitní abstraktivní konverzační reakce v souladu s určenými emocemi.', 'fi': 'Tunnekielen luominen on keskeinen askel kohti empaattisten luonnollisen kielen käsittelyaineiden rakentamista. Suurimpana haasteena tälle tutkimusalalle on kuitenkin laajamittaisen koulutusdatan puute, ja aikaisemmat tutkimukset rajoittuvat vain pieniin ihmisillä varustettuihin tunnemerkkeihin. Lisäksi tekstin tunteiden ja tunteiden selkeä hallinta on myös vaikeaa. Tässä artikkelissa otamme radikaalimman lähestymistavan: hyödynnämme ajatusta hyödyntää Twitter-dataa, joka on luonnollisesti merkitty emojilla. Keräämme suuren joukon Twitter-keskusteluja, jotka sisältävät emojit vastaukseen ja oletamme, että emojit välittävät lauseen taustalla olevia tunteita. Tutkimme useita ehdollisia variaatioautokoodereita, joiden avulla voimme hallita luodun tekstin tunteita emojien avulla. Kokeellisesti osoitamme kvantitatiivisissa ja kvalitatiivisissa analyyseissämme, että ehdotetut mallit voivat onnistuneesti tuottaa laadukkaita abstraktiivisia keskusteluvastauksia määriteltyjen tunteiden mukaisesti.', 'et': 'Emotsionaalse keele genereerimine on oluline samm empaatiliste looduskeelte töötlemise vahendite loomisel. Selle uurimisvaldkonna suureks väljakutseks on aga laiaulatuslike märgistatud koolitusandmete puudumine ning varasemad uuringud piirduvad ainult väikeste inimeste märgistatud sentimentaalsete märgistustega. Lisaks on keeruline genereeritud teksti emotsioonide ja tunnete selgesõnaline kontrollimine. Käesolevas dokumendis kasutame radikaalsemat lähenemisviisi: kasutame ära ideed Twitteri andmete kasutamisest, mis on loomulikult emojidega märgistatud. Kogume suure korpuse Twitteris vestlustest, mis sisaldavad vastuses emojisid ja eeldame, et emojid edastavad lause alusemotsioone. Uurime mitmeid tingimuslikke variatsioonilisi autokodeerijaid, mis võimaldavad meil kasutada emojisid genereeritud teksti emotsioonide kontrollimiseks. Eksperimentaalselt näitame kvantitatiivsetes ja kvalitatiivsetes analüüsides, et kavandatud mudelid suudavad edukalt luua kvaliteetseid abstraktseid vestlusreaktsioone vastavalt määratud emotsioonidele.', 'jv': 'Ngawe ngubah langkung sampeyan kuwi mungkapit kanggo nggawe ngubah apakno. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Munggang-Munggang, dipontrolan punika dipuluhaan lan kelangan kelangan kelangan seneng ngono kuwi susah. Nang mapun iki, awake dhéwé dadi radikale luwih apik: awake dhéwé nggawe barang kelas kuwi nggawe dadi Google iki dadi aturan sak jane sampek karo emuji. Awak dhéwé éntuk karo hal-hal nganggo kuwi sawar pancen ning awak dhéwé mungkin karo hal sawar kuwi tambah kuwi tambah kuwi duwé Awak dhéwé yatêp éntuk akeh sampeyan autokoder sampeyan kanggo nggawe conversasi iki, akeh iso ngubah omoji kanggo ngubah omoji kanggo nguasakno langgar sampeyan seneng winih. Gak dhéwé, kéné iso nglanggar nèng kantarno lan kalitas karo urip kuwi tindakan', 'ha': "Mai ƙiƙiro harshe na hiso, yana da wata matsayi zuwa ka samar da mataimaki masu aiki na fassarar harshe na asili. A lokacin da, wani mai girma wa wannan linja na fassarar tafarki yana da ƙaranci da data mai amfani da shi mai girma, kuma kuma da karatun na farko, za'a ƙunsa zuwa matsayin jama'a kaɗan da aka sanar da shi. Ina ƙara, ana ƙididdige tsarin hisia da hisia na matsayin da aka ƙãga wani, yana mai nauyi. Ga wannan takardan, za'a sami wata hanyoyi mafi radiki: za mu yi amfani da idãnun za'a samo da data na Twitter waɗanda ke rubutu da shi a natura da kashi. Munã samun makampi mai girma na samun majadiliko na Twitter waɗand a ke samun mutane da ke samun mutane da ke samun mutane da ke samun mutane da za'a gaskata hisãbin da ke ƙaranci. Babu ƙidãya masu amfani da kodkode masu buƙata farat ɗaya a kan wannan mazaɓa, wanda ke yarda mu yi amfani da jijis dõmin ka yi mamlakar hison matsayin da aka ƙãga. Kayyan da, za mu nuna cikin analaiyinmu masu ƙayyade da gwantiti cẽwa misãlai da aka buƙata musamman, za su iya sami marubuci ga mazaɓa mai nauyi da tsari, da sami da hisãbi wanda aka ƙayyade.", 'sk': 'Ustvarjanje čustvenega jezika je ključni korak k izgradnji empatičnih sredstev za obdelavo naravnega jezika. Vendar pa je velik izziv za to področje raziskav pomanjkanje obsežnih označenih podatkov o usposabljanju, prejšnje študije pa so omejene le na majhne sklope človeških označb z oznakami. Poleg tega je težko izrecno nadzirati čustva in čustva ustvarjenega besedila. V tem članku uporabljamo radikalnejši pristop: izkoriščamo idejo uporabe Twitterjevih podatkov, ki so naravno označeni z emojiji. Zbiramo velik korpus Twitterjevih pogovorov, ki vključujejo emojije v odgovor in domnevamo, da emojiji prenašajo osnovna čustva stavka. Na teh pogovorih raziskujemo več pogojnih variacijskih samokodirnikov, ki nam omogočajo uporabo emojijev za nadzor čustev ustvarjenega besedila. Eksperimentalno smo v kvantitativnih in kvalitativnih analizah pokazali, da lahko predlagani modeli uspešno ustvarijo kakovostne abstraktivne pogovorne odzive v skladu z določenimi čustvi.', 'bo': 'སེམས་ཚོར་གྱི་སྐད་རིགས་གསར་འཛུགས་ནི་གཙོ་རིམ་ཅིག་གམ། However, a major challenge for this line of research is the lack of large-scale labeled training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels. In addition, this is the lack of large-scale labeled training data, and previous studies are limited to only small sets of human annotated sentiment labels. ད་དུང་། སེམས་ཚོར་ཡིག་གི་སེམས་ཚོར་དང་སེམས་ཚོར་ཡང་ཐག་པོ་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྩ་བ་ཐག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྟེ། ང་ཚོས་རང་རུང་བར་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་ ང་ཚོས་ཨི་མོ་ཡིས་ལན་གསལ་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ ཌིསིཊི་གླེང་སྒྲུང་གི་མི་མང་པོ་ཞིག་བསྡུ་རྒྱུ་དང་དེ་ལྟོས་ཚོར་ཡོད་པའི་སེམས་ཚོར ང་ཚོས་གཏམ་གླེང་འདི་དག་གི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་པའི་རང་འགུལ་གྱི་རྩོམ་པ་གཞན་མང་ཅིག་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གྲངས་འབོར་དང་ཐོབ་ཐང་གི་དབྱེ་ཞིབ', 'he': 'ליצור שפה רגשית הוא צעד מפתח לכיוון בניית סוכני עיבוד שפת טבעיים אמפטיים. עם זאת, אתגר גדול עבור קו המחקר הזה הוא חוסר נתוני אימון במידה גדולה, ומחקרים קודמים מוגבלים רק לקבוצות קטנות של תוויות רגשות אנושיות מוצבעות. בנוסף, לשלוט באופן ברור ברגשות והרגשות של טקסט יוצר גם קשה. In this paper, we take a more radical approach: we exploit the idea of leveraging Twitter data that are naturally labeled with emojis.  We collect a large corpus of Twitter conversations that include emojis in the response and assume the emojis convey the underlying emotions of the sentence.  We investigate several conditional variational autoencoders training on these conversations, which allow us to use emojis to control the emotion of the generated text.  מבחינה ניסיונית, אנו מראים באנליזות הכוונתית והאיכותית שלנו שהדוגמנים המוצעים יכולים להוציא בהצלחה תגובות לשיחה אסטרקטיביות באיכות גבוהה בהתאם לרגשות המוגדרות.'}
{'en': 'A Framework for Representing Language Acquisition in a Population Setting', 'fr': "Un cadre pour représenter l'acquisition d'une langue dans un contexte de population", 'ar': 'إطار لتمثيل اكتساب اللغة في بيئة سكانية', 'ja': '母集団設定における言語習得を表すためのフレームワーク', 'es': 'Un marco para representar la adquisición del lenguaje en un entorno poblacional', 'pt': 'Uma estrutura para representar a aquisição de linguagem em um ambiente populacional', 'ru': 'Основа для представления приобретения языка в популяционной среде', 'hi': 'जनसंख्या सेटिंग में भाषा अधिग्रहण का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक रूपरेखा', 'zh': '言语习得框架', 'ga': 'Creat chun Sealbhú Teanga a Léiriú i Suíomh Daonra', 'el': 'Πλαίσιο για την εκπροσώπηση της γλωσσικής απόκτησης σε ένα περιβάλλον πληθυσμού', 'ka': 'ადამიანების დასაწყებაში სახელის მიღება', 'hu': 'A nyelvtanulás népességi környezetben való ábrázolásának keretrendszere', 'lt': 'Kalbos įgijimo populiacijoje atstovavimo sistema', 'kk': 'Тілді қабылдау үшін қолдану фрейміName', 'it': "Un quadro per rappresentare l'acquisizione linguistica in un contesto demografico", 'ml': 'ഭാഷ പ്രതിരോധിപ്പിക്കുന്നതിനായുള്ള ഫ്രെയിംവര്\u200dക്ക് ഒരു പൊതുവിലുള്ള സജ്ജീകരണത്തില്\u200d', 'mt': 'Qafas għar-Rappreżentazzjoni tal-Akkwist tal-Lingwi f’Settament tal-Popolazzjoni', 'mk': 'Рамка за претставување на набавката на јазик во поставувањето на населението', 'ms': 'Name', 'mn': 'Холбооны хувьд хүмүүсийн хувьд хүлээн зөвшөөрөх Фреймерк', 'no': 'Name', 'sr': 'Okvir za predstavljanje usvajanja jezika u stanju populacije', 'si': 'Name', 'so': 'A Framework for Representing Language Acquisition in a Setting of Population', 'pl': 'Ramy reprezentowania nabywania języka w otoczeniu populacji', 'ta': 'தொகுதி அமைப்பில் மொழி பெறுவதற்கான சட்டம்', 'ro': 'Un cadru pentru reprezentarea dobândirii limbilor străine într-un cadru populațional', 'ur': 'Name', 'sv': 'En ram för att representera språkinlärning i en befolkningsmiljö', 'vi': 'Một bộ khung đại diện cho việc bắt cóc ngôn ngữ trong môi trường dân số', 'uz': 'Name', 'bg': 'Рамка за представяне на езиковото придобиване в среда на населението', 'da': 'En ramme for repræsentation af sprogtilegnelse i en befolkningsgruppe', 'hr': 'Frame for Representating Language Acquisition in a Population Setting', 'nl': 'Een kader voor het vertegenwoordigen van taalverwerving in een bevolkingsomgeving', 'de': 'Ein Rahmen für die Repräsentation des Spracherwerbs in einem Bevölkerungsumfeld', 'sw': 'Mpango wa Kupima Lugha katika Mpango wa Watu', 'fa': 'Name', 'ko': '인구 환경에서 언어 습득의 틀을 표현하다', 'id': 'Sebuah Framework untuk mewakili Perambilan Bahasa dalam Pengaturan Populasi', 'sq': 'Një kuadër për përfaqësimin e fitimit të gjuhës në një vendosje popullsie', 'am': 'Language Section', 'tr': 'Halk Ayarlarynda Ullanmak üçin bir Framework for Representing Language Acquisition in a Population Setting', 'hy': 'Բնակչության բնակչության մեջ լեզվի ձեռքբերումը ներկայացնելու մի շրջանակ', 'bn': 'Name', 'af': 'Name', 'bs': 'Frame for Representative Language Acquisition in a Population Setting', 'cs': 'Rámec pro reprezentaci jazykového získávání v populačním prostředí', 'az': 'İnsanlıq qurğularında dil alması üçün bir Framework for Representing Language Acquisition', 'et': 'Raamistik keele omandamise esindamiseks rahvastikukeskkonnas', 'fi': 'Kehys kielten hankkimisen edustamiselle väestöympäristössä', 'ca': "Un marc per representar l'adquisició de llenguatge en un establement de població", 'jv': 'A frame for representing Language Acceptation in a population Seting', 'ha': 'A Frame for Repositing Link context menu item', 'sk': 'Okvir za predstavljanje pridobivanja jezikov v okolju prebivalstva', 'he': 'מסגר לייצג רכישת שפות במסגרת אוכלוסיה', 'bo': 'A Framework for Representing Language Acquisition in a Population Setting'}
{'en': 'Language variation and change are driven both by individuals’ internal cognitive processes and by the social structures through which language propagates. A wide range of computational frameworks have been proposed to connect these drivers. We compare the strengths and weaknesses of existing approaches and propose a new analytic framework which combines previous network models’ ability to capture realistic social structure with practically and more elegant computational properties. The framework privileges the process of language acquisition and embeds learners in a social network but is modular so that population structure can be combined with different acquisition models. We demonstrate two applications for the framework : a test of practical concerns that arise when modeling acquisition in a population setting and an application of the framework to recent work on phonological mergers in progress.', 'ar': 'إن تباين اللغة وتغييرها مدفوعان بالعمليات المعرفية الداخلية للأفراد والبنى الاجتماعية التي تنتشر اللغة من خلالها. تم اقتراح مجموعة واسعة من الأطر الحسابية لربط هذه المحركات. نحن نقارن نقاط القوة والضعف في الأساليب الحالية ونقترح إطارًا تحليليًا جديدًا يجمع بين قدرة نماذج الشبكة السابقة على التقاط بنية اجتماعية واقعية بخصائص حسابية عملية وأكثر أناقة. يمنح إطار العمل امتيازًا لعملية اكتساب اللغة ويدمج المتعلمين في شبكة اجتماعية ولكنه معياري بحيث يمكن دمج الهيكل السكاني مع نماذج اكتساب مختلفة. نعرض تطبيقين للإطار: اختبار للمخاوف العملية التي تنشأ عند نمذجة الاستحواذ في بيئة سكانية وتطبيق إطار العمل على العمل الأخير في عمليات الدمج الصوتية قيد التقدم.', 'pt': 'A variação e a mudança da linguagem são impulsionadas tanto pelos processos cognitivos internos dos indivíduos quanto pelas estruturas sociais através das quais a linguagem se propaga. Uma ampla gama de frameworks computacionais tem sido proposta para conectar esses drivers. Comparamos os pontos fortes e fracos das abordagens existentes e propomos uma nova estrutura analítica que combina a capacidade dos modelos de rede anteriores de capturar estruturas sociais realistas com propriedades computacionais práticas e mais elegantes. O framework privilegia o processo de aquisição da linguagem e incorpora os aprendizes em uma rede social, mas é modular para que a estrutura populacional possa ser combinada com diferentes modelos de aquisição. Demonstramos duas aplicações para a estrutura: um teste de preocupações práticas que surgem ao modelar a aquisição em um ambiente populacional e uma aplicação da estrutura a trabalhos recentes sobre fusões fonológicas em andamento.', 'fr': "Les variations et les changements linguistiques sont dictés à la fois par les processus cognitifs internes des individus et par les structures sociales à travers lesquelles le langage se propage. Un large éventail de cadres informatiques ont été proposés pour connecter ces pilotes. Nous comparons les forces et les faiblesses des approches existantes et proposons un nouveau cadre analytique qui combine la capacité des modèles de réseau précédents à capturer une structure sociale réaliste avec des propriétés informatiques pratiques et plus élégantes. Le cadre privilégie le processus d'acquisition de la langue et intègre les apprenants dans un réseau social mais est modulaire de sorte que la structure de la population peut être combinée avec différents modèles d'acquisition. Nous démontrons deux applications pour le cadre\xa0: un test des préoccupations pratiques qui se posent lors de la modélisation de l'acquisition dans un contexte de population et une application du cadre à des travaux récents sur les fusions phonologiques en cours.", 'es': 'La variación y el cambio del lenguaje están impulsados tanto por los procesos cognitivos internos de los individuos como por las estructuras sociales a través de las cuales se propaga el lenguaje. Se ha propuesto una amplia gama de marcos computacionales para conectar estos controladores. Comparamos las fortalezas y debilidades de los enfoques existentes y proponemos un nuevo marco analítico que combina la capacidad de los modelos de red anteriores para capturar una estructura social realista con propiedades computacionales prácticas y más elegantes. El marco privilegia el proceso de adquisición del lenguaje e integra a los estudiantes en una red social, pero es modular para que la estructura de la población se pueda combinar con diferentes modelos de adquisición. Demostramos dos aplicaciones para el marco: una prueba de las preocupaciones prácticas que surgen al modelar la adquisición en un entorno poblacional y una aplicación del marco a trabajos recientes sobre fusiones fonológicas en curso.', 'ja': '言語の変動と変化は、個人の内部認知プロセスと、言語が伝播する社会構造の両方によって推進される。これらのドライバを接続するための幅広い計算フレームワークが提案されている。既存のアプローチの長所と短所を比較し、実用的でよりエレガントな計算特性を備えた現実的な社会構造を取り込む以前のネットワークモデルの能力を組み合わせた新しい分析フレームワークを提案します。フレームワークは、言語習得のプロセスを特権化し、学習者をソーシャルネットワークに埋め込むが、人口構造を異なる習得モデルと組み合わせることができるようにモジュール化されている。私たちは、フレームワークのための2つのアプリケーションを実演しています。つまり、母集団環境での取得をモデリングする際に生じる実用的な懸念のテストと、進行中の音声学的合併に関する最近の研究へのフレームワークの適用です。', 'zh': '言语变异,变个体内知,亦由言语传世。 已广建算框架以接此驱动程序。 臣等校其善恶,并陈新框架,框架以前网络模获世力,与雅算相应。 其框架赋语言习得权,嵌诸社交网络中,模块化之,故人民可与习得合。 二框架:试于群建模,及合框架于近音。', 'ru': 'Языковые вариации и изменения обусловлены как внутренними познавательными процессами индивидуумов, так и социальными структурами, через которые распространяется язык. Для увязки этих движущих сил был предложен широкий спектр вычислительных систем. Мы сравниваем сильные и слабые стороны существующих подходов и предлагаем новую аналитическую структуру, которая сочетает в себе способность предыдущих сетевых моделей отражать реалистичную социальную структуру с практически более элегантными вычислительными свойствами. Эта система предоставляет привилегии процессу изучения языка и интегрирует учащихся в социальную сеть, но является модульной, так что структура населения может быть объединена с различными моделями приобретения. Мы демонстрируем два приложения для структуры: тест практических проблем, которые возникают при моделировании приобретения в условиях популяции и применение структуры к недавней работе по фонологическим слияниям в процессе.', 'hi': 'भाषा भिन्नता और परिवर्तन दोनों व्यक्तियों की आंतरिक संज्ञानात्मक प्रक्रियाओं और सामाजिक संरचनाओं द्वारा संचालित होते हैं जिनके माध्यम से भाषा का प्रचार होता है। इन ड्राइवरों को जोड़ने के लिए कम्प्यूटेशनल फ्रेमवर्क की एक विस्तृत श्रृंखला प्रस्तावित की गई है। हम मौजूदा दृष्टिकोणों की ताकत और कमजोरियों की तुलना करते हैं और एक नए विश्लेषणात्मक ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो व्यावहारिक रूप से और अधिक सुरुचिपूर्ण कम्प्यूटेशनल गुणों के साथ यथार्थवादी सामाजिक संरचना पर कब्जा करने के लिए पिछले नेटवर्क मॉडल की क्षमता को जोड़ता है। फ्रेमवर्क भाषा अधिग्रहण की प्रक्रिया को विशेषाधिकार देता है और एक सामाजिक नेटवर्क में शिक्षार्थियों को एम्बेड करता है लेकिन मॉड्यूलर है ताकि जनसंख्या संरचना को विभिन्न अधिग्रहण मॉडलों के साथ जोड़ा जा सके। हम ढांचे के लिए दो अनुप्रयोगों का प्रदर्शन करते हैं: व्यावहारिक चिंताओं का एक परीक्षण जो जनसंख्या सेटिंग में मॉडलिंग अधिग्रहण और प्रगति में ध्वन्यात्मक विलय पर हाल के काम के लिए ढांचे का एक आवेदन उत्पन्न होता है।', 'ga': 'Tá éagsúlacht agus athrú teanga á dtiomáint ag próisis chognaíocha inmheánacha daoine aonair agus ag na struchtúir shóisialta trína ndéantar teanga a iomadú. Tá raon leathan creataí ríomhaireachta molta chun na tiománaithe seo a nascadh. Déanaimid comparáid idir láidreachtaí agus laigí na gcur chuige atá ann cheana féin agus molaimid creat nua anailíse a chomhcheanglaíonn cumas samhlacha líonra roimhe seo struchtúr sóisialta réalaíoch a ghabháil le hairíonna ríomhaireachta atá níos galánta agus go praiticiúil. Tugann an creat pribhléid don phróiseas sealbhaithe teanga agus neadaíonn sé foghlaimeoirí i líonra sóisialta ach tá sé modúlach ionas gur féidir struchtúr daonra a chomhcheangal le samhlacha sealbhaithe éagsúla. Léirímid dhá fheidhm don chreat: tástáil ar ábhair imní phraiticiúla a thagann chun cinn agus éadáil á samhaltú i dtimpeallacht daonra agus cur i bhfeidhm an chreata ar obair le déanaí ar chumaisc fhóineolaíocha atá ar siúl.', 'el': 'Η γλωσσική διακύμανση και η αλλαγή καθοδηγούνται τόσο από τις εσωτερικές γνωστικές διαδικασίες των ατόμων όσο και από τις κοινωνικές δομές μέσω των οποίων η γλώσσα διαδίδεται. Ένα ευρύ φάσμα υπολογιστικών πλαισίων έχει προταθεί για τη σύνδεση αυτών των οδηγών. Συγκρίνουμε τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες των υφιστάμενων προσεγγίσεων και προτείνουμε ένα νέο αναλυτικό πλαίσιο το οποίο συνδυάζει την ικανότητα προηγούμενων δικτύων να αποτυπώνουν ρεαλιστική κοινωνική δομή με πρακτικές και πιο κομψές υπολογιστικές ιδιότητες. Το πλαίσιο ευνοεί τη διαδικασία απόκτησης γλωσσών και ενσωματώνει τους μαθητές σε ένα κοινωνικό δίκτυο, αλλά είναι αρθρωτό έτσι ώστε η δομή του πληθυσμού να μπορεί να συνδυαστεί με διαφορετικά μοντέλα απόκτησης. Παρουσιάζουμε δύο εφαρμογές για το πλαίσιο: μια δοκιμή πρακτικών προβληματισμών που προκύπτουν κατά τη μοντελοποίηση της απόκτησης σε ένα περιβάλλον πληθυσμού και μια εφαρμογή του πλαισίου σε πρόσφατες εργασίες για φωνολογικές συγχωνεύσεις σε εξέλιξη.', 'ka': 'ენის განცვლები და ცვლილებები ინდივების ინტერული კონციგური პროცესები და სოციალური სტრუქტურები, რომლებიც ენის პროპაგრაცია. კომპუტაციალური ფრამების უფრო დიდი დისპექტი დაკავშირება. ჩვენ მიმდინარეობის ძალიან ძალიან და ცოტაციების შესაბამისება და ახალი ანალიტიკური ფრამეტრის შესაბამისება, რომელიც წინა ქსელის მოდელების შესაბამისება რეალიჟრური სოციალური სტრუქტურაციას პრა პარამეტრი პრივილეგია ენის მიღება პროცესი და სოციალური ქსელში მოსწავლებელების შესაძლებლობა, მაგრამ მოდულია, რომ პოციოლური სტრუქტურა შეიძლება განსხვავებული მიღება მოდე ჩვენ გამოჩვენებთ ორი პროგრამეტრების გამოყენება: პრაქტიკური დარწმუნებების ტესტი, რომელიც იქნება, როდესაც მოდელურად მოვიღება პოლუციაციის დასაწყებაში და პროგრამის გამოყენება', 'hu': 'A nyelvváltozást és a változást mind az egyének belső kognitív folyamatai, mind pedig azok a társadalmi struktúrák vezérlik, amelyeken keresztül a nyelv terjed. A számítástechnikai keretrendszerek széles skáláját javasolták ezen illesztőprogramok összekapcsolására. Összehasonlítjuk a meglévő megközelítések erősségeit és gyengeségeit, és egy új analitikai keretrendszert javasolunk, amely ötvözi a korábbi hálózati modellek reális társadalmi struktúrát gyakorlatilag és elegánsabb számítási tulajdonságokkal. A keretrendszer előnyben részesíti a nyelvelsajátítás folyamatát és beágyazza a tanulókat egy közösségi hálózatba, de moduláris, így a népességi struktúra különböző elsajátítási modellekkel kombinálható. A keretrendszer két alkalmazását mutatjuk be: a populációs környezetben történő beszerzés modellezésekor felmerülő gyakorlati problémák tesztjét és a keretrendszer alkalmazását a folyamatban lévő fonológiai egyesülésekkel kapcsolatos közelmúltbeli munkákra.', 'lt': 'Kalbų įvairovę ir pokyčius lemia tiek asmenų vidiniai pažintiniai procesai, tiek socialinės struktūros, per kurias kalba plinta. Šiems vairuotojams sujungti siūloma daug skaičiavimo sistemų. Palyginame esamų metodų stiprumus ir trūkumus ir siūlome naują analitinę sistemą, kurioje sujungiami ankstesnių tinklo modelių gebėjimai įgyti realią socialinę struktūrą su praktiškai ir elegantesnėmis skaičiavimo savybėmis. Pagal šią sistemą kalbų įgijimo procesas suteikiamas privilegijas ir mokytojai įtraukiami į social in į tinklą, tačiau ji yra modulinė, kad gyventojų struktūra galėtų būti derinama su skirtingais įgijimo modeliais. Mes parodome dvi sistemos taikymo sritis: praktinių problemų, kylančių modeliuojant įsigijimą gyventojų aplinkoje, bandymas ir sistemos taikymas neseniai vykstančiam darbui fonologinių susijungimų srityje.', 'kk': 'Тіл айнымалылығы мен өзгерістері адамдардың ішкі kognitive процестері мен әлемдік құрылғылары тілдердің көмегімен өзгертіледі. Бұл драйверлерді қосылу үшін бірнеше компьютерлік фреймдер аумағы ұсынылды. Біз бар жағдайлардың күштерін және қауіпсіздерін салыстырып, алдыңғы желі моделдерінің реалистикалық социаллық құрылымын практикалық және көңіл компьютерлік қасиеттерімен түсіргенін жаңа аналитикалық фрей Құрылғы тілдерді алу және оқытушыларды әлемдік желінде ендіру үшін қолдану құрылғысын мүмкіндік береді, бірақ ол модульдердің құрылғысы әртүрлі алу үлгілерімен біріктіре алады. Біз қоршау үшін екі қолданбаны көрсетіп тұрамыз: қолданбалардың алу моделі мен жаңа жұмыс істеу үшін фонологиялық біріктіру үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жаңа қолданбаны моделде', 'it': "La variazione e il cambiamento del linguaggio sono guidati sia dai processi cognitivi interni degli individui che dalle strutture sociali attraverso le quali il linguaggio si propaga. Per collegare questi driver è stata proposta una vasta gamma di framework computazionali. Confrontiamo i punti di forza e di debolezza degli approcci esistenti e proponiamo un nuovo framework analitico che combina la capacità dei modelli di rete precedenti di catturare una struttura sociale realistica con proprietà computazionali praticamente ed eleganti. Il framework privilegia il processo di acquisizione delle lingue e incorpora gli studenti in un social network, ma è modulare in modo che la struttura della popolazione possa essere combinata con diversi modelli di acquisizione. Dimostriamo due applicazioni per il framework: un test delle preoccupazioni pratiche che sorgono quando si modella l'acquisizione in un contesto demografico e un'applicazione del framework ai recenti lavori sulle fusioni fonologiche in corso.", 'ms': "Language variation and change are driven both by individuals' internal cognitive processes and by the social structures through which language propagates.  Julat luas bingkai pengiraan telah diusulkan untuk menyambung pemacu ini. Kami membandingkan kekuatan dan kelemahan pendekatan yang ada dan melamar kerangka analitik baru yang menggabungkan kemampuan model rangkaian terdahulu untuk menangkap struktur sosial realistik dengan ciri-ciri komputasi yang lebih elegan dan praktikal. kerangka memilih proses pembelian bahasa dan memasukkan pelajar dalam rangkaian sosial tetapi modular sehingga struktur populasi boleh digabung dengan model pembelian yang berbeza. Kami menunjukkan dua aplikasi untuk kerangka: ujian kebimbangan praktik yang muncul apabila memmodelkan penemuan dalam tetapan populasi dan aplikasi kerangka untuk kerja baru-baru ini pada gabungan fonologi yang sedang berlangsung.", 'mt': 'Il-varjazzjoni u t-tibdil fil-lingwa huma xprunati kemm mill-proċessi konjittivi interni tal-individwi kif ukoll mill-istrutturi soċjali li permezz tagħhom il-lingwa tippropaga. Ġiet proposta firxa wiesgħa ta’ oqfsa komputattivi biex dawn is-sewwieqa jiġu konnessi. Aħna nqabblu l-qawwiet u d-dgħufijiet tal-approċċi eżistenti u nipproponu qafas analitiku ġdid li jgħaqqad l-abbiltà tal-mudelli tan-netwerk preċedenti li jaqbdu struttura soċjali realistika ma’ proprjetajiet komputattivi prattikament u aktar eleganti. Il-qafas jipprevjeni l-proċess tal-akkwist tal-lingwi u jinkorpora lill-istudenti f’netwerk so ċjali iżda huwa modulari sabiex l-istruttura tal-popolazzjoni tkun tista’ tiġi kkombinata ma’ mudelli differenti ta’ akkwist. Aħna nuru żewġ applikazzjonijiet għall-qafas: test ta’ tħassib prattiku li jinqala’ meta wieħed jimmudella l-akkwist f’ambjent ta’ popolazzjoni u applikazzjoni tal-qafas għal ħidma reċenti dwar amalgamazzjonijiet fonoloġiċi li għaddejjin.', 'mn': 'Холны өөрчлөлт болон өөрчлөлт нь хүмүүсийн дотоод мэдлэгтэй процессүүд болон нийгмийн бүтээгдэхүүнд хэл хөгжүүлдэг. Эдгээр драйверуудыг холбох олон тооны хэмжээний фрэймүүд санал болсон. Бид суурилсан ойлголтын чадварыг харьцуулж, шинэ шинэ шинжилгээ гаргаж, өмнөх сүлжээний загварын загварын чадварыг бодит нийгмийн бүтцийг практик болон илүү сайхан тооцоолох чадвартай холбоотой. Холбооны худалдан авах болон сурагчидыг нийгмийн сүлжээнд оролцуулдаг гэхдээ хүн амын бүтэц өөр худалдан авах загвартай холбогдож болно. Бид хэмжээний хувьд хоёр хангамжийг харуулж байна: хүн амын хувьд авах шаардлагатай практикийн сэтгэл зүйн шалгалт болон сүүлийн үеийн фонологик нэгтгэл дээр ажиллах хангамжийг хэрэглэх хангамжийг шалгаж байна.', 'mk': 'Јазичката варијација и промената се поттикнуваат и од внатрешните когнитивни процеси на поединците, и од социјалните структури преку кои јазикот пропагира. За поврзување на овие возачи се предложени широки компјутерски рамки. Ги споредуваме силите и слабостите на постоечките пристапи и предложуваме нова аналитичка рамка која ја комбинира способноста на претходните мрежни модели за заземање реална социјална структура со практично и поелегантни компјутативни сопствености. Рамката го привилегира процесот на набавување јазик и ги вклучува учениците во социјална мрежа, но е модуларна за да може да се комбинира популациската структура со различни набавувачки модели. Демонстрираме две апликации за рамката: тест на практични загрижености кои се појавуваат кога се моделира набавувањето во областа на населението и апликација на рамката на неодамнешната работа на тековните фонолошки спојувања.', 'pl': 'Zmiany językowe i zmiany są napędzane zarówno przez wewnętrzne procesy poznawcze jednostek, jak i struktury społeczne, poprzez które język się rozprzestrzenia. Proponowano szeroki zakres ram obliczeniowych, aby połączyć te sterowniki. Porównujemy mocne i słabe strony istniejących podejść i proponujemy nowe ramy analityczne łączące zdolność poprzednich modeli sieciowych do uchwycenia realistycznej struktury społecznej z praktycznymi i bardziej eleganckimi właściwościami obliczeniowymi. Rama ta uprzywilejowała proces nabywania języka i osadza uczniów w sieci społecznościowej, ale jest modułowa, dzięki czemu struktura populacji może być łączona z różnymi modelami nabywania. Przedstawiamy dwa zastosowania frameworku: test praktycznych obaw pojawiających się podczas modelowania akwizycji w otoczeniu populacji oraz zastosowanie frameworku do ostatnich prac nad toczącymi się fuzjami fonologicznymi.', 'ml': "ഭാഷയുടെ മാറ്റങ്ങളും മാറ്റങ്ങളും വ്യക്തികളുടെ ആന്തരിക പ്രക്രിയകളും ഭാഷ പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന സാമൂഹിക ക ക്രമീകരണങ്ങളും  ഈ ഡ്രൈവറുകളെ ബന്ധിപ്പിക്കാന്\u200d ഒരു വിശാലമായ കണക്കൂട്ടിണിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥ We compare the strengths and weaknesses of existing approaches and propose a new analytic framework which combines previous network models' ability to capture realistic social structure with practically and more elegant computational properties.  ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dക്ക് ഭാഷ പിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രക്രിയയ്ക്ക് അനുഗ്രഹങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഒരു സാമൂഹ്യ ശെര്\u200dവര്\u200dക്കെറ്റില്\u200d പഠിക്കുന് ഫ്രെയിമ്പിനുള്ള രണ്ടു പ്രയോഗങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: ഒരു ജനസംഘത്തിന്റെ സെറ്റിങ്ങില്\u200d നില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു പരീക്ഷണ പരീക്ഷണത്", 'no': 'Språk-variasjonar og endringar vert drivt både av interne kognitiv prosessar og av sosiale strukturar som språk propagar. Eit stor rekkjefølgje av datamaskiner er foreslått for å kopla til desse drivarene. Vi samanliknar styrkene og tyrke av eksisterande tilnærmingar og foreslår eit nytt analytisk rammeverk som kombinerer kapasiteten til tidlegare nettverksmodeller for å henta realistiske sosiale struktur med praktisk og mer elegante datamaskineegenskaper. Rammeverktøyet har tilgang til prosessen for opphaving av språk og innebygger lærarar i eit sosialt nettverk, men er modular slik at populasjonsstrukturen kan kombinererast med ulike opphavsmodular. Vi demonstrerer to program for rammeverket: ein test av praktiske bekymringar som oppstår når det modelerer opptak i eit populasjonsinnstilling og eit program av rammeverket for nyleg arbeid på fonologiske samlingar i framdrift.', 'si': 'භාෂාව වෙනස් සහ වෙනස් දෙන්නම් ප්\u200dරතිකාරියාගේ ඇතුළු අභ්\u200dයාගත ප්\u200dරක්\u200dරියාව සහ සමාජික සංස්ථා මේ ඩ්\u200dරායිවර්ව සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරිගණනය කරලා තියෙනවා. අපි තියෙන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණ ක්\u200dරියාවක් සහ දුර්වල් සම්බන්ධ කරනවා සහ අලුත් විශ්ලේෂණ ක්\u200dරියාවක් සම්බන්ධ කරනවා මුලින් ජාලය ජාතික ජාතික ජාතිකයේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව සහ සාමාජික ජාතිකයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට ජාතික සංස්ථාව අපි පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය දෙකක් පෙන්වන්නේ: ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් වෙනවා ජාතික සැකසුම', 'sr': 'Jezičke varijacije i promene vode i unutrašnji kognitivni procesi pojedinaca i socijalne strukture kroz koje se jezik proširi. Predloženo je širok niz računalnih okvira da povežu te vozače. Uspoređujemo snage i slabosti postojećih pristupa i predlažemo novi analitički okvir koji kombinira sposobnost prethodnih mrežnih modela da uhvati realnu socijalnu strukturu praktično i elegantnijim računalnim svojstvima. Okvir privilegija procesu prikupljanja jezika i uključuje učenike u društvenu mrežu, ali je modular tako da se populacijska struktura može kombinirati sa različitim modelima prikupljanja. Pokazujemo dve aplikacije za okvir: test praktičnih zabrinutosti koji se pojavljuje kada modeliramo prikupljanje u stanovništvu stanovništva i primjenu okvira nedavnog rada o fonološkim udruženjima u napretku.', 'sv': 'Språkvariation och förändring drivs både av individers interna kognitiva processer och av de sociala strukturer genom vilka språket sprids. Ett brett utbud av beräkningsramar har föreslagits för att ansluta dessa drivrutiner. Vi jämför styrkor och svagheter i befintliga tillvägagångssätt och föreslår ett nytt analytiskt ramverk som kombinerar tidigare nätverksmodellers förmåga att fånga realistisk social struktur med praktiskt och mer eleganta beräkningsegenskaper. Ramverket privilegierar processen för språkinlärning och bäddar in elever i ett socialt nätverk men är modulärt så att befolkningsstrukturen kan kombineras med olika tillämpningsmodeller. Vi demonstrerar två tillämpningar för ramverket: ett test av praktiska farhågor som uppstår vid modellering av förvärv i en populationsmiljö och en tillämpning av ramverket på nyligen pågående arbete med fonologiska fusioner.', 'so': 'Isbedelka luuqada iyo beddelka waxaa lagu kaxaystaa baaritaanka hoose ee qofka iyo dhismaha bulshada ee luqada lagu sheegayo. Waxaa lagu talo galay in la xiriiro gaadiidka. Waxaannu isbarbardhignaa xoogga iyo itaaldarrada qaababka joogta ah, waxaana soo jeedaynaa firaaqad cusub oo analyaal ah, kaas oo isku darsameynaya awoodda qaabka bulshada ee hore ee shabakadda, si caadiga ah iyo waxyaabaha aad u yaqaan ee xisaabta. Shaqoyinka fircooyinku waxay si gaar ah u leedahay baaraandegista barashada luuqada, waxayna ku tababartaa wax barashada shabakadda bulshada, laakiin waa mid qaab ah si uu u wada ururiyo dhismaha bulshada qaabilsan. Waxaynu muujinnaa laba codsiyood ee qorshaha: imtixaanka arimaha caadiga ah oo ka soo socda marka loo sameynayo koritaanka dadka iyo codsiga firaaqada u dhowaan shaqo ku saabsan dadka nolojiga ah.', 'ro': 'Variația și schimbarea limbii sunt conduse atât de procesele cognitive interne ale indivizilor, cât și de structurile sociale prin care se propaga limbajul. O gamă largă de cadre de calcul au fost propuse pentru a conecta aceste drivere. Comparăm punctele forte și punctele slabe ale abordărilor existente și propunem un nou cadru analitic care combină capacitatea modelelor de rețea anterioare de a capta structura socială realistă cu proprietăți computaționale practic și mai elegante. Cadrul privilegizează procesul de achiziție a limbilor străine și încorporează cursanții într-o rețea socială, dar este modular astfel încât structura populației să poată fi combinată cu diferite modele de achiziție. Demonstrăm două aplicații pentru cadru: un test al preocupărilor practice care apar la modelarea achiziției într-un cadru populațional și o aplicare a cadrului la lucrările recente privind fuziunile fonologice în curs de desfășurare.', 'ta': 'மொழி மாறுதல் மற்றும் மாற்றம் தனிப்பட்ட உள்ளார்ந்த அறிவிப்பு செயல்கள் மற்றும் சமூக அமைப்புகளால் மொழி புரிந்து கொள இந்த இயக்கிகளை இணைப்பதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது கணக்கீட்டு சட்டங்கள். நாம் தற்போதைய முறைமைகளின் சக்திகளையும் பலஹீனங்களையும் ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் ஒரு புதிய ஆராய்ச்சி சட்டத்தையும் பரிந்துரைக்கிறோம். இது முந்தைய சட்டத்தின் மொழியை பெறுதல் மற்றும் ஒரு சமூக வலைப்பின்னலில் கற்றுக்கொள்ளும் செயல்பாட்டின் சிறப்புரிமைகளை சுருக்குகிறது, ஆனால் அத We demonstrate two applications for the framework: a test of practical concerns that arise when modeling acquisition in a population setting and an application of the framework to recent work on phonological mergers in progress.', 'ur': 'زبان کی تغییرات اور تغییرات دونوں شخصوں کے داخلی معلومات پرسسوں سے اور اجتماعی ساختاروں سے جن کی زبان پھیلاتی ہے۔ یہ ڈرائیوروں کو اتصال کرنے کے لئے ایک گھیری طرح کی کمپیوٹریشن فورک پیشنهاد کی گئی ہے. ہم موجود طریقوں کی قوت اور ضعیفیت کو مقایسہ کرتے ہیں اور ایک نئی تحلیل فرمود کی پیشنهاد کرتے ہیں جو پہلے نیٹورک مدلکوں کی قابلیت کو ترکیب کرتا ہے کہ حقیقت میں اور زیادہ اچھی کمپیوٹی کمپیوٹی کے ساتھ واقعی سوسیال ساختار کو پکڑ سکے۔ فیرومٹر زبان حاصل کرنے کی پروسس کا اختیار کرتا ہے اور اسے سوسیل نیٹورک میں پڑھنے والوں کو جمع کرتا ہے لیکن وہ موڈولر ہے تاکہ جمعیت ساختار مختلف حاصل مدلکوں کے ساتھ مل سکتا ہے. ہم نے فرمیک کے لئے دو کاربرد دکھائے ہیں: ایک آزمائش پر قابل پریشان ہے جو ایک جماعت کے سامنے حاصل کرنے کے موجود ہوتے ہیں اور ایک فرمیک کے کاربرد کے لئے اچھی کاربری کے لئے فانولوژیک متحدوں کے بارے میں موجود ہوتے ہیں۔', 'uz': "Tilning o'zgarishlari va o'zgarishlar odamning ichki xil jarayonlaridan va o'z tilni propaganda buladigan jamiyat strukturalaridan boshlanadi. Ushbu drayverni ulanish uchun katta kompyuter freymlari talab qilindi. Biz mavjud murakkablarning kuchlarini kamaytirimiz va yangi analytik freymini kamaytamiz va oldingi tarmoqning modellari haqiqiqiy ijodkorni tasavvur qilishi mumkin va juda ko'proq kompyuterning xususiyatlarini o'rganish imkoniyati bilan birlashtiradi. Name Biz freym uchun ikkita dasturni ko'rsatamiz: jamiyat moslamalarida muvaffaqiyatlarni modellash va yaqin fonologi bezorlariga harakat qilish uchun foydalanuvchilarga ishlash uchun foydalanuvchilarga foydalanish uchun foydalanuvchilarni foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Sự biến đổi ngôn ngữ được thúc đẩy bởi những tiến trình nhận thức nội bộ của cá nhân và bởi các cấu trúc xã hội nơi mà ngôn ngữ lan rộng. Một loạt các cấu trúc tính đã được đề xuất để kết nối các trình điều khiển này. Chúng tôi so sánh điểm mạnh và nhược điểm của các phương pháp tồn tại và đề xuất một cơ sở phân tích mới kết hợp khả năng nắm bắt cấu trúc xã hội thực tế với tính chất thực tế và tao nhã hơn. Bộ khung đặc trưng cho quá trình nhận dạng ngôn ngữ và giúp học trò nhập vào một mạng xã hội nhưng được điều chỉnh để kết hợp cấu trúc dân số với các mô hình giành giật khác nhau. Chúng tôi thể hiện hai ứng dụng cho khung cảnh: một thử thách về những mối quan ngại thực tế khi thiết lập mẫu vật trong một môi trường dân số và một ứng dụng khung cảnh cho các công trình mới về các vụ doanh nghiệp âm thanh đang được tiến hành.', 'bg': 'Езиковата вариация и промяна се движат както от вътрешните когнитивни процеси на индивида, така и от социалните структури, чрез които езикът се разпространява. Широка гама от изчислителни рамки са предложени за свързване на тези драйвери. Сравняваме силните и слабите страни на съществуващите подходи и предлагаме нова аналитична рамка, която съчетава способността на предишните мрежови модели да улавят реалистична социална структура с практически и по-елегантни изчислителни свойства. Рамката привилегизира процеса на придобиване на езика и вгражда обучаемите в социална мрежа, но е модулна, така че структурата на населението може да бъде комбинирана с различни модели на придобиване. Демонстрираме две приложения за рамката: тест на практическите притеснения, които възникват при моделиране на придобиване в популационна обстановка и приложение на рамката към скорошна работа по фонологични сливания в процес.', 'nl': 'Taalvariatie en verandering worden gedreven door zowel de interne cognitieve processen van individuen als door de sociale structuren waarmee taal zich verspreidt. Er is een breed scala aan computationele frameworks voorgesteld om deze drivers met elkaar te verbinden. We vergelijken de sterke en zwakke punten van bestaande benaderingen en stellen een nieuw analytisch kader voor dat het vermogen van eerdere netwerkmodellen combineert om realistische sociale structuur vast te leggen met praktische en elegantere rekeneigenschappen. Het raamwerk bevoorrecht het proces van taalverwerving en integreert leerlingen in een sociaal netwerk, maar is modulair zodat de bevolkingsstructuur kan worden gecombineerd met verschillende acquisitiemodellen. We demonstreren twee toepassingen voor het framework: een test van praktische problemen die ontstaan bij het modelleren van acquisitie in een populatie setting en een toepassing van het framework op recent werk over fonologische fusies in uitvoering.', 'da': 'Sprogvariation og forandring drives både af individets interne kognitive processer og af de sociale strukturer, som sproget spreder sig igennem. En bred vifte af beregningsmæssige rammer er blevet foreslået til at forbinde disse drivere. Vi sammenligner styrker og svagheder ved eksisterende tilgange og foreslår en ny analytisk ramme, der kombinerer tidligere netværksmodellers evne til at fange realistisk social struktur med praktisk og mere elegante beregningsegenskaber. Rammen privilegerer processen med sprogtilegnelse og integrerer eleverne i et socialt netværk, men er modulær, så befolkningsstrukturen kan kombineres med forskellige tilegnelsesmodeller. Vi demonstrerer to anvendelser til rammerne: en test af praktiske bekymringer, der opstår ved modellering af erhvervelse i et populationsmiljø, og en anvendelse af rammerne til nyligt arbejde med igangværende fonologiske fusioner.', 'de': 'Sprachliche Variation und Veränderung werden sowohl von den internen kognitiven Prozessen des Einzelnen als auch von den sozialen Strukturen getrieben, durch die sich Sprache ausbreitet. Um diese Treiber miteinander zu verbinden, wurde eine breite Palette von Computational Frameworks vorgeschlagen. Wir vergleichen die Stärken und Schwächen bestehender Ansätze und schlagen ein neues analytisches Framework vor, das die Fähigkeit vorheriger Netzwerkmodelle kombiniert, realistische soziale Strukturen mit praktisch und eleganteren Recheneigenschaften zu erfassen. Das Framework privilegiert den Prozess des Spracherwerbs und bindet Lernende in ein soziales Netzwerk ein, ist aber modular aufgebaut, sodass die Bevölkerungsstruktur mit verschiedenen Erwerbsmodellen kombiniert werden kann. Wir demonstrieren zwei Anwendungen für das Framework: einen Test praktischer Bedenken, die bei der Modellierung von Akquisitionen in einer Population auftreten, und eine Anwendung des Frameworks auf aktuelle Arbeiten zu phonologischen Fusionen in Arbeit.', 'id': 'Variasi dan perubahan bahasa didorong oleh proses kognitif interna individu dan struktur sosial melalui mana bahasa berkembang. A wide range of computational frameworks have been proposed to connect these drivers.  Kami membandingkan kekuatan dan kelemahan pendekatan yang ada dan melamar cadangan analitis baru yang menggabungkan kemampuan model jaringan sebelumnya untuk menangkap struktur sosial realistis dengan properti komputasi yang praktis dan lebih elegan. Rambutnya memenuhi hak istimewa proses pengakuan bahasa dan memasukkan pelajar dalam jaringan sosial tetapi modular sehingga struktur populasi dapat digabung dengan model pengakuan yang berbeda. Kami menunjukkan dua aplikasi untuk kerangka: ujian kebimbangan praktis yang muncul ketika memmodelir pengakuan dalam pengaturan populasi dan aplikasi kerangka untuk pekerjaan baru-baru ini tentang merger fonologi yang sedang dilakukan.', 'ko': '언어의 변이와 변화는 개체 내부 인지 과정의 구동도 받고 언어가 전파되는 사회 구조의 구동도 받는다.사람들은 이 드라이버들을 연결하기 위해 일련의 계산 프레임워크를 제시했다.우리는 기존 방법의 장단점을 비교하고 새로운 분석 구조를 제시했다. 이 구조는 이전의 인터넷 모델이 현실 사회 구조를 포착하는 능력과 실용적이고 우아한 계산 특성을 결합시켰다.이 프레임워크는 언어 습득 과정보다 우선하여 학습자를 소셜네트워크서비스에 끼워 넣지만 모듈화된 것이기 때문에 인구 구조는 서로 다른 습득 모델과 결합할 수 있다.우리는 이 프레임워크의 두 가지 응용을 보여 주었다. 하나는 단체 환경에서 모델링을 배울 때 발생하는 실제 문제를 테스트하는 것이고, 다른 하나는 이 프레임워크를 최근에 진행 중인 음성 통합 작업에 응용하는 것이다.', 'sw': 'Mabadiliko ya lugha na mabadiliko yanaendeshwa na michakato ya ndani ya watu na miundombinu ya kijamii ambayo lugha inatangaza. Miundombi mengi ya kompyuta imependekezwa kuwaunganisha dereva hizi. Tunawalinganisha nguvu na udhaifu wa mbinu zilizopo na pendekeza mfumo mpya wa uchambuzi ambao unaunganisha uwezo wa miundo ya mitandao ya zamani ya kushika muundo halisi wa kijamii na utaratibu wa kompyuta zaidi. The framework privileges the process of language acquisition and embeds learners in a social network but is modular so that population structure can be combined with different acquisition models.  Tunaonyesha matumizi mawili kwa ajili ya mfumo huo: jaribio la kutia wasiwasi wa kiufundi ambalo linatokea wakati wa kutengeneza upatikanaji katika mazingira ya watu na matumizi ya mfumo wa kazi ya hivi karibuni kwa wanachama wa simu za viganjani yanayoendelea.', 'tr': 'Diller üýtgeşmeleri we üýtgeşmeleri birnäçe adamlaryň içindeki bilim proselleri tarapyndan we sosial strukturlary tarapyndan öwrülýär. Bu sürüjileri baglaşmak üçin birnäçe sany sanat çerçiwleri teklip edildi. Önceki a ğ modellerinin realistik sosyal yapılarını pratik ve daha eleşimli hesaplamak özellikleri ile birleştiren güçleri ve zayıflarını karşılaştırıp, yeni bir analitik çerçevesini teklif ediyoruz. Çaltylyk dillerin tapmaklarynyň prosesini we sosial şebekede öwrenmeleri integratlandyrýar, ýöne bu modul üçin ilat struktury farklı gazma modelleri bilen birleştirilip biler. Biz çerýük üçin iki uygulama görkezip otyrýarys: ilat çykyşynda satyn almak we ýa ňky faýlojik birleşmeler üçin öňki işe yarayan çykyşyň barlanmasynyň bir synagy.', 'hr': 'Razmjene jezika i promjene vode i unutrašnji kognitivni procesi pojedinaca i socijalne strukture kroz koje se jezik proširi. Predloženo je širok niz računalnih okvira da povežu te vozače. Uspoređujemo snage i slabosti postojećih pristupa i predlažemo novi analitički okvir koji kombinira sposobnost prethodnih modela mreže da uhvati realnu socijalnu strukturu praktično i elegantnijim računalnim vlasništvima. Okvir privilegira proces prikupljanja jezika i uključuje učenike u društvenu mrežu, ali je modular tako da se građevina populacije može kombinirati s različitim modelima prikupljanja. Pokazujemo dvije prijave za okvir: test praktičnih zabrinutosti koji se pojavljuje kada modeliraju prikupljanje u stanovništvu stanovništva i primjenu okvira nedavnog rada o fonološkim spojenjima u napretku.', 'af': "Taal veranderinge en veranderinge word beide deur individuele se interne kognitiewe prosesse en deur die sosiale strukture deur waarmee taal propagaat. 'n Wyde omvang van rekenaar raamwerke is voorgestel om hierdie drywers te koppel. Ons vergelyk die sterkte en swakhede van bestaande toegange en voorstel 'n nuwe analitiese raamwerk wat verbind die voorige netwerk modelle se kapasiteit om realistiese sosiale struktuur te vang met praktiese en meer elegante rekenaarske eienskappe. Die raamwerk verkry die proses van taal aanvang en inbêer leerders in 'n sosiale netwerk, maar is modular sodat populasie struktuur kan gekombineer word met verskillende aanvangmodel. Ons wys twee toepassings vir die raamwerk: â\x80\x99n toets van praktiese bekommerings wat opstaan wanneer aanvanging in 'n bevolking instelling modelleer en â\x80\x99n toepassing van die raamwerk tot onlangse werk op fonologiese samekoms in vordering.", 'am': 'ቋንቋ ልዩነት እና ለውጥ በቋንቋ የሚናገሩት እና ማኅበራዊ መሠረት ይነዳሉ፡፡ እነዚህን አዳራጆችን ለማግኘት የተዘጋጀ የቁጥጥር ፍሬዎችን ተዘጋጅቷል፡፡ የአሁኑን ደረጃዎች እና ድካማዎችን እናስተያየዋለን እና አዲስ የአንዲስ ትምህርት ሥርዓት፣ ይህም የቀድሞውን መረብ ዓይነቶች ማኅበራዊ አካባቢዎችን በመያዝ እና በተስማማዊ እና በተጨማሪው ውስጥነት እና በተጨማሪነት ባለው አካባቢዎችን ለመያዝ የሚችል አዲስ ትክክክል ፍሬማር የፍሬም ሥርዓት የቋንቋን ማግኘት እና በማኅበራዊ መረብ ውስጥ ተማሪዎችን ማግኘት የግንኙነት ግንኙነት ነው ግን የሕዝብ አካባቢ ሥርዓት በተለየ ልዩ ግንኙነት ምሳሌዎች ጋር እንዲተባበር ነው፡፡ ሁለትን ፕሮግራሞች ለፍሬም እናሳያቸዋለን፤ የህዝብ አካባቢ ማግኘት እና በቅርብ ጊዜ የፎሎጂ ተማሪዎችን ለመሥራት የሚደረገውን የኢንተርኔት ፈተና እና የፍሬም ጥረት ለመፈለግ የሚደርስ ነው፡፡', 'hy': 'Լեզվային տարբերությունները և փոփոխությունները կազմում են անհատների ներքին ճանաչողական գործընթացները և սոցիալական կառուցվածքները, որոնց միջոցով լեզուն տարածվում է: Մի շարք հաշվարկների շրջանակներ են առաջարկվել կապելու այս շարժիչներին: Մենք համեմատում ենք գոյություն ունեցող մոտեցումների ուժեղությունները և թույլությունները և առաջարկում ենք նոր վերլուծության շրջանակ, որը համադրում է նախորդ ցանցային մոդելների կարողությունը բռնել իրական սոցիալական կառուցվածք, իրականում և ավելի էլեգանտ հաշվարկնե Համակարգը առավելություն է տալիս լեզվի ձեռք բերման գործընթացին և ներառում է ուսանողներին սոցիալական ցանցում, բայց այն մոդուլյար է, որպեսզի բնակչության կառուցվածքը կարողանա համադրվել տարբեր ձեռք բերման մոդել Մենք ցույց ենք տալիս երկու ծրագրեր շրջանակի համար. այն պրակտիկ անհանգստացմունքների փորձը, որը առաջանում է բնակչության շրջանակներում ստանալու մոդելավորման ժամանակ, և շրջանակի կիրառումը զարգանում է ֆոնոլոգիական միավորումների վերջին աշխա', 'sq': 'Variacionet dhe ndryshimet e gjuhës janë të nxitura si nga proceset e brendshme kognitive të individëve dhe nga strukturat sociale nëpërmjet të cilave gjuha përhapet. Një gamë e gjerë kornizash kompjuterike janë propozuar për të lidhur këta shoferë. Ne krahasojmë fuqitë dhe dobësitë e qasjeve ekzistuese dhe propozojmë një kuadër të ri analitik që kombinon aftësinë e modeleve të mëparshëm të rrjetit për të kapur strukturën sociale realiste me prona praktikisht dhe më elegante llogaritare. Kuadri privilegjon procesin e blerjes së gjuhës dhe përfshin nxënësit në një rrjet social por është modular në mënyrë që struktura e popullsisë të kombinohet me modele të ndryshme blerjesh. Ne demonstrojmë dy aplikime për kuadrin: një provë shqetësimesh praktike që ngrihen kur modelohet blerja në një qendër popullsie dhe një aplikim i kuadrit për punën e fundit mbi bashkimet fonologjike në përparim.', 'bn': "ভাষা পরিবর্তন এবং পরিবর্তন ব্যক্তিদের অভ্যন্তরীণ প্রক্রিয়া এবং সামাজিক কাঠামো দ্বারা চালিয়ে যায় যার মাধ্যমে ভাষা প্রচ এই ড্রাইভারের সাথে যোগাযোগ করতে প্রস্তাব করা হয়েছে। We compare the strengths and weaknesses of existing approaches and propose a new analytic framework which combines previous network models' ability to capture realistic social structure with practically and more elegant computational properties.  এই ফ্রেম কাঠামোর প্রক্রিয়া সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কে শিক্ষার্থীদের প্রক্রিয়ার সুবিধা প্রদান করে কিন্তু এটা মডিয়ল যাতে জনসংখ আমরা এই ফ্রেমের জন্য দুটি অ্যাপ্লিকেশন প্রদর্শন করি: জনসংখ্যার সংস্থার মোডেলিং এবং সাম্প্রতিক ক কাজের জন্য ফোলোজিক্যাল গ্রেফতারকারীদের উপর কাজের", 'az': 'Dil dəyişiklikləri və dəyişiklikləri hər ikisinin iç bilikli proseslərin və dillərin yayıldığı sosial quruları ilə sürüklənir. Bu sürücüləri birləşdirmək üçün çox çox hesap frameworkları təklif edildi. Biz mövcuddur tərzlərin qüvvətlərini və zəifliklərini qarşılaşdırırıq və əvvəlki a ğ modellerinin reyalistik sosyal quruluğunu praktik və daha elegant hesap özellikləri ilə birləşdirən yeni analitik frameworklərini təklif edirik. Çerçive dillərin alınması və öyrəniciləri sosyal şəbəkədə yerləşdirir, amma insanların quruluşu müxtəlif alış modelləri ilə birləşdirilməsi üçün modullur. Biz framework üçün iki uyğulama göstəririk: bir nüfusunun qurmasının modellərini və yeni fonolojik birləşdirilmələr haqqında çalışmaq üçün çarşıq uyğulamasının bir sınaması olar.', 'ca': "La variació del llenguatge i el canvi estan impulsats tant pels processos cognitius interns dels individus com pels estructures socials a través dels quals es propaga el llenguatge. S'ha proposat una gran varietat d'marcs computacionals per connectar aquests conductors. Comparem les forces i debilitats dels enfocaments existents i proposem un nou marc analític que combini l'habilitat dels models de xarxa anteriors de capturar estructura social realista amb propietats computacionals pràcticament i més elegants. L'estructura privilegia el procés d'adquisició de llenguatges i incorpora els alumnes en una xarxa social però és modular de manera que l'estructura de població pugui combinar-se amb diferents models d'adquisició. Demonstrem dues aplicacions per al marc: un test de preocupacions pràctiques que surten quan modelem l'adquisició en un entorn de població i una aplicació del marc a treballs recents sobre fusions fonològices en curs.", 'cs': 'Jazykové variace a změny jsou řízeny jak vnitřními kognitivními procesy jednotlivců, tak sociálními strukturami, prostřednictvím nichž se jazyk šíří. Pro propojení těchto ovladačů byla navržena široká škála výpočetních frameworků. Porovnáváme silné a slabé stránky stávajících přístupů a navrhujeme nový analytický rámec, který kombinuje schopnost předchozích síťových modelů zachytit realistickou sociální strukturu s prakticky a elegantnějšími výpočetními vlastnostmi. Rámec upřednostňuje proces osvojování jazyka a vkládá studenty do sociální sítě, ale je modulární, takže populační strukturu lze kombinovat s různými akvizičními modely. Předkládáme dvě aplikace pro rámec: test praktických obav, které vznikají při modelování akvizice v populačním prostředí a aplikaci rámce na nedávné práce na fonologických fúzích probíhajících.', 'et': 'Keele varieeruvust ja muutust ajendavad nii inimese sisemised kognitiivsed protsessid kui ka sotsiaalsed struktuurid, mille kaudu keel levib. Nende draiverite ühendamiseks on välja pakutud mitmesuguseid arvutusraamistikke. Võrdleme olemasolevate lähenemisviiside tugevaid ja nõrku külgi ning pakume välja uue analüütilise raamistiku, mis ühendab varasemate võrgumudelite võime jäädvustada realistlikku sotsiaalset struktuuri praktiliselt ja elegantsemate arvutusomadustega. Raamistik eelistab keele omandamise protsessi ja integreerib õppijad sotsiaalvõrgustikku, kuid on modulaarne nii, et rahvastiku struktuuri saab kombineerida erinevate omandamismudelitega. Näitame raamistiku jaoks kahte rakendust: praktiliste probleemide test, mis tekivad populatsioonikorralduses omandamise modelleerimisel, ja raamistiku rakendamine hiljutistele fonoloogiliste ühenduste töödele.', 'fi': 'Kielen vaihtelua ja muutosta ohjaavat sekä yksilön sisäiset kognitiiviset prosessit että ne sosiaaliset rakenteet, joiden kautta kieli leviää. Näiden ajurien yhdistämiseksi on ehdotettu monenlaisia laskennallisia kehyksiä. Vertailemme olemassa olevien lähestymistapojen vahvuuksia ja heikkouksia ja ehdotamme uutta analyyttistä kehystä, jossa yhdistyvät aikaisempien verkostomallien kyky vangita realistinen sosiaalinen rakenne käytännöllisesti katsoen ja tyylikkäämmin muotoiltuihin laskennallisiin ominaisuuksiin. Kehikko privilegioi kielen oppimisprosessia ja upottaa oppijat sosiaaliseen verkostoon, mutta on modulaarinen siten, että väestörakenne voidaan yhdistää erilaisiin oppimismalleihin. Esitämme viitekehykselle kaksi sovellusta: testiä käytännön huolenaiheista, joita syntyy populaatioympäristössä tapahtuvan hankinnan mallintamisessa ja viitekehyksen soveltamista viimeaikaisiin ääniteoksiin.', 'fa': 'تغییرات زبان و تغییرات هر دو توسط فرایند شناختی داخلی فرد و ساختارهای اجتماعی که زبان را به وسیله آن تغییر می دهد رهبری می کنند. این رانندگان را به ارتباط برقرار کردند. ما قدرت و ضعیفیت روش موجود را مقایسه می کنیم و یک چهارچوب تحلیل جدید را پیشنهاد می کنیم که توانایی مدل های شبکه قبلی را ترکیب می کند تا ساختار اجتماعی واقعی را با ویژه های کامپیوتری و زیبا\u200cتر کامپیوتر بگیرد. چهارچوب به فرایند گیرنده زبان و دانش آموزان را در شبکه اجتماعی وارد می\u200cکند، ولی این مدول است که ساختار جمعیت می\u200cتواند با مدل\u200cهای گیرنده متفاوت ترکیب شود. ما دو کاربرد برای چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار', 'bs': 'Promjene jezika i promjene vode i unutrašnji kognitivni procesi pojedinaca i socijalne strukture kroz koje se jezik proširi. Predloženo je širok niz računalnih okvira da povežu te vozače. Uspoređujemo snage i slabosti postojećih pristupa i predlažemo novi analitički okvir koji kombinira sposobnost prethodnih modela mreže da uhvati realnu socijalnu strukturu sa praktično i elegantnijim računalnim vlasništvom. Okvir privilegija procesu prikupljanja jezika i uključuje učenike u društvenu mrežu, ali je modular tako da se populacijska struktura može kombinirati sa različitim modelima prikupljanja. Pokazujemo dvije prijave za okvir: test praktičnih zabrinutosti koji se pojavljuje kada modeliramo prikupljanje u stanovništvu stanovništva i primjenu okvira nedavnog rada o fonološkim spojenicama u napretku.', 'jv': 'Language Laptop" and "Desktop Awak dhéwé ngregani nglanggar nggambar lan luwih dumadhi kapan karo kaluwargan gambar nggawe tarjamahan sing isiné perbudhakan modèl netwark dhéwé Awak dhéwé éntuk perusahaan nggawe tindang nggawe lan akeh-nyengguna anyar tentang ing netah sing sampeyan kuwi modul lan tambah kuwi wis modul dadi sak populasi dadi bisa ditambah karo model sing apik tur angel. Awak dhéwé éntuk aplikasi durung kanggo nggawe aturan: testing kanggo langkung pratike sing apik dhéwé kuwi nggawe gerakan aturan tapi nggawe populasi lan aplikasi kanggo nggawe sistem sing berarti kanggo langkung werak nggawe gerakan kelas perusahaan', 'ha': "Tsarin harshe da musanyi za'a tafiyar da su guda na mutane da bakin salon da ke bayyana harshen. An ƙayyade wasu firam mai lissafa don ka haɗa wannan durowa. Tuna samfane ƙarfin da rauni na hanyoyin wannan da ke gaba kuma Muke buƙata wata firam mai analyki, wanda ke haɗa misãlai na zaman shawara da zai iya sami matsayin masu gaskiyar jamii da kuma masu hankali da wasu properties na lissafi. The framework privileges the process of language acquisition and embeds learners in a social network but is modular so that population structure can be combined with different acquisition models.  Tuna nũna shiryoyin ayuka biyu wa firam: jarrabo na masu aikin muhimmada ta zo idan misalin mutane za'a samu'a sami da shirin firam don ya yi aikin aiki a yanzu a kan masu shirya folojiki.", 'he': "שינוי ושפתיים מונעים גם על ידי תהליכים קוגניטיביים פנימיים של האדם, וגם על ידי המבנים החברתיים שבהם השפת מתרבבת. A wide range of computational frameworks have been proposed to connect these drivers.  We compare the strengths and weaknesses of existing approaches and propose a new analytic framework which combines previous network models' ability to capture realistic social structure with practically and more elegant computational properties.  המסגרת מעניקה את תהליך הרכישה של שפות ומכניסה למלמידים ברשת חברתית, אך היא מודולרית כך שמבנה האוכלוסייה יכול להיות משולב עם דוגמני הרכישה שונים. אנחנו מראים שני היישומים למסגרת: מבחן של דאגות מעשיות שמגיעות כשדוגמנים את הרכישה במסגרת אוכלוסיה ויישום של המסגרת לעבודה האחרונה על התמזגות פונולוגיות בתהליך.", 'sk': 'Spremembe in spremembe jezika poganjajo tako notranji kognitivni procesi posameznika kot tudi družbene strukture, skozi katere se jezik širi. Za povezovanje teh gonilnikov je bilo predlaganih širok spekter računalniških okvirov. Primerjamo prednosti in slabosti obstoječih pristopov in predlagamo nov analitični okvir, ki združuje sposobnost prejšnjih omrežnih modelov za zajem realne družbene strukture s praktično in elegantnejšimi računalniškimi lastnostmi. Okvir privilegira proces pridobivanja jezika in vključuje učence v socialno omrežje, vendar je modularen tako, da se struktura populacije lahko kombinira z različnimi modeli pridobivanja. Prikazujemo dve aplikaciji za okvir: test praktičnih pomislekov, ki se pojavljajo pri modeliranju pridobivanja v populacijskem okolju, in uporabo okvira za nedavno delo o fonoloških združitvah v teku.', 'bo': "སྐད་ཡིག་འགྱུར སྒུལ་ཆས་འདི་དག་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་པའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཚད་ཆེ་བ་ཡིན་པ We compare the strengths and weaknesses of existing approaches and propose a new analytic framework which combines previous network models' ability to capture realistic social structure with practically and more elegant computational properties. The framework privileges the process of language acquisition and embeds learners in a social network but is modular so that population structure can be combined with different acquisition models. ང་ཚོས་རྒྱབ་གཞུང་ལ་ཉེར་སྤྱོད་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་དཔྱད་ཡོད། ལག་ལེན་གྱི་བསམ་བློ་གཏོང"}
{'en': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'ar': 'معجم البادئة لـ CFGs المتزامنة باستخدام TAG المتزامن', 'pt': 'Lexicalização de prefixo de CFGs síncronos usando TAG síncrono', 'es': 'Lexicalización de prefijos de CFG sincrónicos mediante TAG sincrónico', 'fr': "Lexicalisation des préfixes des CFG synchrones à l'aide de Synchronous TAG", 'ja': '同期タグを使用した同期CFGのプレフィックス語彙化', 'ru': 'Префиксная лексикализация синхронных CFG с использованием синхронного ТЕГА', 'zh': '用同步 TAG 同步 CFG 前缀词法化', 'hi': 'तुल्यकालिक टैग का उपयोग कर तुल्यकालिक CFGs के उपसर्ग Lexicalization', 'ga': 'Réimír Foclóiriú CFGanna Sioncrónaitheacha ag úsáid TAG Sioncrónach', 'ka': 'Name', 'hu': 'A szinkron CFG-k lexikálása a szinkron TAG segítségével', 'el': 'Προκαταρκτικό λεξικό των συγχρονισμένων CFG με τη χρήση συγχρονισμένου TAG', 'it': 'Prefisso Lexicalization of Sincronious CFG using Sincronious TAG', 'kk': 'Қадамдастырылған TAG арқылы қадамдастырылған CFG лексикализациялау префиксі', 'lt': 'Synchronous CFG Lexicalization using Synchronous TAG', 'mk': 'Префиксирање на синхронизирани CFGs користејќи синхронизирани TAG', 'ms': 'Prefiks Pelaksikasi CFG Segerak menggunakan TAG Segerak', 'ml': 'സിങ്ക്രോനോസ് ടാജിയെ ഉപയോഗിച്ച് സിന്\u200dക്രോണിസ് സിഎഫ്ജികളുടെ ലെക്സിക്സിക്സലേഷന്\u200d മുന്\u200dഗണന', 'mt': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'mn': 'Synchronous TAG', 'no': 'Prefiks leksikalisering av synkroniske CFG med synkroniske TAG', 'pl': 'Leksykalizacja synchronicznych CFG przy użyciu synchronicznego TAG', 'ro': 'Prefix Lexicalizarea CFG-urilor sincrone folosind TAG sincron', 'sr': 'Префиксирај лексикализацију синхронских CFG користећи синхронни TAG', 'si': 'Syncron', 'sv': 'Prefix Lexikalisering av synkrona CFG med synkron TAG', 'so': 'Lexicalization of synchronous CFGs using synchronous TAG', 'ur': 'Synchronous', 'ta': 'ஒத்திசைவு TAG பயன்படுத்தி ஒத்திசைவு சிஎஃப்ஜிகளின் முன்னொட்டு லெக்சிகிசையமைப்பு', 'vi': 'Thái tự động à', 'uz': 'Name', 'bg': 'Префикс Лексикализация на синхронни CFG с помощта на синхронни TAG', 'hr': 'Prefiks leksijalizacija sinhronskih CFG koristeći sinhronski TAG', 'da': "Præfiks Lexikalisering af synkrone CFG'er ved hjælp af synkrone TAG", 'nl': "Prefix Lexicalisatie van Synchrone CFG's met behulp van Synchrone TAG", 'de': 'Präfix Lexikalisierung synchroner CFGs mit Synchron TAG', 'id': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'fa': 'ЩѕЫЊШґвЂЊЩЃШ±ЫЊШі Lexicalization of Synchronous CFG using Synchronous TAG', 'ko': '동기화 태그 기반 동기화 CFG 접두사 용어화', 'sw': 'Uwekezaji wa CFG kwa ajili ya Synchronous CFG kwa kutumia Synchronous TAG', 'tr': "Synchronous TAG ullanýan synchronous CFG'yň leksiklisiýasyny öňe", 'af': 'Voorvoegsel Leksikalisasie van Sinkroon CFG gebruik Sinkroon TAG', 'sq': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'am': 'Synchronous TAG', 'az': 'Synchronous', 'hy': 'Սինխրոնային ֆիլմերի լեքսիկալիզացիան օգտագործելով Սինխրոնային ՏաԳ', 'bn': 'Synchronous TAG ব্যবহার করে সিক্রোনিস সিএফজির লেক্সিক্সিজেশন', 'bs': 'Prefiks leksijalizacija sinhronskih CFG koristeći sinhronski TAG', 'ca': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'cs': 'Lexikalizace synchronních CFG pomocí synchronního TAG', 'et': 'Sünkroonsete CFG-de leksikaliseerimine sünkroonse TAG-i abil', 'fi': 'Synkronisen CFG:n lexikalisointi synkronisen TAG:n avulla', 'jv': 'Perangkat Leksikalisaasi Sikrono CFGs nggambar Senhronous TaG', 'sk': 'Predfiks Lexikalizacija sinhroniziranih CFG z uporabo sinhroniziranega TAG', 'ha': 'Prefix Lexicalization of Synchronous CFGs using Synchronous TAG', 'bo': 'Synchronous TAG སྤྱོད་བཞིན་པའི་མཉམ་འབྱུང་གི་སྔོན་སྒྲིག', 'he': 'פרופקס לקסיקליזציה של CFGs סינכרונים באמצעות TAG סינכרונים'}
{'en': 'We show that an epsilon-free, chain-free synchronous context-free grammar (SCFG) can be converted into a weakly equivalent synchronous tree-adjoining grammar (STAG) which is prefix lexicalized. This transformation at most doubles the grammar’s rank and cubes its size, but we show that in practice the size increase is only quadratic. Our results extend Greibach normal form from CFGs to SCFGs and prove new formal properties about SCFG, a formalism with many applications in natural language processing.', 'es': 'Mostramos que una gramática sincrónica libre de contexto (SCFG) libre de épsilon y sin cadenas se puede convertir en una gramática síncrona contigua al árbol (STAG) débilmente equivalente que se lexicaliza con el prefijo. Esta transformación a lo sumo duplica el rango de la gramática y reduce su tamaño, pero demostramos que en la práctica el aumento de tamaño es solo cuadrático. Nuestros resultados extienden la forma normal de Greibach de CFG a SCFG y demuestran nuevas propiedades formales de SCFG, un formalismo con muchas aplicaciones en el procesamiento del lenguaje natural.', 'ar': 'نوضح أنه يمكن تحويل القواعد النحوية المتزامنة الخالية من السياق والخالية من السلاسل (SCFG) إلى قواعد نحوية متزامنة متزامنة معادلة ضعيفة (STAG) وهي عبارة عن بادئة معجمية. يضاعف هذا التحول مرتبة القواعد النحوية على الأكثر ويضاعف حجمها ، لكننا نظهر أن زيادة الحجم عمليًا تكون تربيعية فقط. تمتد نتائجنا إلى نموذج Greibach العادي من CFGs إلى SCFGs وإثبات الخصائص الرسمية الجديدة حول SCFG ، وهي شكلية مع العديد من التطبيقات في معالجة اللغة الطبيعية.', 'fr': "Nous montrons qu'une grammaire synchrone sans contexte (SCFG) sans epsilon et sans chaîne peut être convertie en une grammaire synchrone adjacente à l'arbre (STAG) faiblement équivalente qui est lexicalisée par préfixe. Cette transformation double tout au plus le rang de la grammaire et réduit sa taille en cubes, mais nous montrons qu'en pratique l'augmentation de taille n'est que quadratique. Nos résultats étendent la forme normale de Greibach des CFG aux SCFG et prouvent de nouvelles propriétés formelles de SCFG, un formalisme avec de nombreuses applications dans le traitement du langage naturel.", 'pt': 'Mostramos que uma gramática livre de contexto síncrona (SCFG) livre de épsilon e livre de cadeia pode ser convertida em uma gramática síncrona adjunta de árvore (STAG) fracamente equivalente que é lexicalizada por prefixo. Essa transformação no máximo dobra o posto da gramática e seu tamanho ao cubo, mas mostramos que na prática o aumento de tamanho é apenas quadrático. Nossos resultados estendem a forma normal de Greibach de CFGs para SCFGs e provam novas propriedades formais sobre SCFG, um formalismo com muitas aplicações em processamento de linguagem natural.', 'ja': '我々は、イプシロンフリー、チェーンフリーの同期文脈自由文法（ ＳＣＦＧ ）を、弱同値の同期木結合文法（ ＳＴＡＧ ）に変換することができることを示している。この変換は、文法のランクとそのサイズを最大で2倍にしますが、実際には、サイズの増加は2次的なものに過ぎないことを示しています。私たちの結果は、グライバッハの通常の形態をCFGからSCFGに拡張し、自然言語処理における多くの応用を持つ形式主義であるSCFGについての新しい形式的特性を証明しました。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि एक एप्सिलॉन-मुक्त, श्रृंखला-मुक्त तुल्यकालिक संदर्भ-मुक्त व्याकरण (SCFG) को कमजोर रूप से समतुल्य तुल्यकालिक पेड़-संलग्न व्याकरण (STAG) में परिवर्तित किया जा सकता है जो उपसर्ग लेक्सिकलाइज्ड है। यह परिवर्तन अधिकांश रूप से व्याकरण की रैंक को दोगुना कर देता है और इसके आकार को क्यूब करता है, लेकिन हम दिखाते हैं कि व्यवहार में आकार में वृद्धि केवल द्विघात है। हमारे परिणाम CFGs से SCFGs तक Greibach सामान्य रूप का विस्तार करते हैं और SCFG के बारे में नए औपचारिक गुणों को साबित करते हैं, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में कई अनुप्रयोगों के साथ एक औपचारिकता।', 'zh': '明无 epsilon、无链同步上下文无关文法 (SCFG) 可转为弱等效同步树邻文法 (STAG),前缀词法化也。 此转最多,使语法秩倍之,并令大小变为立方体,但明在实践中,大小增二次也。 吾Greibach范自CFG至于SCFG,而证SCFG之性,SCFG在自然语言多用之形式主义也。', 'ru': 'Показано, что свободная от эпсилона, бесцепочечная синхронная бесконтекстная грамматика (SCFG) может быть преобразована в слабо эквивалентную синхронную грамматику, примыкающую к дереву (STAG), которая является префиксом лексикализованной. Это преобразование максимум удваивает ранг грамматики и кубики ее размера, но мы показываем, что на практике увеличение размера является только квадратичным. Наши результаты расширяют нормальную форму Грейбаха от CFG до SCFG и доказывают новые формальные свойства SCFG, формализма со многими приложениями в обработке естественного языка.', 'ga': 'Léirímid gur féidir gramadach sioncronach gan comhthéacs (SCFG) eipsealóin atá saor ó shlabhra a thiontú ina ghramadach atá coibhéiseach lag sioncronach le crainn (STAG) a bhfuil an réimír foclóirithe uirthi. Déanann an claochlú seo ar a mhéad dúbailt ar chéim na gramadaí agus ar a méid a chiúbanna, ach léirímid nach bhfuil i gceist leis an méadú méide ach cearnach. Síneann ár dtorthaí gnáthfhoirm Greibach ó CFGanna go SCFGanna agus cruthaíonn siad airíonna foirmiúla nua faoi SCFG, foirmiúlacht a bhfuil go leor feidhm aige i bpróiseáil teanga nádúrtha.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy egy epsilon-mentes, láncmentes szinkron kontextusmentes nyelvtan (SCFG) gyengén egyenértékű szinkron fa-szomszédos nyelvtan (STAG) alakítható át, amely előtag lexikalizált. Ez az átalakulás legfeljebb megduplázza a nyelvtan rangját és kockázza annak méretét, de azt mutatjuk, hogy a gyakorlatban a méretnövekedés csak négyzetméteres. Eredményeink kiterjesztik a Greibach normál formáját a CFG-től az SCFG-ig, és új formai tulajdonságokat bizonyítanak az SCFG-ről, amelyek számos alkalmazást jelentenek a természetes nyelvfeldolgozásban.', 'el': 'Δείχνουμε ότι μια σύγχρονη γραμματική χωρίς επισιλόνια, χωρίς αλυσίδες μπορεί να μετατραπεί σε μια αδύναμα ισοδύναμη συγχρονική γραμματική με παρακείμενο δένδρο (που είναι λεξιοποιημένη με πρόθεμα). Αυτή η μεταμόρφωση το πολύ διπλασιάζει την κατάταξη της γραμματικής και κύβους το μέγεθός της, αλλά δείχνουμε ότι στην πράξη η αύξηση του μεγέθους είναι μόνο τετραγωνική. Τα αποτελέσματά μας επεκτείνουν την κανονική μορφή Greibach από CFG σε SCFG και αποδεικνύουν νέες τυπικές ιδιότητες σχετικά με το SCFG, έναν φορμαλισμό με πολλές εφαρμογές στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეპსილონის ბირადი, სინქრონის კონტექსტის ბირადი გრამიკაში (SCFG) შეიძლება გადაცვლა სინქრონის სინქრონის გრამიკაში, რომელიც პრეფიქსიკალიზებულია. ეს ტრანფორმაცია უფრო მეტი გავამრავლებს გრამიმარის რეგის და კუბის ზომა, მაგრამ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პრაქტიკში ზომა უფრო კვადრატიურია. ჩვენი წარმოდგენები დრეიბაქის ნორმალური ფორმაცია CFGs-დან SCFGs-დან გააკეთება და ახალი ფორმალური განსაზღვრება SCFG-ზე, ფორმალური პროგრამებით, რაც ბევრი პროგრა', 'it': "Mostriamo che una grammatica sincrona senza contesto (SCFG) senza epsilon e senza catena può essere convertita in una grammatica sincrona ad albero adiacente (STAG) debolmente equivalente che è lessicalizzata con prefisso. Questa trasformazione al massimo raddoppia il rango della grammatica e ne cubisce le dimensioni, ma mostriamo che in pratica l'aumento delle dimensioni è solo quadratico. I nostri risultati estendono la forma normale di Greibach dai CFG agli SCFG e dimostrano nuove proprietà formali di SCFG, un formalismo con molte applicazioni nell'elaborazione del linguaggio naturale.", 'lt': 'Mes rodome, kad be epsilono, be grandinės sinchroninė be konteksto gramatika (SCFG) gali būti konvertuota į silpnai lygiavertę sinchroninę su medžiu gretimą gramatiką (STAG), kuri yra prefiksiškai leksikalizuota. Šis pokytis daugiausia padvigubuoja gramatikos eilutę ir kubus jo dydį, bet mes rodome, kad praktiškai dydžio didėjimas yra tik kvadratinis. Mūsų rezultatai išplečia įprastą Greibach form ą nuo CFG iki SCFG ir įrodo naujas oficialias SCFG savybes, formalizmą su daugeliu paraiškų gamtos kalbų apdorojimo srityje.', 'mk': 'Покажуваме дека синхронична граматика без епсилон, без ланец без контекст (SCFG) може да се претвори во слабо еквивалентна синхронична граматика со дрво (STAG) која е префиксирана со лексика. Оваа трансформација најмногу го двојува рангот на граматиката и кубите на нејзината големина, но покажуваме дека во практиката зголемувањето на големината е само квадратно. Нашите резултати ја прошируваат нормалната форма на Грибах од CFG до SCFG и докажуваат нови формални сопствености во врска со SCFG, формализам со многу апликации во природното обработување јазик.', 'kk': 'Біз епиллон бос, тұлбалар бос синхрондық контексті бос грамматика (SCFG) дегенді көрсету үшін көмектескен синхрондық ағаш жағындағы грамматика (STAG) префиксі лексикализацияланған. Бұл түрлендіру көбінесе грамматиканың ретін және кубтарының өлшемін көбейтіп береді, бірақ біз бұл өлшемін тек квадратикалық деп көрсетедік. Біздің нәтижелеріміз Грейбах кәдімгі пішімін CFG-ден SCFG-ге кеңейтіп, табиғи тілдерді өңдеу үшін жаңа официалдық қасиеттерді көрсетеді.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ഒരു എപ്സിലോണ്\u200d സ്വതന്ത്രമായ, ചങ്ങലക്കെട്ട് സിന്\u200dക്രോണ്\u200d സ്വതന്ത്രമായ ഒരു സിന്\u200dക്രോണ്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d (SCFG) മാറ്റാന്\u200d സാധിക്കുന ഈ മാറ്റങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഇരട്ടിയായി ഗ്രാമാരുടെ സ്ഥിതിയും ക്യൂബുകളും അതിന്റെ വലിപ്പം വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. പക്ഷെ പ്രവര്\u200dത നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d സിഎഫ്ജികളില്\u200d നിന്നും SCFG കളിലേക്ക് സാധാരണ രീതിയിലേക്ക് പോകുകയും, സിസിഎഫ്ജിയെ സംബന്ധിച്ച് പുതിയ ഫോര്\u200dമാലിക വിശ', 'mt': 'We show that an epsilon-free, chain-free synchronous context-free grammar (SCFG) can be converted into a weakly equivalent synchronous tree-adjoining grammar (STAG) which is prefix lexicalized.  Din it-trasformazzjoni fil-biċċa l-kbira tirdoppja l-grad tal-gramma u l-kubi tad-daqs tagħha, iżda naraw li fil-prattika ż-żieda fid-daqs hija kwadratika biss. Ir-riżultati tagħna jestendu l-form a normali ta’ Greibach minn CFGs għal SCFGs u jagħtu prova ta’ proprjetajiet formali ġodda dwar SCFG, formaliżmu b’ħafna applikazzjonijiet fl-ipproċessar tal-lingwi naturali.', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa grammar bebas epsilon, bebas rantai bebas konteks bebas-konteks (SCFG) boleh diubah menjadi grammar bertentangan pepohonan bertentangan-bertentangan (STAG) yang disediakan prefiks. Perubahan ini paling gandakan rangka grammar dan kub saiz, tetapi kita menunjukkan bahawa pada praktik peningkatan saiz hanya kuadratik. Hasil kami memperluas bentuk normal Greibach dari CFG kepada SCFG dan membuktikan ciri-ciri formal baru tentang SCFG, formalisme dengan banyak aplikasi dalam pemprosesan bahasa semulajadi.', 'mn': 'Бид эпиллон-үнэгүй, хэлхэн-үнэгүй, синхрон-үнэгүй аграммаар (SCFG) гэдгийг харуулж чадна. Энэ нь лексикализацийн аль хэмжээтэй ижил хэмжээтэй мод болох граммаар (STAG) болно. Энэ өөрчлөлт нь грамматикийн хэмжээг хоёр дахин ихэвчлэн квадратик гэдгийг харуулж байна. Бидний үр дүнд Грейбах улсын энгийн хэлбэрээс SCFG руу нэмэгдүүлж, байгалийн хэлний үйлдвэрлэлийн олон хэрэглэмжүүд болон SCFG-ын тухай шинэ официально тодорхойлж чаддаг.', 'pl': 'Pokazujemy, że bez epsilonu, bez łańcucha synchroniczną kontekstową gramatykę (SCFG) można przekształcić na słabo równoważną synchroniczną gramatykę sąsiadującą z drzewem (STAG), która jest leksykalizowana z prefiksem. Ta transformacja co najwyżej podwoi rangę gramatyki i jej wielkość, ale pokazujemy, że w praktyce wzrost wielkości jest tylko kwadratowy. Nasze wyniki rozszerzają normalną formę Greibacha z CFG do SCFG i potwierdzają nowe właściwości formalne SCFG, formalizmu z wieloma zastosowaniami w przetwarzaniu języka naturalnego.', 'sr': 'Pokazujemo da se gramatika bez epsilon a, bez lanca sinhrone bez konteksta (SCFG) može pretvoriti u slabo ekvivalentnu gramatiku sa sinhronom drvetom koji se približava (STAG), koja je prefiks leksikalizirana. Ova transformacija najviše udvostručuje gramatički rank i kocku svoju veličinu, ali pokazujemo da je u praksi povećanje veličine samo kvadratično. Naši rezultati proširuju normalni oblik Greibaha iz CFG-a do SCFG-a i dokazuju nove formalne vlasništvo o SCFG-u, formalizmu sa mnogim prijavama u procesu prirodnog jezika.', 'no': 'Vi viser at ein epsilon-fri, kjede-fri synkronisert kontekstfri grammar (SCFG) kan konverterast til ein svakt ekvivalent synkronisert tre-tilhøyrande grammar (STAG), som er prefiks lexikalisert. Denne transformasjonen gjev det meste dobbelt graden og kuber storleiken, men vi viser at storleiken er berre kvadratisk i praksis. Resultatet våre utvidar Greibach normal form frå CFG til SCFG og bevise nye formelte eigenskapar om SCFG, ein formalisme med mange program i naturspråksbehandling.', 'ro': 'Noi arătăm că o gramatică sincronă fără epsilon, fără lanț, fără context (SCFG) poate fi convertită într-o gramatică sincronă cu arbore adiacent slab echivalentă (STAG), care este lexicalizată prefix. Această transformare dublează cel mult rangul gramaticii și cuburile dimensiunii sale, dar arătăm că în practică creșterea dimensiunii este doar pătratică. Rezultatele noastre extind forma normală a Greibach de la CFG la SCFG și demonstrează noi proprietăți formale despre SCFG, un formalism cu multe aplicații în procesarea limbajului natural.', 'sv': 'Vi visar att en epsilonfri, kedjefri synkron kontextfri grammatik (SCFG) kan omvandlas till en svagt ekvivalent synkron trädangränsande grammatik (STAG) som är lexikaliserad. Denna omvandling fördubblar som mest grammatikens rank och kuber dess storlek, men vi visar att i praktiken är storleksökningen bara kvadratisk. Våra resultat utökar Greibachs normala form från CFG till SCFG och bevisar nya formella egenskaper kring SCFG, en formalism med många tillämpningar inom naturlig språkbehandling.', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ එප්සිලෝන් නිදහස්, chain-නිදහස් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සංවිධානය (SCFG) කිරීමක් දුර්වලින් සම්බන්ධ වර්ගයක් වෙනුවෙන්  මේ වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් ග්\u200dරාමාර්කයේ ප්\u200dරමාණය සහ කූබ් වෙනස් කරනවා, ඒත් අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණයේ ප්\u200dරමාණය විශ අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් ග්\u200dරීබාච් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් CFGs වල SCFGs වලට වැඩි කරනවා සහ SCFG ගැන අලුත් සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සා', 'so': 'Waxaynu tusnaynaa in qof efsilon-xor, silsilon-free-synchron ah (SCFG) looga beddeli karo qori u eg qori-u-dhow (STAG) oo u horeeya lexicalized. Isbedelkan ugu badnaan labanlaab darajada cambaarada iyo qiyaastiisa, laakiin waxaynu muujinnaa in korodka qiyaastu ay tahay mid gaar ah oo kaliya. Abaalkayada ayaa Greibach ka fidiya foomka caadiga ah oo ka soo baxa CFGs ilaa SCFGs, waxayna caddeysaa hantidii cusub oo rasmi ah oo ku saabsan SCFG, kaas oo ku qoran codsiyooyin badan oo ku qoran baaraandegista afka dabiicadda ah.', 'ta': 'ஒரு எப்சிலோன் இலவச, சங்கிலியான ஒத்திசைவு சூழல் இலவச ஒத்திசைவு சிகிராமார் (SCFG) ஒரு பலவீனமான ஒத்திசைக்கோடு மரத்திற்கு சமீபத்தில் உள்ள வரைப்படமாக மாற் பெரும்பாலாக இந்த மாற்றம் வரைப்படத்தின் நிலையை இரட்டிப்பாக்குகிறது மற்றும் கூம்புகளின் அளவை மற்றும் அதிகமாக்குகிறது, ஆன Our results extend Greibach normal form from CFGs to SCFGs and prove new formal properties about SCFG, a formalism with many applications in natural language processing.', 'ur': 'ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک ایپسیلون بے فائدہ، زنجیر بے فائدہ سینکرون سینکرون سینکرون سینکریٹ گرامر (SCFG) کو کمزور برابر درخت کے سامنے ایک گرامر (STAG) میں تبدیل کر سکتے ہیں جو prefix lexicalized کی جاتی ہے۔ یہ تغییر بہت زیادہ دوگنا کرتا ہے گراماری رقم اور کوبوں کے اندازے، لیکن ہم دکھاتے ہیں کہ سائز کی بڑھائی صرف چوگنا ہے۔ ہمارے نتیجے سی اف جی سے سی اف جی سے سی اف جی تک گھیر دیتے ہیں اور سی اف جی کے بارے میں نئی فرمولی خصوصیات ثابت کرتے ہیں، ایک فرمولیسم ہے جسے بہت سی کاربردهاں طبیعی زبان پردازی میں ملتی ہیں', 'uz': "Biz epsilon bilan bir cheksiz, bir cheksiz kompakt-free grammatika (SCFG) yaxshi ko'rinishimizni ko'rsatishimiz mumkin. Bu prefiks leksikalik (STAG) deb o'xshash sinchron daraxtga oʻxshagan grammatika aytish mumkin. Ushbu oʻzgarishlar grammatiking darajasini ikki marta ko'paytirish va miyasining oʻlchamini ko'paytirish mumkin, lekin biz amalning oʻlchami faqat kvdratik ko'payishi mumkin. Bizning natijalarimiz Greibach oddiy formatlarini CFGdan SCFG'ga koʻchirish va asl tilni boshqarish uchun yangi formal xossalarini tasdiqlash mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy một lỗi ngữ pháp đồng bộ không dây chuyền, tháo chuỗi (SCFG) có thể được chuyển đổi thành một văn bản đồng bộ đồng bộ thiếu cân bằng đồng bộ đồng bộ. Sự biến đổi này càng tăng gấp đôi cấp bậc và khối vuông của nó, nhưng chúng tôi cho thấy kích thước của nó trong thực tế chỉ là phần tư. Kết quả của chúng ta cho phát triển dạng thường của Greibach từ VG tới SCFG và chứng minh các thuộc tính chính thức mới về SCFG, một chính thức với nhiều ứng dụng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên.', 'nl': "We laten zien dat een epsilon-vrije, chain-vrije synchrone context-vrije grammatica (SCFG) kan worden omgezet in een zwak equivalente synchrone tree-adjoening grammatica (STAG) die prefix lexicaliseerd is. Deze transformatie verdubbelt hoogstens de rang van de grammatica en kubussen zijn grootte, maar we laten zien dat de grootte in de praktijk slechts kwadratisch is. Onze resultaten breiden Greibach normale vorm uit van CFG's naar SCFG's en bewijzen nieuwe formele eigenschappen over SCFG, een formalisme met veel toepassingen in natuurlijke taalverwerking.", 'bg': 'Показваме, че синхронна граматика без епсилон може да бъде преобразувана в слабо еквивалентна синхронна дървоприлежаща граматика (STAG), която е лексикализирана с префикс. Тази трансформация най-много удвоява ранга на граматиката и кубчета размера й, но ние показваме, че на практика увеличението на размера е само квадратно. Нашите резултати разширяват нормалната форма на Грейбах от CFG до SCFG и доказват нови формални свойства на SCFG, формализъм с много приложения в обработката на естествен език.', 'hr': 'Pokazujemo da se gramatika bez epsilon a, bez lanca sinhrona bez konteksta (SCFG) može pretvoriti u slabo ekvivalentnu gramatiku s sinhronom drvetom (STAG), koja je prefiksa leksikalizirana. Ova transformacija najviše udvostručuje gramatički rank i kocku svoju veličinu, ali pokazujemo da je u praksi povećanje veličine samo kvadratično. Naši rezultati proširuju normalni oblik Greibaha iz CFG-a do SCFG-a i dokazuju nove formalne vlasti o SCFG-u, formalizmu sa mnogim primjenama u procesu prirodnog jezika.', 'da': 'Vi viser, at en epsilon-fri, kædefri synkron kontekstfri grammatik (SCFG) kan konverteres til en svagt ækvivalent synkron træstødende grammatik (STAG), som er leksikaliseret præfiks. Denne transformation fordobler højst grammatikens rang og terninger dens størrelse, men vi viser, at størrelsesforøgelsen i praksis kun er kvadratisk. Vores resultater udvider Greibach normal form fra CFG til SCFG og beviser nye formelle egenskaber ved SCFG, en formalisme med mange anvendelser i naturlig sprogbehandling.', 'de': 'Wir zeigen, dass eine epsilonfreie, kettenfreie synchrone kontextfreie Grammatik (SCFG) in eine schwach äquivalente synchrone tree-adjoining Grammatik (STAG) umgewandelt werden kann, die prefix lexikalisiert ist. Diese Transformation verdoppelt höchstens den Rang der Grammatik und würfelt ihre Größe, aber wir zeigen, dass die Größenzunahme in der Praxis nur quadratisch ist. Unsere Ergebnisse erweitern Greibach Normalform von CFGs auf SCFGs und belegen neue formale Eigenschaften von SCFG, einem Formalismus mit vielen Anwendungen in der Verarbeitung natürlicher Sprache.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa gramatika tanpa epsilon, tanpa rantai tanpa konteks-konteks-bebas (SCFG) dapat diubah menjadi gramatika yang sama dengan pohon-pohon yang disebelah (STAG) yang disediakan prefiks. Transformasi ini paling gandakan rangka grammar dan kubus ukurannya, tapi kita menunjukkan bahwa pada praktek peningkatan ukuran hanya kuadratis. Hasil kami memperluas bentuk normal Greibach dari CFG ke SCFG dan membuktikan properti formal baru tentang SCFG, formalisme dengan banyak aplikasi dalam proses bahasa alam.', 'ko': '우리는 epsilon, 체인이 없는 동기화 상하문 무관문법 (SCFG) 이 접두사 어휘화의 약등가 동기화 트리 인접문법 (STAG) 으로 바뀔 수 있음을 증명했다.이런 전환은 문법의 질을 최대 배로 늘리고 크기를 입방화할 수 있지만 실천에서 크기의 증가는 2차에 불과하다는 것을 보여준다.우리의 결과는 Greibach 모델을 CFGs에서SCFGs로 확장시켰고 SCFG의 새로운 형식 속성을 증명했다. SCFG는 자연 언어 처리에서 많은 응용을 하는 형식주의이다.', 'fa': 'ما نشان می\u200cدهیم که یک گرامرات آزاد از epsilon، آزاد از زنجیر آزاد سینکرون (SCFG) می\u200cتواند به یک گرامرات آزاد سینکرون درخت (STAG) که پیش\u200cفریس لکسیکولیزی می\u200cشود تبدیل شود. این تغییر بیشتر درجه گراماتیک را دو برابر می کند و اندازه آن را دوبرابر می کند، اما ما نشان می دهیم که در تمرین افزایش اندازه فقط چهارداریک است. نتیجه\u200cهای ما فرم عادی گریباچ را از CFG به SCFG گسترش می\u200cدهد و ویژگی\u200cهای رسمی جدید در مورد SCFG ثابت می\u200cکند، فرمولیسم با کاربردهای بسیاری در پرداخت زبان طبیعی.', 'sw': 'Tunaonyesha kuwa gramma yenye ushirikiano wa muktadha huru wa epsilon (SCFG) inaweza kubadilishwa kuwa programu inayofanana na miti yenye ushirikiano mkubwa (STAG) ambayo inaonyesha ukweli wa lexico. Mabadiliko haya yanaongezeka mara mbili kwa kiwango cha mpango na kiungo chake, lakini tunaonyesha kwamba kwa mazingira ukubwa ni ukatili tu. Matokeo yetu yanaongezea a in a ya kawaida ya Greibach kutoka CFGs hadi SCFGs na kuthibitisha utaalam mpya wa rasmi kuhusu SCFG, utoaji rasmi na matumizi mengi katika upasuaji wa lugha za asili.', 'tr': "Biz epsilon boş, zincirsiz synchronous kontekst boş gramatika (SCFG) zaý bir ekvivalen agaç ýaly-ýa şan gramatika (STAG) diýip üýtgedilebilir. Bu şekilde gramatiğin derecesini ve küplerinin ölçüsini çift edip, fakat prakside büyüklüğün sadece kvadratik olduğunu gösteriyoruz. Näme netijelerimiz Greibahatyň normaly şeklini CFG'den SCFG'a ýagdaýlaýar we tebigy dil işlemäňde köp uygulamalar bilen täze formaly hasaplamagyny barlaýar.", 'af': "Ons wys dat 'n epsilon-vry, ketting-vry sinkroon konteks-vry grammatiek (SCFG) kan omskakel word in 'n swak ekvivalent sinkroon boom-aanhangende grammatiek (STAG) wat is voorvoegsel lexikaliseer. Hierdie transformasie op die meeste dubbel die grammatiese rank en kubes sy grootte, maar ons wys dat in praksie die grootte vergroot is net quadratik. Ons resultate uitbrei Greibach normale vorm van CFG na SCFG en bevestig nuwe formele eienskappe oor SCFG, 'n formalisme met baie toepassings in natuurlike taalsverwerking.", 'sq': 'Ne tregojmë se një gramatikë pa epsilon, pa zinxhir pa kontekst sinkronik (SCFG) mund të konvertohet në një gramatikë të dobët ekvivalente me pemë të ngjitur (STAG) e cila është lexikalizuar përpara. Kjo transformim shumicën e dyfishon rendin e gramatikës dhe kubet e madhës is ë s ë saj, por ne tregojmë se në praktikë rritja e madhësisë është vetëm kuadratike. Rezultatet tona shtrijnë form ën normale të Greibaçit nga CFGs në SCFGs dhe provojnë pronësi të reja zyrtare rreth SCFG, një formalizëm me shumë aplikime në procesimin natyror të gjuhës.', 'am': 'የኤፍሲሎን ነጻ ነጻ ሰንሰለት ነጻ ሲንኮሮን-ነፃ ፕሮግራም (SCFG) ሊክሲሲካዊ እንደሆነ (STAG) ሊክሲሲካዊ እንደሆነ ለደካማ እንደሚመስል የሲንክሮን ዛፍ ማቀናጃ (STAG) ሊለወጥ ይችላል፡፡ ይህ ለውጥ በቁመት እና ቁመት እጥፍ አድርጎ ይጨመርበታል፤ ነገር ግን መጠን መጠን በቁጥር ብቻ ነው ብለን እናሳየዋለን፡፡ ፍሬታችን ግሪባክ የተለመደ ፎርማት ከCFGs ወደ SCFG እና ስለ SCFG አዲስ የፍለጋዊ ምርጫዎች እና በብዙ ፕሮግራሞች በጥያዊ ቋንቋ ማቀናጃ ላይ የተደረገውን አዲስ ምርጫዎች ማረጋገጥ፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ էփսիլոնից ազատ, շղթայից ազատ սինկրոն համատեքստից ազատ գրամագրություն (ՍՍՖԳ) կարող է վերածվել թույլ համարժեք սինկրոն ծառի հարևանող գրամագրություն (ՍՏԱԳ), որը նախադասում է լեքսիկավորված: Այս ձևափոխությունը բազմաթիվ կրկնապատկում է գրամայի ցուցանիշը և նրա չափսերը, բայց մենք ցույց ենք տալիս, որ չափսերի աճը միայն քառակուսի է: Մեր արդյունքները ընդլայնում են Գրեիբախի նորմալ ձևը ֆիզիկական խմբագրություններից մինչև ֆիզիկական խմբագրություններ և ապացուցում են նոր ֆիզիկական հատկություններ ՍՔՖԳ-ի մասին, ֆիզիկալիզմ, որը շատ ծրագրեր ուն', 'az': "Biz epsilon boş, zincir boş, sinkron məlumatı boş grammatik (SCFG) zəif eyni a ğaca yaxınlaşan grammatik (STAG) olaraq, prefiks lexikalizirlənir. Bu dəyişiklik, grammatik s əviyyəsini və küpünü ikiqat artırar, amma biz təqdirdə böyüklük artırması ancaq kvadratik olduğunu göstəririk. Sonuçlarımız Greibach normal formunu CFG'lərdən SCFG'lərə uzatır və SCFG haqqında yeni formal xüsusiyyətlər təbiətli dil işləməsində çox proqramlar olan formalizmi təsdiqləyir.", 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে এপিসিলোন-মুক্ত, চেইন-মুক্ত এক্সিক্রোন-মুক্ত এক্সিক্রোন-ফ্রি গ্রামার (এসসিএফজি) একটি দুর্বল সমতুল্য সিঙ্ক্রোনিস গ্রামার পরিবর্তন করা য এই পরিবর্তন বেশীরভাগ গ্রামারের মর্যাদা এবং কাবেস এর আকার দ্বিগুণ করে দেখাচ্ছে, কিন্তু আমরা দেখাচ্ছি যে প্রক্রিয়ায় আকার বৃদ্ধ আমাদের ফলাফল সিএফজি থেকে সিএফজি পর্যন্ত স্বাভাবিক বৈশিষ্ট্য প্রমাণ করে এসসিএফজি সম্পর্কে নতুন আনুষ্ঠানিক বৈশিষ্ট্য প্রমাণ করে, যা প্র', 'ca': "Ens mostram que una gramàtica sincronitzada sense epsilons i sense cadena sense contest (SCFG) es pot convertir en una gramàtica sincronitzada amb arbres adjunts (STAG) debidament equivalent, que es prefix lexicalitzada. Aquesta transformació duplica al màxim el rangy de la gramàtica i els cubes de la seva mida, però demostram que en la pràctica l'augment de la mida és només quadràtic. Els nostres resultats estenen la form a normal de Greibach des de CFG a SCFG i demostren noves propietats oficials sobre SCFG, un formalisme amb moltes aplicacions en el processament natural de llenguatges.", 'cs': 'Ukazujeme, že synchronní kontextová gramatika bez epsilonu (SCFG) může být převedena na slabě ekvivalentní synchronní stromově přilehlou gramatiku (STAG), která je lexikalizována předponou. Tato transformace nejvýše zdvojnásobuje hodnost gramatiky a kostky její velikost, ale ukazujeme, že v praxi je zvýšení velikosti pouze kvadratické. Naše výsledky rozšiřují Greibachovu normální formu z CFG na SCFG a dokazují nové formální vlastnosti SCFG, formalismu s mnoha aplikacemi ve zpracování přirozeného jazyka.', 'et': 'Me näitame, et epsilonivaba, ahelavaba sünkroonne kontekstivaba grammatika (SCFG) saab teisendada nõrgalt samaväärseks sünkroonseks puukülgnevaks grammatikaks (STAG), mis on prefiks leksikaliseeritud. See transformatsioon maksimaalselt kahekordistab grammatika auastme ja kuubikute selle suuruse, kuid me näitame, et praktikas suuruse suurenemine on ainult ruudukujuline. Meie tulemused laiendavad Greibachi normaalset vormi CFG-delt SCFG-dele ja tõestavad uusi formaalseid omadusi SCFG-le, formaalsusele, millel on palju rakendusi looduskeele töötlemisel.', 'bs': 'Pokazujemo da se gramatika bez epsilon a, bez lanca sinhrona bez konteksta (SCFG) može pretvoriti u slabo ekvivalentnu gramatiku sa sinhronom drvetom koji se nalazi prefiks leksikaliziran. Ova transformacija najviše udvostručuje gramatički rank i kocku svoju veličinu, ali pokazujemo da je u praksi povećanje veličine samo kvadratično. Naši rezultati proširuju normalni oblik Greibaha iz CFG-a do SCFG-a i dokazuju nove formalne vlasti o SCFG-u, formalizmu sa mnogim aplikacijama u procesu prirodnog jezika.', 'fi': 'Osoitamme, että epsilonivapaa, ketjuton synkroninen kontekstivaba kielioppi (SCFG) voidaan muuntaa heikosti vastaavaksi synkroniseksi puun vierekkäiseksi kielioppiksi (STAG), joka on prefiksi leksikalisoitu. Tämä muunnos korkeintaan kaksinkertaistaa kieliopin arvon ja kuutioi sen koon, mutta me osoitamme, että käytännössä koon lisäys on vain neliökokoinen. Tuloksemme laajentavat Greibachin normaalia muotoa CFG:stä SCFG:iin ja todistavat uusia muodollisia ominaisuuksia SCFG:lle, joka on formalismi, jolla on monia sovelluksia luonnollisen kielen käsittelyssä.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno karo epsiyon-gratis, lanjur-gratis, gambar-gratis gambar diangrammatik iki (scFG) iso dianggawe ngubah barêng langgar sampek usupulan punika (STAG) iki dadi wis rakyat akeh lanjur. Ngubah Rejalaké dhéwé ngerasakno perusahaan greibch kanggo CFGs nganggo scFGs karo nggawe perusahaan anyar efsane dhéwé uga bakal nggawe sistem anyar tentang kanggo nggawe perusahaan langkung saé.', 'sk': 'Pokazali smo, da je mogoče sinhrono brez epsilona, brez verige brez konteksta slovnice (SCFG) pretvoriti v šibko ekvivalentno sinhrono drevesno sosednjo slovnico (STAG), ki je leksikalizirana predpona. Ta transformacija največ podvoji uvrstitev slovnice in kocke njeno velikost, vendar pokažemo, da je v praksi povečanje velikosti le kvadratno. Naši rezultati razširijo Greibachovo normalno obliko od CFG do SCFG in dokazujejo nove formalne lastnosti SCFG, formalizma s številnimi aplikacijami v obdelavi naravnega jezika.', 'ha': "Tuna nũna cewa an mayar da wata grammar da ba'a da applsilon ba-da-komai ba na sami'a (SCFG) kan a sami wata misali mai daidai ga daraja na samu'i na sami'a (TRAG) wanda ke prefixe leksikalised. Wannan canza za ta sau biyu ko mafi girma ga ranar grammar, kuma hanyen kwamfyutan, kuma amma muna nuna cewa, idan an ƙara girma a cikin aikin, yana da nau'in taƙaitacce kawai. Our results extend Greibach normal form from CFGs to SCFGs and prove new formal properties about SCFG, a formalism with many applications in natural language processing.", 'bo': 'We show that an epsilon-free, chain-free synchronous context-free grammar (SCFG) can be converted to a weakly equivalent synchronous tree-adjoining grammar (STAG) which is prefix lexicalized. འོན་ཀྱང་། བཟོ་བཅོས་འདི་གྲངས་རིག་གི་སྐོར་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་གཉིས་པ་རེ་བ་ཅིན་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཞི་རྩལ་ ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་གཞུང་གིས་CFGs ལས་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྣམ་པ་ལྡན་གྱིས་SCFG སྐོར་ལས།', 'he': "אנו מראים שגרמטיקה בלי אפסילון, ללא שרשרת ללא קשר סינכרוני (SCFG) יכולה להפוך לגרמטיקה סינכרונית שווה לחלשה עם עצים סמוכים (STAG) אשר מוקדמת לקסיקס. This transformation at most doubles the grammar's rank and cubes its size, but we show that in practice the size increase is only quadratic.  התוצאות שלנו מורחבות את צורה נורמלית גרייבק מCFG ל SCFG ולהוכיח תכונות רשמיות חדשות לגבי SCFG, רשמיות עם שימושים רבים בעבודת שפת טבעית."}
{'en': 'Straight to the Tree : Constituency Parsing with Neural Syntactic Distance', 'ar': 'مباشرة إلى الشجرة: تحليل الدائرة الانتخابية مع المسافة النحوية العصبية', 'fr': "Directement vers l'arbre\xa0: analyse des circonscriptions avec distance syntaxique neuronale", 'pt': 'Direto para a árvore: análise de grupos constituintes com distância sintática neural', 'es': 'Directo al árbol: análisis de circunscripciones con distancia sintáctica neuronal', 'ja': 'ツリーに直行：ニューラルシンタクティックディスタンスを使用した選挙区解析', 'zh': '直树:用神经句法去区解析', 'ru': 'Прямо к дереву: синтаксический анализ избирательных округов с нейронным синтаксическим расстоянием', 'hi': 'सीधे पेड़ के लिए: निर्वाचन क्षेत्र तंत्रिका वाक्यात्मक दूरी के साथ पार्सिंग', 'ga': 'Díreach go dtí an Crann: Parsáil Toghlach le Fad Comhréire Néarthach', 'el': 'Κατευθείαν στο Δέντρο: Ανάλυση Κοινοτήτων με Νευρική Συντακτική Απόσταση', 'hu': 'Egyenesen a fára: a választókerületi elemzés idegi szintaktikus távolsággal', 'ka': 'სახელის წინ: კონსტისტუტისტუტიური პარალიზაცია ნეირალური სინტაქტიური განმავლობით', 'mk': 'Право кон дрвото: анализирање на конституцијата со неурална синтактичка оддалеченост', 'lt': 'Tiesiog prie medžio: sudedamųjų dalių analizavimas su neurosintaktiniu atstumu', 'ms': 'Langsung ke Pohon: Menghurai Kebenaran dengan Jarak Sintaktik Neural', 'mt': 'Dritt lejn is-Siġra: Parsaġġ tal-Kostituzzjoni b’Distanza Sintattika Newrali', 'ml': 'വൃക്ഷത്തിലേക്ക് നേരെ', 'kk': 'Бұтаққа жетілді: Нейрондық синтактикалық қашықтығымен конституциялық талдау', 'no': 'Straight to the Tree: Constituency Parsing with Neural Syntactic Distance', 'mn': 'Мод руу шууд: Түүнчлэл мэдрэлийн синтактикийн зай', 'pl': 'Prosto do drzewa: Parsowanie konstytucyjne z odległością syntaktyczną neuronową', 'ro': 'Drept spre copac: Analizarea circumstanțelor cu distanță sintactică neurală', 'sr': 'Pravo do drveta: konstitucija analiziranja sa neuronskim sintaktičkim udaljenjem', 'si': 'වෘක්ෂයෙන් සිද්ධ විශාල විශාල විශාලනය', 'so': 'Toosan xagga geedka: Heshiiska galmada la xiriira dhinaca sintada', 'sv': 'Direkt till trädet: Valkretstolkning med Neural Syntaktic Distance', 'ta': 'நேரடியாக மரத்திற்கு: பொதுவான ஒத்திசைவு தூரத்துடன் பாடல்', 'ur': 'درخت کی طرف سیدھی سیدھی: نائرل سینٹکتیک فاصلہ کے ساتھ پارسینس', 'it': "Dritto all'albero: analisi del collegio con distanza sintattica neurale", 'uz': 'Daraxt uchun yuqori: Umumiy sintaktik masofasi bilan birlashtirish', 'vi': 'Đi thẳng tới cây: Thành phố phân tích kết quả với xa cách gọi thần kinh', 'bg': 'Право към дървото: Парализиране на избирателите с неврална синтактична дистанция', 'da': 'Lige til træet: Valgkreds fortolkning med Neural Syntaktisk Afstand', 'hr': 'Pravo do drveta: konstitucija razmatranja sa neuronskim sintaktičkim udaljenjem', 'nl': 'Straight to the Tree: Constituency Parsing met neurale syntactische afstand', 'de': 'Direkt zum Baum: Constituency Parsing mit neuronaler syntaktischer Entfernung', 'id': 'Langsung ke Pohon: Pemindahan Konstitusi dengan Jarak Sintaktik Neural', 'ko': '직통 트리: 신경문법 거리를 바탕으로 하는 선택 영역 분석', 'fa': 'مستقیم به درخت: محیط تولید با فاصله سینتکتیک عصبی', 'tr': 'Garaşa doğru', 'sw': 'Kuelekea kwenye mti: Kuimba katiba na Ukosoaji wa Kikaribia', 'af': 'Straat na die Boom: konstituency Parsing met Neural Syntaktiese Afstand', 'sq': 'Drejt në pemë: analizimi i kushtetutës me distancë sintaktike neurone', 'hy': 'Անմիջապես դեպի ծառ. Նյարդային սինտակտիկ հեռավորության վերլուծում', 'am': 'ወደ ዛፍ አቅራቢያ:', 'az': 'Ağacına doğru yol: Nöral Sintaktik Uzaqlığı ilə Konstans Parsing', 'bn': 'সোজা গাছের দিকে: নিউরাল সিন্ট্যাক্টিক দূরত্বের সাথে সাংবিধানিক পার্সিং', 'bs': 'Pravo do drveta: konstitucija razmatranja sa neuronskim sintaktičkim udaljenjem', 'ca': "Directe a l'arbre: Analització de la Constituència amb Distancia Sintàctica Neural", 'cs': 'Přímo ke stromu: konstituční analýza s neuronovou syntaktickou vzdáleností', 'et': 'Otse puule: valimisringkonna parsimine neuraalse süntaktilise kaugusega', 'fi': 'Suoraan puuhun: vaalipiirin jäsentely hermosyntaktisella etäisyydellä', 'jv': 'Delimiter', 'sk': 'Naravnost na drevo: sestavna enota z nevralno sintaktično razdaljo', 'he': 'ישר לעץ: מחקר בתחום במרחק סינטקטי נוירוני', 'ha': 'Aka daidaita zuwa Tree: Kiwannancy Parser with Neural syntactic Distance', 'bo': 'སྡོང་བ་དང་སྡོང་བ། རྩ་བའི་དབྱིབས་མཐུན་ཞིབ་འཇུག་ཐང་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད།'}
{'en': 'In this work, we propose a novel constituency parsing scheme. The model first predicts a real-valued scalar, named syntactic distance, for each split position in the sentence. The topology of grammar tree is then determined by the values of syntactic distances. Compared to traditional shift-reduce parsing schemes, our approach is free from the potentially disastrous compounding error. It is also easier to parallelize and much faster. Our model achieves the state-of-the-art single model F1 score of 92.1 on PTB and 86.4 on CTB dataset, which surpasses the previous single model results by a large margin.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقترح مخططًا جديدًا لتحليل الدوائر الانتخابية. يتنبأ النموذج أولاً بعدد قياسي حقيقي ، يسمى مسافة نحوية ، لكل موضع مقسم في الجملة. ثم يتم تحديد طوبولوجيا شجرة القواعد من خلال قيم المسافات النحوية. مقارنة بأنظمة التحليل التقليدية لتقليل التحول ، فإن نهجنا خالٍ من الأخطاء المركبة الكارثية المحتملة. من الأسهل أيضًا الموازاة وأسرع بكثير. يحقق نموذجنا درجة F1 للنموذج الفردي الأكثر حداثة وهي 92.1 على PTB و 86.4 على مجموعة بيانات CTB ، وهو ما يتجاوز نتائج النموذج الفردي السابق بهامش كبير.', 'fr': "Dans ce travail, nous proposons un nouveau schéma d'analyse des circonscriptions. Le modèle prédit d'abord un scalaire réel, appelé distance syntaxique, pour chaque position divisée dans la phrase. La topologie de l'arbre grammatical est ensuite déterminée par les valeurs des distances syntaxiques. Par rapport aux schémas d'analyse traditionnels Shift-Reduce, notre approche est exempte d'erreur de composition potentiellement désastreuse. Il est également plus facile de paralléliser et beaucoup plus rapide. Notre modèle atteint le score F1 du modèle unique de pointe de 92,1 sur PTB et de 86,4 sur l'ensemble de données CTB, ce qui surpasse largement les résultats du modèle unique précédent.", 'pt': 'Neste trabalho, propomos um novo esquema de análise de constituintes. O modelo primeiro prevê um escalar de valor real, denominado distância sintática, para cada posição de divisão na sentença. A topologia da árvore gramatical é então determinada pelos valores das distâncias sintáticas. Em comparação com os esquemas de análise de redução de deslocamento tradicionais, nossa abordagem está livre do erro de composição potencialmente desastroso. Também é mais fácil paralelizar e muito mais rápido. Nosso modelo atinge a pontuação F1 de modelo único de última geração de 92,1 no PTB e 86,4 no conjunto de dados CTB, que supera os resultados do modelo único anterior por uma grande margem.', 'es': 'En este trabajo, proponemos un novedoso esquema de análisis de circunscripciones. El modelo primero predice un escalar de valor real, denominado distancia sintáctica, para cada posición de división en la oración. La topología del árbol gramatical viene determinada por los valores de las distancias sintácticas. En comparación con los esquemas tradicionales de análisis de cambios y reducción, nuestro enfoque está libre del error compuesto potencialmente desastroso. También es más fácil de paralelizar y mucho más rápido. Nuestro modelo logra la puntuación F1 de modelo único de última generación de 92.1 en PTB y 86.4 en el conjunto de datos CTB, lo que supera los resultados del modelo único anterior por un amplio margen.', 'ja': 'この作品では、斬新な選挙区構文解析スキームを提案している。このモデルはまず、文の各分割位置について、構文距離と名付けられた実値スカラーを予測します。文法ツリーのトポロジーは、構文距離の値によって決定されます。従来のシフト削減構文解析スキームと比較して、当社のアプローチは潜在的に壊滅的な複合化エラーがありません。並列化も容易になり、はるかに高速になります。当社のモデルは、PTBで92.1、CTBデータセットで86.4の最先端の単一モデルF 1スコアを達成し、これは以前の単一モデルの結果を大幅に上回っています。', 'ru': 'В этой работе мы предлагаем новую схему анализа избирательных округов. Модель сначала предсказывает реальное значение скаляра, названного синтаксическим расстоянием, для каждой разделенной позиции в предложении. Затем по значениям синтаксических расстояний определяется топология грамматического дерева. По сравнению с традиционными схемами синтаксического анализа с уменьшением сдвига, наш подход свободен от потенциально катастрофической ошибки сложения. Также легче распараллеливаться и гораздо быстрее. Наша модель достигает самого современного балла F1 на уровне 92,1 на PTB и 86,4 на наборе данных CTB, что значительно превосходит результаты предыдущей модели.', 'zh': '于此,新选解析方。 先为句拆分位占一实值标量,谓之句法距。 然后语法树拓扑句法相去之直定。 比之shift-reduce解析方,吾道无潜灾难性。 并行化亦易,速度亦快得多。 凡我PTB、CTB数集上各得92.1分、86.4之最先进者F1得分,大过前法。', 'hi': 'इस काम में, हम एक उपन्यास निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग योजना का प्रस्ताव करते हैं। मॉडल पहले वाक्य में प्रत्येक विभाजित स्थिति के लिए एक वास्तविक मूल्यवान अदिश की भविष्यवाणी करता है, जिसे वाक्यात्मक दूरी कहा जाता है। व्याकरण वृक्ष की टोपोलॉजी तब वाक्यात्मक दूरी के मूल्यों द्वारा निर्धारित की जाती है। पारंपरिक शिफ्ट-कम पार्सिंग योजनाओं की तुलना में, हमारा दृष्टिकोण संभावित विनाशकारी कंपाउंडिंग त्रुटि से मुक्त है। समानांतर करना भी आसान है और बहुत तेज है। हमारा मॉडल पीटीबी पर 92.1 और सीटीबी डेटासेट पर 86.4 का अत्याधुनिक एकल मॉडल एफ 1 स्कोर प्राप्त करता है, जो पिछले एकल मॉडल परिणामों को एक बड़े मार्जिन से पार कर जाता है।', 'ga': 'San obair seo, molaimid scéim nua um pharsáil dáilcheantair. Déanann an tsamhail a thuar ar dtús scálach fíorluachmhar, achar comhréire ainmnithe, do gach suíomh scoilte san abairt. Socraítear topology an chrainn ghramadaí ansin ag luachanna na n-achar comhréire. I gcomparáid le scéimeanna parsála laghdaithe aistrithe traidisiúnta, tá ár gcur chuige saor ón earráid chumaisc a d’fhéadfadh a bheith tubaisteach. Tá sé níos éasca comhthreomhar a dhéanamh freisin agus i bhfad níos tapúla. Baineann ár múnla amach an scór F1 samhail aonair úrscothach de 92.1 ar PTB agus 86.4 ar thacar sonraí CTB, rud a sháraíonn torthaí na samhla aonair roimhe sin le corrlach mór.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტის კონსტიუტენტის პარალიზაციის სქემის წყვეტილება. მოდელი პირველად განსაზღვრდება რეალურად მნიშვნელოვანი სკალარი, სახელი სინტაქტიური განტოლება, ყოველ გაყოფილი პოზაციაში. გრამმარიური ხელის ტოპოლოგია შემდეგ სინტაქტიური განტოლებების მნიშვნელობით განსაზღვრებულია. ჩვენი პროგორმაცია შეუძლებელია პროგორმაციის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შემდეგ. ასევე უფრო მარტივია პარალელიზება და უფრო მარტივია. ჩვენი მოდელი მიიღება ერთი მოდელ F1 წერტილის 92.1 წერტილი PTB და 86.4 წერტილის CTB მონაცემების წერტილი, რომელიც უფრო მეტი ერთი მოდელ წერტილებების გადატანა დიდ მარტინზე.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο σύστημα ανάλυσης εκλογικών περιφερειών. Το μοντέλο προβλέπει πρώτα μια πραγματική κλίμακα, που ονομάζεται συντακτική απόσταση, για κάθε διαχωρισμένη θέση στην πρόταση. Η τοπολογία του γραμματικού δέντρου καθορίζεται στη συνέχεια από τις τιμές των συντακτικών αποστάσεων. Σε σύγκριση με τα παραδοσιακά συστήματα ανάλυσης μετατόπισης-μείωσης, η προσέγγισή μας είναι απαλλαγμένη από το δυνητικά καταστροφικό σφάλμα σύνθεσης. Είναι επίσης ευκολότερο να παραλληλιστεί και πολύ πιο γρήγορα. Το μοντέλο μας επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη βαθμολογία ενός μοντέλου από 92.1 σε PTB και 86.4 σε σύνολο δεδομένων CTB, η οποία ξεπερνά κατά μεγάλο περιθώριο τα προηγούμενα αποτελέσματα ενός μοντέλου.', 'hu': 'Ebben a munkában egy új választókerületi elemzési rendszert javasolunk. A modell először egy valós értékű skalárt, szintaktikus távolságot jósol meg a mondat minden osztott pozíciójához. A nyelvtan topológiáját ezután a szintaktikus távolságok értékei határozzák meg. A hagyományos eltoláscsökkentő elemzési sémákkal összehasonlítva a megközelítésünk mentes a potenciálisan katasztrofális összetételi hibától. Ezenkívül könnyebb párhuzamosítani és sokkal gyorsabb. Modellünk a PTB esetén 92,1 és a CTB adatkészleten 86,4 pontszámot ér el, ami nagy mértékben felülmúlja az előző modell eredményeit.', 'it': "In questo lavoro, proponiamo un nuovo schema di analisi elettorale. Il modello prevede prima una scala reale, chiamata distanza sintattica, per ogni posizione divisa nella frase. La topologia dell'albero grammaticale è quindi determinata dai valori delle distanze sintattiche. Rispetto ai tradizionali schemi di analisi shift-reduce, il nostro approccio è privo di errori di composizione potenzialmente disastrosi. È anche più facile da parallelizzare e molto più veloce. Il nostro modello raggiunge lo stato dell'arte del singolo modello F1 punteggio di 92,1 su PTB e 86,4 su set di dati CTB, che supera i risultati del modello singolo precedente di un ampio margine.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, біз романдық бөліктерді талдау сұлбасын ұсынамыз. Бірінші үлгісі сөздің әрбір бөлікті орындарына нақты маңызды маңызды, синтактикалық қашықтығын көрсетеді. Грамматикалық ағашының толологиясы синтактикалық қашықтардың мәндері бойынша анықталады. Тәртүрлі түрлендіру сұлбаларымен салыстырылып, біздің тәсіліміз мүмкіндікті жеңілдіру қатесінен бос. Сонымен қатар параллелизациялау және көп жылдам. Біздің үлгіміз PTB деректер жиынында 92, 1 деген F1 моделінің күйіне жеткізеді. Бұл алдыңғы бір моделінің нәтижесін үлкен шегімен өзгертеді.', 'lt': 'Šiame darbe siūlome naują rinkimų apygardos analizavimo sistemą. Pagal model į pirmą kartą numatomas realus skalaras, pavadintas sintaktiniu atstumu, kiekvienai dalijamajai padėčiai sakinyje. The topology of grammar tree is then determined by the values of syntactic distances.  Palyginti su tradicinėmis perėjimų mažinimo analizės schemomis, mūsų požiūris neturi galimos katastrofiškos sudėtinės klaidos. Taip pat lengviau paralelizuoti ir daug greičiau. Mūsų modelis pasiekia moderniausią vienintelio modelio F1 rezultatą 92,1 PTB ir 86,4 CTB duomenų rinkiniuose, o ankstesnio vienintelio modelio rezultatai viršija didele marža.', 'mk': 'Во оваа работа предложуваме нова шема за анализирање на изборните окрузи. Моделот прво предвидува скалар во реална вредност, именуван синтактичка дистанца, за секоја поделена позиција во реченицата. Топологијата на граматичното дрво е потоа одредена од вредностите на синтактичките далечини. Во споредба со традиционалните шеми на анализирање на промените, нашиот пристап е ослободен од потенцијално катастрофалната грешка на комплексирање. It is also easier to parallelize and much faster.  Нашиот модел го постигнува најдобриот единствен модел Ф1 од 92,1 на ПТБ и 86,4 на компјутерот на податоци на ПТБ, што ги надминува претходните резултати на еден модел со голема маргина.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d കോണ്\u200dസിപ്റ്റിസ്റ്റി പാര്\u200dസിങ്ങ് പദ്ധതിയാണ് പ്രായസ്ത്രീ. മോഡല്\u200d ആദ്യം ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ വിലയ്ക്കുള്ള സിന്റാക്റ്റിക്ക് ദൂരം എന്ന പേരുള്ള ഒരു സ്കാലാര്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന ഗ്രാമാര്\u200d വൃക്ഷത്തിന്റെ ടോപ്പോളജി പിന്നീട് സിന്റാക്റ്റിക് ദൂരത്തിന്റെ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d കൊണ് പാര്\u200dസിംഗ് സ്കീമുകള്\u200dക്ക് പദ്ധതിയില്\u200d നിന്നും പാര്\u200dട്ടിങ്ങിനെക്കുറിച്ച് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ It is also easier to parallelize and much faster.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പിടിബിയില്\u200d 92. 1 സ്കോര്\u200dട്ടും 86.4 സിറ്റിബി ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള ഒരു മോഡലിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നു.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, qed nipproponu skema ġdida ta’ analiżi tal-kostitwenzi. The model first predicts a real-valued scalar, named syntactic distance, for each split position in the sentence.  It-topoloġija tas-siġar grammatiku mbagħad tiġi ddeterminata mill-valuri tad-distanzi sintetiċi. Meta mqabbel ma’ skemi tradizzjonali ta’ analiżi tat-tnaqqis tal-bidliet, l-approċċ tagħna huwa ħieles mill-iżball kompost potenzjalment diżastruż. Huwa wkoll eħfef li tiġi parallelizzata u ħafna aktar malajr. Il-mudell tagħna jikseb il-punteġġ uniku tal-mudell l-aktar avvanzat ta’ 92.1 fuq PTB u 86.4 fuq sett ta’ dejta CTB, li jaqbeż ir-riżultati tal-mudell uniku preċedenti b’marġni kbir.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид шинэ байгууллагын хуваалцах схемийг санал болгож байна. Эхлээд загвар нь жинхэнэ үнэ цэнэтэй, синтактик зай гэж нэрлэдэг, өгүүлбэрийн хуваагдмал байрлал болгон тодорхойлж байна. Грамматикийн модын тополог нь синтактикийн зайн утгатай тодорхойлдог. Уламжлалтай шилжилт багасгах төлөвлөгөөтэй харьцуулахад бидний ойлголт магадгүй гамшигтай алдаас чөлөөтэй. Мөн параллелиз болон илүү хурдан байх нь амархан. Бидний загвар нь PTB дээр 92.1 болон 86.4 тооны өгөгдлийн сан дээр нэг урлагийн загварын үндсэн хэмжээст F1 оноо гаргаж байна. Энэ нь өмнөх ганц загварын үр дүнг том загвараар илүү өндөр байна.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami cadangkan skema penghuraian pembilihan baru. Model pertama meramalkan skalar bernilai sebenar, bernama jarak sintaktik, untuk setiap kedudukan pecahan dalam kalimat. Topologi pokok grammar kemudian ditentukan oleh nilai jarak sintaktik. Berbanding dengan skema penghuraian shift-reduce tradisional, pendekatan kita bebas dari ralat penggabungan yang berpotensi bencana. Ia juga lebih mudah untuk bersamaan dan lebih cepat. Model kita mencapai skor model tunggal terbaik F1 92.1 pada PTB dan 86.4 pada set data CTB, yang melebihi hasil model tunggal sebelumnya dengan margin besar.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o nouă schemă de analizare a circumscripției. Modelul prezice mai întâi un scalar cu valoare reală, denumit distanță sintactică, pentru fiecare poziție divizată din propoziție. Topologia arborelui gramatical este apoi determinată de valorile distanțelor sintactice. În comparație cu schemele tradiționale de analizare a schimbărilor de reducere a schimbărilor, abordarea noastră este liberă de eroarea potențial dezastruoasă de compunere. De asemenea, este mai ușor de paralelat și mult mai rapid. Modelul nostru atinge scorul F1 model unic de ultimă generație de 92,1 pe PTB și 86,4 pe setul de date CTB, ceea ce depășește rezultatele modelului unic anterior cu o marjă mare.', 'no': 'I denne arbeiden foreslår vi eit nytt tillesingsskjema. Modellen foregår først eit verkeleg skalar med namn på syntaksisk avstand for kvar delt plassering i setninga. Topologien av gramatisk treet er derfor bestemt av verdiane av syntaktiske avstandar. Sammenlignet med tradisjonelle forskyvingsreduksjonsskjemar, er tilnærminga vårt fri frå den potensielle katastrofiske komponentsfeilen. Det er også lettere å parallelisere og mykje raskare. Modellen vårt gjer det enkle modellet for kunsten F1-poeng med 92,1 på PTB og 86,4 på CTB-datasettet, som overpassar den førre enkle modellen med stor margin.', 'so': 'Markaas waxan waxaynu horumarinaynaa qorshaha baaritaanka qorshaha warqada ah. Tusaalada ayaa marka ugu horeysa ka hor sheegaya sawir qiimaysa oo lagu magacaabaa safarka syntactic, boos kasta oo loo kala xoreeyo. Tiradda geedka grammadaha waxaa lagu qeexayaa qiimaha meelaha la isku haysto. Isbarbardhig ka dhig qorshaha isbedelka ee caadiga ah oo hoos u dhigi karo, dhaqdhaqaalahayagu waa lacag la’aan ah oo khalad la dhigi karo. Waxaa sidoo kale fudud in la isbardhigo oo aad u dhaqso. Tusaalkayagu wuxuu gaadhaa hal nooc oo farshaxan ah F1 koox 92.1 oo ku qoran PTB iyo 86.4 oo ku qoran taariikhda CTB, kaas oo ku kor maraya midhaha modeliga hore oo kali ah.', 'sr': 'U ovom poslu predlažemo novu šemu razmatranja predstavnika. Model je prvi put predviđao pravu vrijednost skalara, po imenu sintaktičke udaljenosti, za svaku podeljenu poziciju u rečenici. Topologa gramatičkog drveta se onda određuje vrijednosti sintaktičkih udaljenosti. U usporedbi sa tradicionalnim šemom analize smjene, naš pristup je slobodan od potencijalne katastrofalne greške. Takođe je lakše parallelizirati i mnogo brže. Naš model postiže jedinstveni model F1 rezultat od 92,1 na PTB i 86,4 na CTB datasetu, koji prelazi prethodni jedinstveni model rezultat velikom marginom.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய பாடல் திட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். மாதிரி முதலில் ஒரு உண்மையான மதிப்பு மதிப்பிட்ட அளவுரு, பெயரிடப்பட்ட ஒத்திசைவு தூரத்திற்கு, வாக்கியில் ஒவ்வொரு  கிராமார் மரத்தின் தலைப்பு மரபார்ந்த மாற்றம்- குறைவாக்கும் பாடல் திட்டத்தை ஒப்பிட்டால், எங்கள் வழிமுறையில் சாத்தியமான பிழையிலிருந்த இணைப்பது மிகவும் வேகமாகவும் இணைப்பது எளிதாகும். நம்முடைய மாதிரி பிடிபில் 92.1 பாக்கியம் 92.1 பாக்கி மற்றும் CTB தரவுத்தளத்தில் 86.4 பெரிய மாதிரி முடிவுகளை மாற்றும்.', 'ur': 'ہم نے اس کام میں ایک نو کامپیوتر پارسینگ طریقہ پیشنهاد کریں۔ موڈل پہلے ایک حقیقی قدرت والی اسکالار کی پیش بینی کرتا ہے، نام سے سینٹاکتیک دور، ہر قسم کے متفرق موقعیت کے لئے۔ گراماری درخت کا ٹوپولوژی اس کے بعد سینکٹیک دور کے ارزش سے مقرر کیا جاتا ہے۔ سنتی شیفٹ کم پارسینگ طریقوں کے مقابلہ میں، ہمارا طریقہ ممکن ناراحت ہونے والی خطا سے آزاد ہے. اس سے بھی زیادہ آسان ہے parallelize اور زیادہ سریع کرنا۔ ہمارا موڈل PTB پر 92.1 اور 86.4 سیٹی ب ڈیٹ سٹ پر ایک موڈل کی حالت پر پہنچ جاتا ہے جو پہلے ایک موڈل کا نتیجہ بڑی مرز سے گزر جاتا ہے۔', 'sv': 'I detta arbete föreslår vi en ny valkretstolkning. Modellen förutspår först en skalar med verkligt värde, kallad syntaktiskt avstånd, för varje delad position i meningen. Topologin i grammatikträdet bestäms sedan av värdena för syntaktiska avstånd. Jämfört med traditionella skiftreduceringssystem är vårt tillvägagångssätt fritt från det potentiellt katastrofala sammanslagningsfelet. Det är också lättare att parallellisera och mycket snabbare. Vår modell uppnår toppmoderna F1-poäng för singelmodeller på 92,1 på PTB och 86,4 på CTB-datauppsättningen, vilket överträffar de tidigare singelmodellerna med stor marginal.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි අලුත් ස්ථානයක් විශ්ලේෂණය කරනවා. මොඩල් පළමුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඇත්ත විශ්වාසිත ස්කලාර්, නම් සංකේතික දුරක්, වාක්ෂ ග්\u200dරාමාර්ක් ගස්සාගේ තොප්ලෝජිතිය පස්සේ සංකේතික දුරස්ථානයේ තියෙන්නේ. සාමාන්\u200dය විස්තරයෙන් පරීක්ෂණා සැකසුම් සමග, අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය විස්තරයෙන් නිදහස් වෙනවා. ඒක වගේම ලේසියි, වඩා වේගයි. අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා PTB වල 92.1 ප්\u200dරමාණයක් සහ CTB දත්ත සැට වල 86.4 වලින් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා, ඒක ලොකු ප්\u200dරම', 'pl': 'W niniejszej pracy proponujemy nowy system analizy okręgów wyborczych. Model najpierw przewiduje skalar o wartości rzeczywistej, nazywany odległością składni, dla każdej podzielonej pozycji w zdaniu. Topologia drzewa gramatycznego jest następnie określana przez wartości odległości składni. W porównaniu do tradycyjnych schematów analizowania zmian zmiennych, nasze podejście jest wolne od potencjalnie katastrofalnego błędu składania. Łatwiej jest również paralelizować i znacznie szybciej. Nasz model osiąga najnowocześniejszy wynik F1 pojedynczego modelu 92.1 na PTB i 86.4 na zbiorze danych CTB, który znacznie przewyższa poprzednie wyniki pojedynczego modelu.', 'uz': 'Bu ishda, biz novel quvvatsiyasi qolipini tahrirlashni talab qilamiz. Name Grammatik daraxtning topologi keyin bir necha masofadagi qiymatlar bilan aniqlanadi. Name Bu juda tez va tez tezligini tenglashga oson. Biz modelimiz PTB va CTB maʼlumotlar satrining 92.1 xotirasi 92.1 usulini amalga oshadi. Bu oldingi bir modelning natijalarini katta harfga qaradi.', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một dự án phân tích bầu cử mới. Mô hình đầu tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên dự đoán một gốc sò được đánh giá đúng, từ khoảng cách cú pháp, cho mỗi tư thế bị chia cắt. Tính chất của cây ngữ pháp được quyết định bởi giá trị của khoảng cách cú pháp. So với các dự án phân tích theo kiểu truyền thống, cách tiếp cận của chúng ta không bị ảnh hưởng bởi sai lầm gây ra thảm họa. Nó cũng dễ đi sánh và nhanh hơn nhiều. Mô hình của chúng tôi đạt đến điểm số một kiểu F1 cao cấp của 92.1 trên bộ dữ liệu PTB và 86.4 trên tập tin mẫu CTB, mà vượt qua kết quả mô hình duy nhất trước đó với một khoảng cách lớn.', 'bg': 'В тази работа предлагаме нова схема за анализ на избирателните райони. Моделът първо прогнозира скалар с реална стойност, наречен синтактично разстояние, за всяка разделена позиция в изречението. Топологията на граматическото дърво се определя от стойностите на синтактичните разстояния. В сравнение с традиционните схеми за анализ за намаляване на смяната, нашият подход е свободен от потенциално катастрофална грешка. Също така е по-лесно да се успореди и много по-бързо. Нашият модел постига най-съвременната оценка на единичен модел от 92,1 за ПТБ и 86,4 за набора от данни, което надминава предишните резултати от единичен модел с голям марж.', 'hr': 'U ovom poslu predlažemo novi plan razmatranja područja. Model prvo predviđa pravo vrijedno skalar, po imenu sintaktičke udaljenosti, za svaku položaj podjele u rečenici. Topologija gramatičkog drveta onda se određuje vrijednostima sintaktičkih udaljenosti. U usporedbi s tradicionalnim šemom razmatranja promjene, naš pristup je slobodan od potencijalne katastrofalne greške. Također je lakše parallelizirati i mnogo brže. Naš model postiže jedinstveni model F1 rezultat 92,1 na PTB-u i 86,4 na CTB-u, koji prelazi prethodni jedinstveni model rezultat velikom marginom.', 'nl': "In dit werk stellen we een nieuw kiesdistrict parsing schema voor. Het model voorspelt eerst een reële scalair, genaamd syntactische afstand, voor elke gesplitste positie in de zin. De topologie van de grammaticaboom wordt dan bepaald door de waarden van syntactische afstanden. Vergeleken met traditionele shift-reduce parsing schema's, is onze aanpak vrij van de potentieel rampzalige compounding fout. Het is ook gemakkelijker te paralleliseren en veel sneller. Ons model bereikt de state-of-the-art single model F1 score van 92.1 op PTB en 86.4 op CTB dataset, die de vorige single model resultaten met een grote marge overtreft.", 'da': 'I dette arbejde foreslår vi en ny valgkreds parsing ordning. Modellen forudsiger først en skalar med reel værdi, kaldet syntaktisk afstand, for hver split position i sætningen. Topologien af grammatiktræet bestemmes derefter af værdierne af syntaktiske afstande. Sammenlignet med traditionelle shift-reduce parsing ordninger er vores tilgang fri for den potentielt katastrofale sammensætningsfejl. Det er også lettere at parallelisere og meget hurtigere. Vores model opnår den avancerede single model F1 score på 92,1 på PTB og 86,4 på CTB datasæt, hvilket overgår de tidligere single model resultater med en stor margin.', 'de': 'In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Parsing-Schema vor. Das Modell prognostiziert zunächst für jede geteilte Position im Satz einen reellen Skalar namens syntaktischer Abstand. Die Topologie des Grammatikbaums wird dann durch die Werte syntaktischer Abstände bestimmt. Im Vergleich zu herkömmlichen Shift-Reduce-Parsing-Systemen ist unser Ansatz frei von dem potenziell katastrophalen Compounding-Fehler. Es ist auch einfacher zu parallelisieren und viel schneller. Unser Modell erreicht den Stand der Technik Einzelmodell F1 Score von 92.1 auf PTB und 86.4 auf CTB Datensatz, der die bisherigen Einzelmodell Ergebnisse deutlich übertrifft.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan skema penghuraian konstitusi baru. Model pertama memprediksi skalar bernilai nyata, bernama jarak sintaksi, untuk setiap posisi pembagian dalam kalimat. topologi pohon grammar kemudian ditentukan oleh nilai jarak sintaksi. Berbanding dengan skema analisis shift-reduce tradisional, pendekatan kita bebas dari kesalahan penggabungan yang potensial bencana. Hal ini juga lebih mudah untuk bersamaan dan jauh lebih cepat. Our model achieves the state-of-the-art single model F1 score of 92.1 on PTB and 86.4 on CTB dataset, which surpasses the previous single model results by a large margin.', 'fa': 'در این کار، ما یک نقشه جدا کردن نمایندگان نو پیشنهاد می کنیم. مدل اول یک اسکالار با ارزش واقعی را پیش\u200cبینی می\u200cکند، به نام فاصله\u200cای سنتاکتیک، برای هر موقعیت جدا شده در جمله. توپولوژی درخت گراماتیک سپس با ارزش فاصله\u200cهای سنتاکتیک تعیین می\u200cشود. در مقایسه با نقشه\u200cهای تجزیه\u200cکننده\u200cی تغییر تغییر سنتی، دستور ما از اشتباه\u200cهای مصیبت\u200cکننده\u200cای آزاد است. همچنین ساده\u200cتر از پارالی کردن و سریع\u200cتر است. مدل ما به موقعیت هنر یک نمونه F1 از 92.1 در PTB و 86.4 در مجموعه داده\u200cهای CTB رسیده است که نتیجه\u200cهای یک مدل گذشته را با یک مرز بزرگ بر می\u200cگذارد.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunapendekeza mpango wa kuchimba kura za riwaya. Mradi wa kwanza unatabiri mchezo wa kweli unaotarajiwa, unaoitwa kwa kiwango cha usangazaji, kwa kila sehemu katika hukumu hiyo. Mada ya mti wa grammani baadae imeamuliwa na thamani ya umbali wa pamoja. Kulinganisha na mpango wa mabadiliko ya kitamaduni na kupunguza mabadiliko ya mabadiliko, hatua yetu ni huru kutokana na makosa yanayochanganya vibaya. Pia ni rahisi kulinganisha na haraka sana. Mfano wetu unafanikiwa vipimo vya aina moja ya sanaa ya F1 kwenye PTB na 86.4 kwenye seti ya CTB, ambacho kinapitisha matokeo ya mifano iliyopita kwa kiwango kikubwa.', 'tr': 'Bu işde, biz taýdan beýleki taýýarlama taslaýyny teklip edýäris. Ilkinji modi çykyş ýerinde hakyky Mykdarlyk/beýik durmuşy çaklaýar. gramatik agaçyň topologiýasy soňra syntaktik uzaklaryň mykdarlaryna takyklaýar. Däpli köpräk taýýarlama şemalaryna görä, biziň golaýymyz belki daşary çykan ýalňyşlykdan boş. Ayrıca paralleleşmek ve daha çabuk şekilde kolay. Biziň nusgamyz PTB we 86.4 sanat setirinde bir nusga F1 अंतर bolup geçýär. Bu nusga öňki nusga üçin uly gabdalykdan geçýär.', 'af': "In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe konstituency verwerking skema. Die model voorskou eerste 'n reël- waardeerde skalar, genaamd sintakteel afstand, vir elke deel posisie in die seting. Die topologie van grammatiese boom is dan bepaal deur die waardes van sintaktika afstand. Vergelyk met tradisionele shift-reduce verwerking skeme, ons toegang is vry van die potensielle afsonderde fout. Dit is ook makliker om te paralleliseer en baie vinniger. Ons model bereik die state-of-the-art enkele model F1 telling van 92.1 op PTB en 86.4 op CTB datastel, wat die vorige enkele model resultate oorgetrek deur 'n groot marge.", 'sq': 'Në këtë punë, propozojmë një skemë të re analizimi të qarkut zgjedhor. Modeli parashikon së pari një skalar me vlerë reale, i quajtur distancë sintaktike, për çdo pozicion të ndarë në fjalim. Topologjia e pemës gramatike përcaktohet nga vlerat e distancave sintaktike. Compared to traditional shift-reduce parsing schemes, our approach is free from the potentially disastrous compounding error.  Është gjithashtu më e lehtë të paralelizohet dhe shumë më shpejt. Our model achieves the state-of-the-art single model F1 score of 92.1 on PTB and 86.4 on CTB dataset, which surpasses the previous single model results by a large margin.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የመረጃ ምርጫዎች የፓርቲው ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ ሞዴል መጀመሪያ የክፍለ ክፍል ለሁሉም ክፍል ክፍል በሚባል የመስኮት ርቀት የሚባል እውነተኛ ነጥብ ያሳያል። የgrammar ዛፍ ተሟጋቾች በክፍለ ስርዓት መጠቀሚያ ነው፡፡ ከባሕላዊው shift-አነስተኛ የፓርቲው ፕሮግራም በተደረገው፣ ልጃችን ከስህተት የተከፈለ ስህተት ነፃ ነው፡፡ ማተካከል እጅግም ፈጥኖ ይችላል፡፡ ሞዴሌያችን በPTB ላይ የ92.1 የፊደል አካል ፊደል አግኝቷል፤ በCTB ዳታ ላይ 86.4 አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր ընտրական շրջանի վերլուծության ծրագիր: Սկզբում մոդելը կանխատեսում է իրական արժեքավոր սկալարը, որը կոչվում է սինտակտիկ հեռավորություն, նախադասության յուրաքանչյուր բաժանված դիրքի համար: Գրամատիկայի ծառի թոպոլոգիան հետո որոշվում է սինտակտիկ հեռավորության արժեքներով: Համեմատելով ավանդական փոփոխության-նվազեցնելու վերլուծության ծրագրերին, մեր մոտեցումը ազատ է պոտենցիալ կործանր ընդհանուր սխալներից: Դա նաև ավելի հեշտ է զուգահեռվել և շատ ավելի արագ: Մեր մոդելը հասնում է ՀՏԲ-ի և ՀՏԲ-ի տվյալների համակարգի 92.1-ի և 86.4-ի նորագույն F1-ի մոդելի արդյունքներին, որոնք շատ ավելի շատ են քան նախորդ մոդելների արդյունքները:', 'az': 'Bu işdə, yeni məclis ayırma taslağı təklif edirik. Model ilk dəfə sözlərin hər bölünməsi üçün gerçek qiymətli scalar adlı sintaktik uzaqlaşını təmin edir. Grammar ağacının topoloji sintaktik uzaqların qiymətləri ilə təyin edilir. Ədəniyyətli shift-reduced parsing schemes ilə qarşılaşdırılmış, bizim tərzimiz mümkün olaraq fəlakətli xətadan uzaqdır. Bu həmçinin parallelizə və daha hızlı olaraq daha asandır. Bizim modellərimiz PTB və 86.4 verilənlər qutusunda 92.1 modellərin tək modellərini qəbul edir. Bu, əvvəlkilərin tək modellərin sonuçlarını böyük bir margin ilə keçmişdir.', 'bn': 'এই কাজে আমরা একটি নোভেল পার্সিং পরিকল্পনা প্রস্তাব করি। এই মডেল প্রথমে একটি সত্যিকার-মূল্যবান স্ক্যালার, যার নাম সিন্ট্যাক্টিক দূরত্ব, বিভক্ত অবস্থানের জন্য। গ্রামার গাছের বিষয়টি পরে সিন্ট্যাক্টিক দূরত্বের মান দ্বারা নির্ধারিত হয়। ঐতিহ্যবাহী পরিবর্তন-কমানো পার্সিং পরিকল্পনার সাথে তুলনায়, আমাদের পদক্ষেপ সম্ভাব্য বিপদজনক সমস্যা থেকে মুক্ত। এছাড়াও তাড়াতাড়ি তৈরি করা সহজ। Our model achieves the state-of-the-art single model F1 score of 92.1 on PTB and 86.4 on CTB dataset, which surpasses the previous single model results by a large margin.', 'bs': 'U ovom poslu predlažemo novu šemu za analizu predstava. Model prvo predviđa pravo vrijedno skalar, po imenu sintaktičke udaljenosti, za svaku položaj podjele u rečenici. Topologija gramatičkog drveta se onda određuje vrijednostima sintaktičkih udaljenosti. U usporedbi sa tradicionalnim šemom razmatranja promjene, naš pristup je slobodan od potencijalne katastrofalne greške. Takođe je lakše parallelizirati i mnogo brže. Naš model postiže jedinstveni model F1 rezultat 92,1 na PTB i 86,4 na CTB dataset, koji predlazi prethodni jedinstveni model rezultat velikom marginom.', 'ko': '이 업무에서 우리는 새로운 선택 영역 분석 방안을 제기했다.이 모델은 먼저 문장의 각 분할 위치의 실치 표량을 예측하는데 이를 문법 거리라고 한다.문법 트리의 토폴로지 구조는 문법 거리의 값에 의해 결정된다.전통적인shift-reduce 해석 방안에 비해 우리의 방법은 잠재적인 재난성 복합 오류가 없다.그것도 병행화되기 쉬우며 속도가 더욱 빠르다.우리의 모델은 PTB와 CTB 데이터 세트에서 각각 가장 선진적인 단일 모델 F1이 92.1과 86.4로 이전의 단일 모델 결과를 크게 앞질렀다.', 'cs': 'V této práci navrhujeme nový systém analýzy volebních obvodů. Model nejprve předpovídá skutečně hodnotný skalár, nazvaný syntaktická vzdálenost, pro každou rozdělenou pozici ve větě. Topologie gramatického stromu je pak určena hodnotami syntaktických vzdáleností. Ve srovnání s tradičními schématy analýzy směn-redukce je náš přístup bez potenciálně katastrofální chyby složení. Je také snadnější paralelizovat a mnohem rychlejší. Náš model dosahuje nejmodernějšího F1 skóre pro jednotlivé modely 92.1 na PTB a 86.4 na datové sadě CTB, které značně překonává předchozí výsledky jednotlivých modelů.', 'ca': "En aquesta feina, proposem un nou esquema d'analització electoral. El model prediu primer una escala de valor real, anomenada distància sinàctica, per cada posició dividida de la frase. La topologia de l'arbre gramàtic es determina després pels valors de les distàncies sinàctiques. Comparat amb els esquemes tradicionals d'analització de canvis-reducció, el nostre enfocament està lliure d'un error compound potencialment desastros. També és més fàcil paralitzar-se i molt més ràpid. El nostre model aconsegueix una puntuació de 92,1 per PTB i 86,4 per CTB, que supera els resultats anteriors del model únic amb un gran marge.", 'et': 'Selles töös pakume välja uue valimisringkonna parsimisskeemi. Mudel ennustab esmalt reaalväärtusega skalaari, nimega süntaktiline kaugus, iga lause jagatud positsiooni kohta. Grammatikapuu topoloogia määratakse seejärel süntaktiliste vahemaade väärtustega. Võrreldes traditsiooniliste vahetuste vähendamise skeemidega on meie lähenemisviis vaba potentsiaalselt katastroofilistest segavatest vigadest. Samuti on lihtsam paralleelida ja palju kiiremini. Meie mudel saavutab kaasaegse ühe mudeli F1 skoori 92,1 PTB ja 86,4 CTB andmekogumi puhul, mis ületab suure marginaaliga varasemaid üksikmudeli tulemusi.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme uutta vaalipiirin jäsennysjärjestelmää. Malli ennustaa ensin reaaliarvoisen skalaarin, jota kutsutaan syntaktiseksi etäisyydeksi, jokaiselle lauseen jaetulle kohdalle. Kielioppipuun topologia määräytyy synteettisten etäisyyksien arvojen perusteella. Perinteisiin siirtojen vähentämistä koskeviin jäsentelyjärjestelmiin verrattuna lähestymistapamme ei sisällä mahdollisesti tuhoisia lisävirheitä. Se on myös helpompi rinnastaa ja paljon nopeammin. Mallimme saavuttaa huippuluokan F1-pisteet PTB:ssä 92,1 ja CTB:ssä 86,4, mikä ylittää aiemmat yhden mallin tulokset suurella marginaalilla.', 'jv': 'We proposal a new Attribute Tulung Ditambalo gampang shift-cut Mangkin ngomong susah karo akeh lanjut lan akeh lanjut. model nambah nambah kelas-kelas-karso sampek singar model F1 sing ditambah 2D.1 karo WB lan 64.4 karo', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã buɗa wani na'urar taskõki na nowaya. @ info: whatsthis An ƙayyade topogi na itãcen grammar, sa'an nan kuma a ƙayyade kimar tsakiyar hanya. Compared to traditional shift-reduce parsing schemes, our approach is free from the potentially disastrous compounding error.  Inafi sauƙi a daidaita kuma mafi kasi. Tuduniyarmu yana sãmu halin-mai-sanawa na-rubutun F1 score 92.1 na PTB da 86.4 kan tsarin ATB, wanda ya samu matsalan motel na farko da ya sami duk mai girma.", 'sk': 'V tem delu predlagamo novo shemo razčlenitve volilnih okrožij. Model najprej napoveduje realno vrednostni skalar, imenovan sintaktična razdalja, za vsako razdeljeno mesto v stavku. Topologija slovnice se nato določi z vrednostmi sintaktičnih razdalj. V primerjavi s tradicionalnimi shemami razčlenitve premikov z zmanjšanjem premikov naš pristop ne vsebuje potencialno katastrofalnih napak pri sestavljanju. Prav tako je lažje paralelizirati in veliko hitreje. Naš model doseže najsodobnejšo oceno F1 enega modela 92,1 na PTB in 86,4 na CTB podatkovnem nizu, kar za veliko maržo presega prejšnje rezultate enega modela.', 'he': 'בעבודה הזאת, אנו מציעים תכנית ניתוח של מחוז הבחירות. המודל קודם חושף סקאליר בערך אמיתי, בשם מרחק סינטקטי, לכל עמדה נפרדת במשפט. הטופולוגיה של עץ גרמטיקה נקבעת על ידי ערכים של מרחקים סינטקטיים. בהשוואה לתוכניות מחקר שינויים מסורתיות, הגישה שלנו חופשית מהטעות המרכיבת האסורית הפוטנציאלית. זה גם קל יותר להשתלב ומהיר יותר. המודל שלנו משיג את תוצאות המודל היחיד החדש ביותר F1 של 92.1 על PTB ו-86.4 על קבוצת נתונים CTB, אשר מעלית את תוצאות המודל היחיד הקודם על ידי שווה גדולה.', 'bo': "ལཱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐོ་རྩིས་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་ལས་འཆར་བརྟན་གཏོང་བྱེད། མ་དབྱིབས་དང་པོའི་སྔོན་ལ་འཛིན་གྱིས་རིང་བའི་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་ཞིག་དང་མིང་ཐོག grammatic tree's topology is then determined by the values of syntactic distances. རྒྱུན་ལྡན་གྱི་shift-reduce parsing schemes་དང་མཉམ་དུ་འདྲ་བཟོ་བ། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྤྱིར་བཏང་བའི་འབྱུང་བ་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་ལས་སྟོང་བ། parallelize་བྱེད་པར་ལས་སླ་མོ་རེད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་མའི་མིག་གཟུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་ཚད་གཅིག་གི་སྒྲིག་ཚད་F1 རྣམ་པ་སྒྲིག་ཡོད་པའི་PTB དང་ 86.4 སྒྲིག་ཡིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག"}
{'en': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'ar': 'خليط غاوسي النحوي المتجه الكامن', 'es': 'Gramáticas de vectores latentes de mezcla gaussiana', 'fr': 'Grammaires vectorielles latentes de mélange gaussien', 'pt': 'Gramática de vetor latente de mistura gaussiana', 'ja': 'ガウス混合物潜在ベクトル文法', 'zh': '高斯混合潜于向量文法', 'hi': 'गाऊसी मिश्रण अव्यक्त वेक्टर व्याकरण', 'ru': 'Скрытые векторные грамматики гауссовой смеси', 'ga': 'Veicteoir Gramadaí Folaigh Meascán Gaussach', 'ka': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'el': 'Λατινικά διανυσματικά γραμματικά μείγματος Gaussian', 'hu': 'Gauss keverék Latent Vector Grammar', 'it': 'Grammi vettoriali latenti della miscela gaussiana', 'kk': 'Гауссияның араласуы кейінгі вектордың грамматтары', 'lt': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'mk': 'Name', 'mt': 'Grammars Latent Vector tat-Taħlita Gaussiana', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്സ്റ്റര്\u200d ലേറ്റെന്റ് വെക്റ്റര്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d', 'mn': 'Gaussian Mixture Later Vector Grammars', 'no': 'Gaussisk miksering latere vektorGrammar', 'pl': 'Gramatyka wektorowa wektorowa mieszanki Gaussa', 'ro': 'Grammatice vectoriale latente de amestec Gaussian', 'sr': 'Gossian Mixture Latent Vector Grammars', 'si': 'Name', 'so': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'sv': 'Gaussisk blandning Latent Vector Grammar', 'ta': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'ur': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'uz': 'Name', 'vi': 'Độ phấn cao', 'hr': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'bg': 'Латентни векторни грамати на гаусите', 'da': 'Gaussisk blanding Latent Vector Grammar', 'nl': "Gaussiaanse mix latent vectorgrammatica's", 'de': 'Latente Vektorgrammatiken der Gaußschen Mischung', 'id': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'fa': 'ترکیب گاوسی گرم\u200cهای ویکتوری اخیر', 'ko': '고스 혼합 잠재 벡터 문법', 'sw': 'Grammars of recent vectors', 'tr': 'undo-type', 'af': 'Name', 'sq': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'am': 'ነጥብ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Gaussian Mixture Later Vector Grammars', 'bn': 'গাস্সিয়ান মিক্সার ল্যাটেন্ট ভেক্টর গ্রামার', 'bs': 'Gossian Mixture Latent Vector Grammars', 'ca': 'Les gramàtiques Latent Vector de la Mistura Gaussa', 'cs': 'Gaussovské směsi latentní vektorové gramatiky', 'et': 'Gaussi segu latentvektorigrammid', 'fi': 'Gaussin seoksen latenttivektorigrammat', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Gaussian Mixture Latent Vector Grammars', 'he': 'ערבוב גאוסי סבתא Vector מאוחר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Gaussian Mixture Later Vector Grammars'}
{'en': 'We introduce Latent Vector Grammars (LVeGs), a new framework that extends latent variable grammars such that each nonterminal symbol is associated with a continuous vector space representing the set of (infinitely many) subtypes of the nonterminal. We show that previous models such as latent variable grammars and compositional vector grammars can be interpreted as special cases of LVeGs. We then present Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), a new special case of LVeGs that uses Gaussian mixtures to formulate the weights of production rules over subtypes of nonterminals. A major advantage of using Gaussian mixtures is that the partition function and the expectations of subtype rules can be computed using an extension of the inside-outside algorithm, which enables efficient inference and learning. We apply GM-LVeGs to part-of-speech tagging and constituency parsing and show that GM-LVeGs can achieve competitive accuracies.', 'ar': 'نحن نقدم Latent Vector Grammars (LVeGs) ، وهو إطار عمل جديد يوسع القواعد النحوية المتغيرة الكامنة بحيث يرتبط كل رمز غير نهائي بمساحة متجهية مستمرة تمثل مجموعة الأنواع الفرعية (اللانهائية) من اللانهاية. نوضح أن النماذج السابقة مثل القواعد النحوية المتغيرة الكامنة والقواعد النحوية المتجهية التركيبية يمكن تفسيرها على أنها حالات خاصة لـ LVeGs. نقدم بعد ذلك Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs) ، حالة خاصة جديدة من LVeGs التي تستخدم الخلائط Gaussian لصياغة أوزان قواعد الإنتاج على الأنواع الفرعية من nonterminals. تتمثل الميزة الرئيسية لاستخدام الخلائط الغاوسية في أنه يمكن حساب وظيفة التقسيم وتوقعات قواعد النوع الفرعي باستخدام امتداد الخوارزمية الداخلية والخارجية ، والتي تتيح الاستدلال والتعلم الفعال. نحن نطبق GM-LVeGs على علامات جزء من الكلام وتحليل الدائرة الانتخابية ونوضح أن GM-LVeGs يمكنها تحقيق دقة تنافسية.', 'fr': "Nous introduisons Latent Vector Grammars (LVEG), un nouveau cadre qui étend les grammaires variables latentes de telle sorte que chaque symbole non terminal est associé à un espace vectoriel continu représentant l'ensemble des sous-types (infiniment nombreux) du non-terminal. Nous montrons que les modèles précédents tels que les grammaires variables latentes et les grammaires vectorielles de composition peuvent être interprétés comme des cas particuliers de LVEG. Nous présentons ensuite les LVEGs de mélange gaussien (GM-LVEG), un nouveau cas particulier de LVEG qui utilise des mélanges gaussiens pour formuler les poids des règles de production sur les sous-types de non-terminaux. L'un des principaux avantages de l'utilisation de mélanges gaussiens est que la fonction de partition et les attentes des règles de sous-types peuvent être calculées à l'aide d'une extension de l'algorithme intérieur-extérieur, ce qui permet une inférence et un apprentissage efficaces. Nous appliquons GM-LVEG au balisage de parties du discours et à l'analyse des circonscriptions et montrons que les GM-LVEG peuvent atteindre des niveaux de précision compétitifs.", 'pt': 'Apresentamos Latent Vector Grammars (LVeGs), uma nova estrutura que estende gramáticas de variáveis latentes de modo que cada símbolo não terminal seja associado a um espaço vetorial contínuo representando o conjunto de (infinitamente muitos) subtipos do não terminal. Mostramos que modelos anteriores como gramáticas de variáveis latentes e gramáticas de vetores composicionais podem ser interpretados como casos especiais de LVeGs. Em seguida, apresentamos LVeGs de Misturas Gaussianas (GM-LVeGs), um novo caso especial de LVeGs que utiliza misturas gaussianas para formular os pesos das regras de produção sobre subtipos de não terminais. Uma grande vantagem do uso de misturas gaussianas é que a função de partição e as expectativas das regras de subtipo podem ser calculadas usando uma extensão do algoritmo de dentro para fora, o que permite inferência e aprendizado eficientes. Aplicamos GM-LVeGs à marcação de parte do discurso e análise de constituintes e mostramos que GM-LVeGs podem alcançar precisão competitiva.', 'es': 'Presentamos las gramáticas de vectores latentes (LVEG), un nuevo marco que extiende las gramáticas de variables latentes de manera que cada símbolo no terminal se asocia con un espacio vectorial continuo que representa el conjunto de (infinitamente muchos) subtipos de lo no terminal. Mostramos que los modelos anteriores, como las gramáticas de variables latentes y las gramáticas de vectores composicionales, pueden interpretarse como casos especiales de LVEG. A continuación presentamos los LVEG de mezcla gaussiana (GM-LVEG), un nuevo caso especial de LVEG que utiliza mezclas gaussianas para formular los pesos de las reglas de producción sobre los subtipos de no terminales. Una ventaja importante del uso de mezclas gaussianas es que la función de partición y las expectativas de las reglas de subtipos se pueden calcular mediante una extensión del algoritmo de adentro hacia afuera, lo que permite una inferencia y un aprendizaje eficientes. Aplicamos GM-lVEG al etiquetado de partes del discurso y al análisis de distritos electorales y demostramos que los GM-lVEG pueden lograr precisiones competitivas.', 'ja': '潜伏ベクトル文法（ LVeGs ）を導入し、各非終端記号が非終端の（無限に多くの）サブタイプの集合を表す連続ベクトル空間に関連付けられるように、潜伏変数文法を拡張する新しいフレームワークを導入する。潜伏変数文法や構成ベクトル文法などの以前のモデルは、LVeGの特別なケースとして解釈できることを示している。次に、ガウス混合物を使用して非端子のサブタイプに対する生産ルールの重みを定式化するLVeGの新しい特殊ケースであるガウス混合物LVeGs （ GM - LVeGs ）を提示する。ガウス混合物を使用する大きな利点は、効率的な推論と学習を可能にする内側外側アルゴリズムの拡張を使用して、分割関数とサブタイプルールの期待値を計算することができることである。当社は、GM - LVeGを発話部分タグ付けおよび選挙区解析に適用し、GM - LVeGが競争力のある精度を達成できることを示しています。', 'ru': 'Мы вводим латентные векторные грамматики (LVeG), новую структуру, которая расширяет латентные переменные грамматики таким образом, что каждый нетерминальный символ связан с непрерывным векторным пространством, представляющим множество (бесконечно много) подтипов нетерминального. Показано, что предыдущие модели, такие как латентные переменные грамматики и композиционные векторные грамматики, могут быть интерпретированы как особые случаи LVeG. Затем мы представляем LVeGs гауссовой смеси (GM-LVeGs), новый особый случай LVeGs, который использует гауссовые смеси для формулирования весов правил производства над подтипами нетерминалов. Основным преимуществом использования гауссовых смесей является то, что функция разделения и ожидания правил подтипа могут быть вычислены с использованием расширения алгоритма "изнутри-вне", что позволяет эффективно делать выводы и учиться. Мы применяем GM-LVeG к частичной маркировке речи и синтаксическому анализу избирательных округов и показываем, что GM-LVeG могут достигать конкурентоспособной точности.', 'zh': '引入向量语法(LVeGs),是一扩潜变量语法之新框架,使非终端符号皆与非终端(无限多)子之会向量空相关也。 吾明前模,潜于变量语法合向量语法,可以说为LVEG之异。 然后举斯混合物LVEG(GM-LVeGs),LVEg之新也,用斯混合物以为非终端亚型之权。 用斯混合之一善,分区函数与子法期可用内-外算法之广数,以成理学。 吾将GM-LVeG用于词性表、选解析,明GM-LVeGs可以成争精也。', 'hi': 'हम अव्यक्त वेक्टर व्याकरण (एलवीईजी) पेश करते हैं, एक नया ढांचा जो अव्यक्त चर व्याकरणों को इस तरह से बढ़ाता है कि प्रत्येक गैर-टर्मिनल प्रतीक एक निरंतर वेक्टर स्पेस से जुड़ा होता है जो गैर-टर्मिनल के (असीम रूप से कई) उपप्रकारों के सेट का प्रतिनिधित्व करता है। हम दिखाते हैं कि अव्यक्त चर व्याकरण और रचनात्मक वेक्टर व्याकरण जैसे पिछले मॉडल को एलवीईजी के विशेष मामलों के रूप में व्याख्या की जा सकती है। फिर हम गाऊसी मिश्रण LVeGs (जीएम-LVeGs) प्रस्तुत करते हैं, जो LVeGs का एक नया विशेष मामला है जो गैर-टर्मिनलों के उपप्रकारों पर उत्पादन नियमों के वजन को तैयार करने के लिए गाऊसी मिश्रण का उपयोग करता है। गाऊसी मिश्रण का उपयोग करने का एक प्रमुख लाभ यह है कि विभाजन समारोह और उपप्रकार नियमों की अपेक्षाओं को अंदर-बाहर एल्गोरिथ्म के विस्तार का उपयोग करके गणना की जा सकती है, जो कुशल अनुमान और सीखने में सक्षम बनाता है। हम जीएम-एलवीईजी को पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग और निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग पर लागू करते हैं और दिखाते हैं कि जीएम-एलवीईजी प्रतिस्पर्धी सटीकता प्राप्त कर सकते हैं।', 'ga': 'Tugaimid isteach Gramadach Veicteoir Folaigh (LVeGs), creat nua a leathnaíonn na gramadaí athróg folaigh ionas go mbeidh baint ag gach siombail neamhtheirminiúil le spás leanúnach veicteora a ionadaíonn an tacar (gan teorainn go leor) fochineálacha an neamhtheirminéil. Léirímid gur féidir samhlacha roimhe seo ar nós gramadach inathraithe folaigh agus gramadach veicteoirí cumadóireachta a léirmhíniú mar chásanna speisialta de LVeGanna. Cuirimid i láthair ansin LVeGanna Meascán Gaussach (GM-LVeGs), cás speisialta nua de LVeGanna a úsáideann meascáin Gaussacha chun rialacha meáchain an táirgthe a fhoirmliú thar fhochineálacha neamh-theirminéil. Buntáiste mór a bhaineann le meascáin Ghausacha a úsáid ná gur féidir feidhm na críochdheighilte agus ionchais na rialacha fochineál a ríomh trí úsáid a bhaint as síneadh ar an algartam taobh istigh agus taobh amuigh, rud a chumasaíonn tátal agus foghlaim éifeachtach. Cuirimid GM-LVeG i bhfeidhm ar chlibeáil pháirteach cainte agus ar pharsáil toghlaigh agus léirímid gur féidir le GM-LVeGanna beachtas iomaíoch a bhaint amach.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ შემდეგი გვექტორის გრამარები (LVeGs), ახალი ფრამეტრი, რომელიც გაფარდება შემდეგი ცვლილებული გრამიმარები, როგორც ყოველ არტერმინალური სიმბოლობი არსებული გვექტორის სივრცე, რომელიც არსებობს ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ წინა მოდელები, როგორც ლატენტური ცვლილებული გრამეტრები და კომპოციონტური გვქტორის გრამეტრები, შეიძლება გარგება როგორც სპეციალური შემდეგ გვაქვს დაუსიანური მთქსური LVeGs (GM-LVeGs), ახალი სპეციალური შემთხვევაში LVeGs, რომელიც დაუსიანური მთქსურების გამოყენება, რომელიც გამოყენებს პროექსური წესების სიმაღლეების ფორმულა გასაღები დაუსიანური სიმბოლოების გამოყენება არის რომ პერტიფიკაციის ფუნქცია და საბეტიპის წესების განმეხოვრება შეიძლება გამოყენება, რომელიც ეფექტიური ინფრენცია და სწავლების გამოყენება გამოყენებული ალგ ჩვენ GM-LVeGs-ს გამოყენებთ სიტყვების ნაწილად და კონსტიუტების პანსტირებისთვის და გამოყენებთ, რომ GM-LVeGs შეუძლიათ კონსტიური კონპექტიური კონპექციები', 'hu': 'Bemutatjuk a Latent Vector Grammars (LVeGs), egy új keretrendszert, amely kiterjeszti a látens változó nyelvtanfolyamokat úgy, hogy minden nem terminális szimbólum egy folyamatos vektortérhez társítható, amely a nemterminális altípusok halmazát képviseli. Megmutatjuk, hogy a korábbi modellek, mint a látens változó nyelvtanfolyamok és a kompozíciós vektornyelvtanfolyamok, LVeG speciális eseteként értelmezhetők. Ezután bemutatjuk a Gauss Mixture LVeGs (GM-LVeGs), az LVeGs új speciális esetét, amely Gauss keverékeket használ a termelési szabályok súlyának megfogalmazására a nem terminálok altípusaival szemben. A Gauss keverékek használatának egyik fő előnye, hogy a partíciós függvény és az altípus szabályok elvárásai a belső-kívüli algoritmus kiterjesztésével kiszámíthatók, ami hatékony következtetést és tanulást tesz lehetővé. GM-LVeG-ket alkalmazunk a beszédrészes címkézésre és a választókerületi elemzésre, és megmutatjuk, hogy a GM-LVeG versenyképes pontosságot érhet el.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τις λανθάνουσες μεταβλητές γραμματικές (LVeG), ένα νέο πλαίσιο που επεκτείνει τις λανθάνουσες μεταβλητές γραμματικές έτσι ώστε κάθε μη τερματικό σύμβολο συνδέεται με ένα συνεχές διανυσματικό χώρο που αντιπροσωπεύει το σύνολο (απείρως πολλών) υποτύπων του μη τερματικού. Δείχνουμε ότι προηγούμενα μοντέλα όπως λανθάνουσες μεταβλητές γραμματικές και σύνθετες διανυσματικές γραμματικές μπορούν να ερμηνευθούν ως ειδικές περιπτώσεις LVeG. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε μια νέα ειδική περίπτωση LVeG που χρησιμοποιεί Gaussian μείγματα για να διαμορφώσει το βάρος των κανόνων παραγωγής σε υποτύπους μη τερματικών. Ένα σημαντικό πλεονέκτημα της χρήσης των Gaussian μειγμάτων είναι ότι η λειτουργία κατανομής και οι προσδοκίες των κανόνων υποτύπου μπορούν να υπολογιστούν χρησιμοποιώντας μια επέκταση του εσωτερικού-εξωτερικού αλγόριθμου, ο οποίος επιτρέπει την αποτελεσματική συναγωγή και εκμάθηση. Εφαρμόζουμε τα GM-LVeG στην επισήμανση κατά μέρος του λόγου και την ανάλυση εκλογικών περιφερειών και αποδεικνύουμε ότι τα GM-LVeG μπορούν να επιτύχουν ανταγωνιστικές ακρίβειες.', 'kk': 'Біз кейінгі вектордың граммаларын (LVeGs) келтіріп тастаймыз, бұл жаңа қоршауы, соңғы айнымалы граммаларын кеңейту үшін әрбір нетерминал символдық белгілері нетерминал түрлерінің (шегімсіз көп) ішкі түрлерінің жиын Біз алдыңғы үлгілерді көрсетедік, келесі айнымалы граммалар мен композиционалық вектор граммалары, LVeG- лердің арнаулы жағдайлары ретінде толтырылады. Содан кейін Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), Gaussian mixtures қолданатын LVeGs жаңа арнаулы үшін бейттерминал түрлерінің ішкі түрлерінен шығару ережелерін формулау үшін шығару ережелерін таңдаймыз. Гауссияның микшерлерін қолданудың маңызды артықшылығы - бөлімінің функциясы мен түрлі ережелердің күтуі - сыртқы алгоритмінің ішкі алгоритмінің кеңейтуін қолданып есептеуге болады, бұл ефективті жағ Біз GM-LVeGs-ді сөйлеу тегтерінің бөлігіне және бөліктерінің талдауына қолданып, GM-LVeGs-нің конкурентті дұрыстығын жеткізуге болады дегенді көрсетедік.', 'it': "Introducemo Latent Vector Grammars (LVeG), un nuovo framework che estende grammatiche variabili latenti in modo che ogni simbolo non terminale sia associato a uno spazio vettoriale continuo che rappresenta l'insieme di (infinitamente molti) sottotipi del non terminale. Mostriamo che modelli precedenti come grammatiche variabili latenti e grammatiche vettoriali compositive possono essere interpretati come casi speciali di LVeG. Presentiamo poi Gaussian Mixture LVeG (GM-LVeG), un nuovo caso speciale di LVeG che utilizza miscele Gaussiane per formulare il peso delle regole di produzione su sottotipi di non terminali. Un grande vantaggio dell'utilizzo di miscele gaussiane è che la funzione di partizione e le aspettative delle regole di sottotipo possono essere calcolate utilizzando un'estensione dell'algoritmo interno-esterno, che consente l'inferenza e l'apprendimento efficienti. Applichiamo GM-LVeG al tag part-of-speech e all'analisi delle circoscrizioni e mostriamo che GM-LVeG possono raggiungere precisione competitive.", 'mk': 'Ние ги претставуваме Latent Vector Grammars (LVeGs), нова рамка која ги проширува latent variable grammars така што секој нетерминален симбол е поврзан со континуиран векторен простор кој го претставува сетот (бескрајно многу) подтипи на нетерминалот. Ние покажуваме дека претходните модели како latent variable grammars и compositional vector grammars може да се толкуваат како специјални случаи на LVeG. Потоа ги претставуваме Гаусските мешавини ЛВГ (ГМ-ЛВГ), нов специјален случај на ЛВГ кои ги користат гаусските мешавини за формулирање на тежините на производствените правила над поттипите на нетерминалите. Голема предност од користењето на гауските мешавини е дека функцијата на поделба и очекувањата на правилата на подтипот може да се пресметаат со користење на проширувањето на внатрешниот алгоритм, што овозможува ефикасна инференција и учење. Ние ги применуваме ГМ-ЛВГ за дел од говорот и анализирање на изборните окрузи и покажуваме дека ГМ-ЛВГ може да постигне конкурентна точност.', 'lt': 'We introduce Latent Vector Grammars (LVeGs), a new framework that extends latent variable grammars such that each nonterminal symbol is associated with a continuous vector space representing the set of (infinitely many) subtypes of the nonterminal.  Mes rodome, kad ankstesni modeliai, pvz., latentinės kintamosios gramatikos ir sudėtinės vektorinės gramatikos, gali būti aiškinami kaip speciali LVeG atvejai. Tuomet pristatysime Gausijos mišinio LVeG (GM-LVeG), naują specialią LVeG atvejį, kuriame Gausijos mišiniai naudojami gamybos taisyklių svoriams, taikomiems ne terminalų potipiams, formuluoti. Pagrindinis Gausijos mišinių naudojimo pranašumas yra tai, kad skaidymo funkcija ir potipio taisyklių lūkesčiai gali būti apskaičiuojami naudojant išorinio vidinio algoritmo išplėtimą, kuris leidžia veiksmingai daryti išvadas ir mokytis. Taikome GM-LVeG žodžio dalies žymėjimui ir rinkimų apygardos analizei ir rodome, kad GM-LVeG gali pasiekti konkurencinį tikslumą.', 'mt': 'Aħna nintroduċu Grammars Latent Vector (LVeGs), qafas ġdid li jestendi grammi varjabbli latenti b’tali mod li kull simbolu mhux terminali jkun assoċjat ma’ spazju kontinwu ta’ vetturi li jirrappreżenta s-sett ta’ (infinitament ħafna) sottotipi ta’ mhux terminali. Aħna nuru li mudelli preċedenti bħall-grammi varjabbli latenti u l-grammi tal-vetturi kompożittivi jistgħu jiġu interpretati bħala każijiet speċjali ta’ LVeGs. Imbagħad nippreżentaw LVeGs tat-Taħlita Gaussjana (GM-LVeGs), każ speċjali ġdid ta’ LVeGs li jużaw taħlitiet Gaussjana biex jifformulaw il-piżijiet tar-regoli tal-produzzjoni fuq sottotipi ta’ mhux terminali. Vantaġġ ewlieni tal-użu tat-taħlitiet Gaussjani huwa li l-funzjoni tal-qsim u l-aspettattivi tar-regoli tas-sottotip jistgħu jiġu kkalkulati bl-użu ta’ estensjoni tal-algoritmu ta’ ġewwa barra, li tippermetti inferenza u tagħlim effiċjenti. Aħna napplikaw GM-LVeGs għat-tikkettar ta’ parti mid-diskors u għall-analiżi tal-kostitwenzi u nuru li GM-LVeGs jistgħu jiksbu preċiżjonijiet kompetittivi.', 'ms': 'Kami perkenalkan Grammar Vektor Terlambat (LVeGs), kerangka baru yang memperluas grammar pembolehubah Terlambat sehingga setiap simbol bukan terminal berkaitan dengan ruang vektor berterusan yang mewakili set (tidak terbatas) subtip bukan terminal. Kami menunjukkan bahawa model terdahulu seperti grammar pembolehubah tersembunyi dan grammar vektor komposisi boleh ditafsirkan sebagai kes istimewa LVeG. Kemudian kami perkenalkan Gaussian Mixture LVeG (GM-LVeG), kes khas baru LVeG yang menggunakan campuran Gaussian untuk membentuk berat peraturan produksi atas subtip bukan terminal. A major advantage of using Gaussian mixtures is that the partition function and the expectations of subtype rules can be computed using an extension of the inside-outside algorithm, which enables efficient inference and learning.  Kami melaksanakan GM-LVeG untuk tag sebahagian-dari-ucapan dan penghuraian kawasan dan menunjukkan bahawa GM-LVeG boleh mencapai ketepatan kompetitif.', 'ml': 'ലാറ്റെന്റ് വെക്റ്റര്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d (LVeGs), നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പുതിയ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. അതിന്റെ പുതിയ വേറിയല്\u200d ഗ്രാമാറ്റര്\u200d വികസിപ്പി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് മുമ്പുള്ള മോഡലുകള്\u200d ലെവെഗികളുടെ പ്രത്യേക ക കേസുകളായി വ്യക്തമാക്കാന്\u200d കഴിയും. പിന്നീട് ഞങ്ങള്\u200d ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്സ്ച്ചര്\u200d LVeGs (GM-LVeGs) ഹാജരാക്കുന്നു. ഒരു പുതിയ കേസ്, അത് ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്സ്കേഷനുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു പുതിയ കേസ്  ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്കങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പ്രാധാന്യം എന്താണെന്നാല്\u200d പിരിച്ചടിക്കുന്ന ഫങ്ഷനും സബ്ടൈപ് ഞങ്ങള്\u200d ജി-എംഎല്\u200dവെഗ്സിനെ പ്രയോഗിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായ ടാഗ്ഗിങ്ങിനും കോണ്\u200dസ്റ്റന്\u200dസിയുടെ പാര്\u200dസിങ്ങില', 'mn': 'Бид Latent Vector Grammars (LVeGs), сүүлийн хувьсагчийн грамматуудыг нэмэгдүүлдэг шинэ хэлбэрүүдийг танилцуулж байна. Яг л терминал биш символ бүр терминал биш хэлбэрийн (хязгааргүй олон) доторх хэлбэрүүдийн жишээтэй холбоотой. Бид өнгөрсөн загваруудыг харуулж байна. Жишээ нь latent variable grammar болон composite vector grammar гэх мэт олон тохиолдолууд нь Дараа нь бид Гауссийн Mixture LVeGs (GM-LVeGs), Гауссийн холбоотой холбоотой шинэ тохиолдолыг ашиглаж бус терминалуудын дотор үйлдвэрлэлийн дүрэм хэмжээ тооцоолж байна. Гауссийн холбогдолтыг ашиглах гол давуу тал нь хуваагдах функц болон суурь төрлийн дүрмийн хүлээн зөвшөөрөл нь дотор гадаад алгоритмын нэмэгдүүлэлтийг ашиглан тооцоолж чадна. Энэ нь үр дүнтэй халдвар болон суралцах Бид GM-LVeG-г илтгэлийн нэг хэсэг болон байгууллагын талаар ашиглаж, GM-LVeG-д өрсөлдөөний зөв тохиромжтой байдлыг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer Latent Vector Grammars (LVeGs), eit nytt ramme som utvidar latere variabel grammar slik at kvar ikkje-terminalsymbol er tilknytt med eit kontinuerleg vektorrom som representerer settet av (uendelig mange) subtypar av ikkje-terminalet. Vi viser at førre modeller som latent variabel grammar og komposisjonsvektorgrammar kan tolkast som spesielle tilfeller i LVeG. Vi presenterer så Gaussianske blandingsLVeGs (GM-LVeGs), eit nytt spesielt tilfelle av LVeGs som brukar Gaussianske blandingar for å formere vekten av produksjonsreglane over subtypar av ikkje-terminalen. Ein stor avansert for å bruka Gaussianske blandlingar er at partisjonsfunksjonen og forventingane av subtyperegular kan rekna ut ved å bruka eit utviding av den innebygge algoritmen, som gjer effektivt infeksjon og læring. Vi bruker GM-LVeGs til å tolka ein del av talemerkingar og konstitusjonar og vise at GM-LVeGs kan oppnå konkurentære akkurasjon.', 'pl': 'Wprowadzamy Latent Vector Grammars (LVeG), nowy framework, który rozszerza ukryte gramatyki zmiennych tak, że każdy nieterminalny symbol jest skojarzony z ciągłą przestrzenią wektorową reprezentującą zbiór (nieskończono wiele) podtypów nieterminalnych. Pokazujemy, że poprzednie modele, takie jak gramatyki zmienne utajone i wektorowe kompozycyjne, mogą być interpretowane jako specjalne przypadki LVeG. Następnie przedstawiamy Gaussowskie mieszanki LVeG (GM-LVeG), nowy specjalny przypadek LVeG, który wykorzystuje mieszanki Gaussowskie do sformułowania wagi reguł produkcyjnych w stosunku do podtypów nieterminalnych. Główną zaletą stosowania mieszanek Gaussa jest to, że funkcję partycji i oczekiwania reguł podtypowych można obliczyć za pomocą rozszerzenia algorytmu wewnątrz-zewnątrz, co umożliwia efektywne wnioskowanie i uczenie się. Stosujemy GM-LVeG do tagowania części mowy i analizy okręgów wyborczych i pokazujemy, że GM-LVeG mogą osiągnąć konkurencyjną dokładność.', 'ro': 'Introducem Grammaticile vectoriale latente (LVeG), un nou cadru care extinde gramaticile variabile latente astfel încât fiecare simbol nonterminal să fie asociat cu un spațiu vectorial continuu reprezentând setul de (infinit de multe) subtipuri ale nonterminal. Arătăm că modelele anterioare, cum ar fi gramaticile variabile latente și gramaticile vectoriale compoziționale, pot fi interpretate ca cazuri speciale de LVeG. Apoi prezentăm Gaussian Mixture LVeG (GM-LVeG), un nou caz special de LVeG care utilizează amestecuri Gaussiane pentru a formula greutatea regulilor de producție asupra subtipurilor de non-terminale. Un avantaj major al utilizării amestecurilor gaussiane este că funcția de partiție și așteptările regulilor subtipului pot fi calculate folosind o extensie a algoritmului interior-exterior, care permite inferența și învățarea eficientă. Aplicăm GM-LVeG la etichetarea parțială și analizarea circumscripțiilor electorale și arătăm că GM-LVeG pot obține acuratețe competitive.', 'sr': 'Upoznajemo poslednji vektor Grammars (LVeGs), novi okvir koji proširi latentne varijantne gramme tako da je svaki neoterminalni simbol povezan sa kontinualnim vektorskim prostorom koji predstavlja setu (beskonačno mnogih) podtipa neoterminala. Pokazujemo da prethodni modeli poput latentnih gramara i gramara kompozicionalnog vektora mogu biti interpretisani kao posebni slučajevi LVeG-a. Zatim predstavljamo Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), novi specijalni slučaj LVeGs koji koristi Gaussian mixtures kako bi formulirali težinu proizvodnje pravila o podtipima nenterminala. Velika prednost korištenja Gausijskih mješavina je da funkcija particije i očekivanja pravila podtipa mogu biti računalna koristeći produženje unutrašnjeg algoritma, koji omogućava efikasnu infekciju i učenje. Primjenjujemo GM-LVeGs na analizu dijelogovora i sastavnika i pokazujemo da GM-LVeGs mogu ostvariti konkurentne tačnosti.', 'si': 'අපි ලේටින්ට් වෙක්ටර් ග්\u200dරාම්මර්ස් (LVeGs), අළුත් ෆ්\u200dරේම්බර්ම් එකක් ප්\u200dරදානය කරනවා ලේටින්ට් වේරියල් ග්\u200dරාම්මර්ස් වලට ප්\u200dරදානය කරනවා වගේම හැම නොටර අපි පෙන්වන්නේ මුලින් මෝඩේල් වගේ ලේටින් වෙරියබල් ග්\u200dරාමාර්මාර්ස් වගේ සම්පූර්ණ වෙක්ටර් ග්\u200dරාමාර්මාර්ස් ව අපි පස්සේ ගෝසියාන් මික්සුර් LVeGs (GM-LVeGs), අලුත් විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ LVeGs වලින් ගෝසියාන් මික්සුර් වලින්  ගෝසියාන් මික්සුරය භාවිතා කරන්න ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි පාර්ටිෂ්ණ වැඩසටහන් සහ ප්\u200dරධාන නීතියේ බලාපොරොත්තුවක් පරික්ෂා කරන් අපි GM-LVeGs එක්ක භාවිතාවේ කොටස් එක්ක කියලා කතා කරන්න සහ කොටස් එක්ක කොටස් එක්ක ප්\u200dරවේශනය කරන්න සහ පෙන්වන්න පුළුවන් GM-L', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa heerka Vector Grammars (LVeGs) ee cusub oo ballaadhiya grammadaha ugu dambeeya ee kala duwan, taasoo ah calaamad kasta oo shabakadda ah oo la xiriira goob joogta ah oo ka mid ah kooxda hoose-qaabka ee shabakadda. Waxaynu tusnaynaa tusaalooyin hore, tusaale ahaan grammarka ugu dambeeya ee kala bedela iyo grammadaha jidhka qaabilsan waxaa looga turjumi karaa xaaladaha gaarka ah ee LVeGs. Markaas waxaynu soo wadaynaa Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), xaalad cusub oo LVeGs ah oo isticmaalaya isku qashinka Gaussian si aan u sameyno miisaanka soo saarista oo u qoran subterminal noocyo ah. A major advantage of using Gaussian mixtures is that the partition function and the expectations of subtype rules can be computed using an extension of the inside-outside algorithm, which enables efficient inference and learning.  GM-LVeGs ayaannu u codsanaynaa qeyb ka mid ah baaritaanka hadalka iyo baaritaanka bulshada, waxaana muujinnaa in GM-LVeGs ay gaadhi karto saxda tartanka ah.', 'sv': 'Vi introducerar Latent Vector Grammars (LVeGs), ett nytt ramverk som utökar latenta variabla grammater så att varje icke-terminal symbol associeras med ett kontinuerligt vektorutrymme som representerar uppsättningen (oändligt många) subtyper av icke-terminal. Vi visar att tidigare modeller som latenta variabla grammater och kompositionsvektorgrammater kan tolkas som specialfall av LVeG. Vi presenterar sedan Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), ett nytt specialfall av LVeGs som använder Gaussian blandningar för att formulera vikten av produktionsregler över subtyper av icke-terminaler. En stor fördel med att använda Gaussiska blandningar är att partitionsfunktionen och förväntningarna på subtype regler kan beräknas med hjälp av en förlängning av inside-outside algoritmen, vilket möjliggör effektiv inferens och lärande. Vi tillämpar GM-LVeGs på deltalsmärkning och valkretstolkning och visar att GM-LVeGs kan uppnå konkurrensnoggrannhet.', 'ta': 'நாம் சமீபத்தில் வெக்டார் சித்திரங்களை (LVeGs), ஒரு புதிய சட்டம், அது சமீபத்திய மாறிய வரைப்படங்களை விரிவாக்குகிறது, ஒவ்வொரு முனைய குறியீடு தொடர்ந்து தொடர்ந்து வெக்டர் வ நாம் முந்தைய மாதிரிகளை காட்டுகிறோம் என்றால், சமீபத்திய மாறிகள் மற்றும் தொகுப்பு நெறிமுறை வரைப்படங்கள் LVeGs சிறப்பு  பிறகு நாம் Gaussian Mixture LVeGs (GM- LVeGs), ஒரு புதிய LVeGs சிறப்பு விஷயம், அது காய்சியன் கலங்களை பயன்படுத்தி முனையத்தில் இல்லாத த துணை வகைகள் மீது உருவாக்குவதற்கான பிரிவு செயல்பாடு மற்றும் துணை வகை விதிகளின் எதிர்பார்ப்புகள் உள்ளே வெளியே அல்gorithm நீட்டினை பயன்படுத்தி கணக்கிட முடியும், அது வெளியே புரிவு மற்றும்  GM-LVeGs பேச்சு ஒட்டுதல் மற்றும் நாட்டின் பாடல் பகுதி மற்றும் GM-LVeGs பாடல் மற்றும் போட்டியாளர்கள் துண்டாக்கும் சரித்திறனை அட', 'ur': 'ہم Latent Vector Grammars (LVeGs) کو معرفی کرتے ہیں، ایک نوی فرم جو لٹینٹ ویرائیٹ گرامر کو پھیلاتا ہے، جیسے کہ ہر ناٹرنیٹ سیمول ایک ہمیشہ ویکتور جگہ کے ساتھ متصل ہوتا ہے جو ناٹرنیٹ نیٹرنیٹ کی (بے حدی) زیر سیموں کے مجموعہ سے معر ہم نشان دیتے ہیں کہ پہلے موڈل جیسے لاٹینٹ ویرئیٹ گرامر اور کامپیوتر ویکتور گرامر لکھ سکتے ہیں پھر ہم Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs) کو پیش کریں گے، ایک نوی ویسی مثال LVeGs کی جو Gaussian mixtures کا استعمال کرتا ہے کہ ناٹرمنال کے زیر گوناگوں پر تولید قوانین کا وزن فرمول کرے۔ Gaussian mixtures کا استعمال کرنا بہت اچھا فائدہ یہ ہے کہ پارتیشن فائدہ اور سپٹیپ قانون کی انتظار کے مطابق بیرونی الگوریٹم کے درمیان پھیلانے کے مطابق محاسبہ کر سکتے ہیں، جو اثرات کے ذریعہ اثرات اور سیکھنے کی امید رکھتا ہے. ہم GM-LVeGs کو بات ٹاگنگ اور محیطی پارسینگ پر لازم کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ GM-LVeGs مسابقات کی دقیق حاصل کر سکتے ہیں.', 'uz': "We introduce Latent Vector Grammars (LVeGs), a new framework that extends latent variable grammars such that each nonterminal symbol is associated with a continuous vector space representing the set of (infinitely many) subtypes of the nonterminal.  Biz oldingi modellarni koʻrsatishimiz, latent variable grammatika va kompyuterning vektor grammatika, LVeG'ning maxsus holatlari sifatida tarjima qilishi mumkin. Keyin biz Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs) bilan hozir qilamiz, yangi LVeG'larda Gaussian miksturlarni ishlatiladi, bu tashqi narsalarning tub turlariga qoidalarni yaratish uchun. Gaussian miksturlarni ishlatish uchun eng muhim foydalanuvchi, qismlash funksiyati va tub tur qoidalarining kutiluvchisi ichki algoritning kengaytmasi yordamida hisoblanishi mumkin. Bu tashkilotni ajratish va o'rganish imkoniyatini foydalanishi mumkin. Biz GM-LVeG'larni gapirish va taxminan taxminan qismiga qoʻllanmiz va GM-LVeG'larni rivojlanishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu các biểu đồ về bánh quy giao diện (LVeG), một khung mới mở rộng các tạp trình biến thiên hà tiềm năng để mỗi biểu tượng không thiết bị cuối được gắn với một không gian vector liên tục đại diện cho tập hợp (bao nhiều) các dạng phụ thuộc phần bất cuối. Chúng tôi cho thấy các mô hình trước đó như các tạp chí biến thần bí và các Hệ thống vector có thể được giải thích như trường hợp đặc biệt của VG. Sau đó chúng tôi trình bày loại ảo hỗn hợp kiểu Gauss (GM-LVeG), một trường hợp đặc biệt mới của biến dạng ảo ảo ảo sử dụng hỗn hợp kiểu Gauss để phát triển các quy tắc sản xuất trên dạng phụ của các không đèn. Một lợi thế lớn của việc sử dụng hỗn hợp kiểu Gauss là chức năng phân chia và kỳ vọng của các quy tắc kiểu phụ có thể được tính bằng một phần mở rộng của thuật toán bên trong-ngoài, mà cho phép có nhận biết và học hành hiệu quả. Chúng tôi áp dụng GM-17G vào kiểu chụp tạm thời và phân tích bầu cử và cho thấy GM-biến có thể đạt được điều kiện cạnh tranh.', 'bg': 'Въвеждаме латентни векторни граматики (LVeGs), нова рамка, която разширява латентните променливи граматики така, че всеки нетерминален символ е свързан с непрекъснато векторно пространство, представляващо множеството (безкрайно много) подтипове на нетерминалния. Показваме, че предишни модели като латентни променливи граматики и композиционни векторни граматики могат да бъдат интерпретирани като специални случаи на LVeG. След това представяме Гаусова смес LVeGs (GM-LVeGs), нов специален случай на LVeGs, който използва Гаусови смеси за формулиране на теглото на производствените правила върху подтиповете нетерминални. Основно предимство на използването на гауси смеси е, че функцията на дял и очакванията на подтиповите правила могат да бъдат изчислени с помощта на разширение на вътре-външен алгоритъм, което позволява ефективно извеждане и учене. Ние прилагаме ГМ-ЛЕГ за маркиране на част от речта и анализиране на избирателните райони и показваме, че ГМ-ЛЕГ могат да постигнат конкурентни точности.', 'da': 'Vi introducerer Latent Vector Grammars (LVeGs), en ny ramme, der udvider latente variable grammater, således at hvert ikke-terminal symbol er forbundet med et kontinuerligt vektorrum, der repræsenterer sættet af (uendeligt mange) undertyper af ikke-terminalen. Vi viser, at tidligere modeller som latente variable grammater og kompositionsvektorgrammater kan fortolkes som specielle tilfælde af LVeG. Vi præsenterer derefter Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), et nyt specialtilfælde af LVeGs, der bruger Gaussian Mixture blandinger til at formulere vægten af produktionsregler over subtyper af ikke-terminaler. En stor fordel ved at bruge Gaussiske blandinger er, at partitionsfunktionen og forventningerne til undertyperegler kan beregnes ved hjælp af en udvidelse af inde-ude algoritmen, som muliggør effektiv inference og læring. Vi anvender GM-LVeGs til delmærkning og valgkreds parsing og viser, at GM-LVeGs kan opnå konkurrencepræcisheder.', 'hr': 'Upoznajemo posljednji vektorski Grammars (LVeGs), novi okvir koji proširi latentne varijantne gramme tako da je svaki nenterminalni simbol povezan s neprestano vektorski prostor koji predstavlja setu (beskonačno mnogih) podtipa nenterminala. Pokazujemo da prethodni modeli poput latentnih gramara i gramara kompozicionalnog vektora mogu interpretirati kao posebni slučajevi LVeG-a. Zatim predstavljamo Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), novi specijalni slučaj LVeGs koji koristi Gaussian mixtures kako bi formulirali težinu proizvodnje pravila nad podtipima nenterminala. Velika prednost korištenja Gausijskih mješavina je da funkcija particije i očekivanja pravila podtipa mogu izračunati uz produžavanje unutrašnjeg algoritma, koji omogućava učinkovitu infekciju i učenje. Primjenjujemo GM-LVeGs na razmatranje dijelogovornih etiketa i predstava i pokazujemo da GM-LVeGs mogu postići konkurentne preciznosti.', 'nl': "We introduceren Latent Vector Grammars (LVeGs), een nieuw raamwerk dat latente variabele grammatica's zodanig uitbreidt dat elk niet-terminaal symbool wordt geassocieerd met een continue vectorruimte die de verzameling (oneindig veel) subtypes van de niet-terminale vertegenwoordigt. We laten zien dat eerdere modellen zoals latente variabele grammatica's en compositionele vectorgrammatica's kunnen worden geïnterpreteerd als speciale gevallen van LVeG's. Vervolgens presenteren we Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), een nieuw speciaal geval van LVeGs dat Gaussian mengsels gebruikt om de gewichten van productieregels te formuleren over subtypes van niet-terminals. Een groot voordeel van het gebruik van Gaussiaanse mengsels is dat de partitiefunctie en de verwachtingen van subtyperegels kunnen worden berekend met behulp van een uitbreiding van het binnen-buiten algoritme, wat efficiënte inferentie en leren mogelijk maakt. We passen GM-LVeG toe op part-of-speech tagging en kiesdistrict parsing en laten zien dat GM-LVeG concurrerende nauwkeurigheid kan bereiken.", 'de': 'Wir führen Latent Vector Grammars (LVeGs) ein, ein neues Framework, das latente variable Grammatiken so erweitert, dass jedes nicht-terminale Symbol mit einem kontinuierlichen Vektorraum assoziiert ist, der die Menge (unendlich viele) Subtypen des nicht-terminalen darstellt. Wir zeigen, dass bisherige Modelle wie latente Variablen Grammatiken und kompositorische Vektorgrammatiken als Spezialfälle von LVeGs interpretiert werden können. Anschließend stellen wir Gaußan Mixture LVeGs (GM-LVeGs) vor, einen neuen Spezialfall von LVeGs, der Gaußan Mixture verwendet, um die Gewichte von Produktionsregeln über Subtypen von Nicht-Terminals zu formulieren. Ein großer Vorteil der Verwendung von Gaußschen Mischungen besteht darin, dass die Partitionsfunktion und die Erwartungen von Subtypregeln mit Hilfe einer Erweiterung des Inside-Outside Algorithmus berechnet werden können, was eine effiziente Inferenz und Lernen ermöglicht. Wir wenden GM-LVeGs auf Part-of-Speech-Tagging und Wahlkreisparsing an und zeigen, dass GM-LVeGs wettbewerbsfähige Genauigkeiten erzielen können.', 'ko': '우리는 잠재 벡터 문법(LVeGs)을 도입했다. 이것은 새로운 구조로 잠재 변수 문법을 확장하여 모든 비종결부호 기호가 비종결부호를 나타내는 (무한다) 서브 유형 집합의 연속 벡터 공간과 연결되도록 한다.잠재 변수 문법과 조합 벡터 문법 같은 이전 모델은 LVEG의 특수한 상황으로 해석할 수 있음을 입증했다.그 다음에 우리는 고스 혼합 LVeGs(GM-LVeGs)를 제기했다. 이것은 새로운 LVeGs 특례로 고스 혼합을 사용하여 비종결 문자 유형의 생성식 규칙의 중요성을 나타낸다.고스 혼합을 사용하는 주요 장점은 내외 알고리즘의 확장을 이용하여 분배 함수와 하위 유형 규칙의 기대치를 계산하여 효율적인 추리와 학습을 실현할 수 있다는 것이다.우리는 GM-LVeGs를 어성 표시와 선택 영역 분석에 응용한 결과 GM-LVeGs가 경쟁력 있는 정밀도에 도달할 수 있음을 나타냈다.', 'id': 'Kami memperkenalkan Latent Vector Grammars (LVeGs), sebuah rangkaian baru yang memperluas grammar variabel latent sehingga setiap simbol bukan terminal terkait dengan ruang vektor kontinus yang mewakili set (tak terbatas) subtip dari non terminal. Kami menunjukkan bahwa model sebelumnya seperti grammar variabel latent dan grammar vektor komposisi dapat diterjemahkan sebagai kasus khusus LVeG. Kemudian kami mempersembahkan Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), kasus khusus baru LVeG yang menggunakan Gaussian Mixtures untuk menyiformulasi berat aturan produksi atas subtip non terminal. Sebuah keuntungan utama menggunakan campuran Gaussia adalah bahwa fungsi partisi dan harapan aturan subtip dapat dikomputerkan menggunakan estensi dari algoritma dalam-luar, yang memungkinkan kesimpulan dan belajar efisien. Kami menerapkan GM-LVeG untuk bagian dari pembicaraan tagging dan penganalisan konstitusi dan menunjukkan bahwa GM-LVeG dapat mencapai akurasi kompetitif.', 'fa': 'ما تاریخی گرم\u200cهای ویکتوری (LVeGs) را معرفی می\u200cکنیم، یک چهارچوب جدید که گرم\u200cهای متغیر تاریخی را گسترش می\u200cدهد، که هر نماد غیر ترمینال با فضای ویکتوری دائمی ارتباط می\u200cشود که نمایش مجموعه زیر\u200cنوع غیر ترمینال است. ما نشان می دهیم که مدلهای قبلی مانند گرامارهای متغیر latent و گرامارهای ویکتور ترکیب می\u200cتوانند به عنوان پرونده\u200cهای ویژه\u200cای از LVeGs تعبیر شوند. سپس ما یک پرونده خاص جدید از LVeGs که از مخلوقات گاوسی استفاده می\u200cکند برای فرمول وزن قوانین تولید بر زیر نوع ناترمینال را پیشنهاد می\u200cکنیم. یک سودهای بزرگی از استفاده از مخلوط گاوسی این است که عملکرد پارتیسی و انتظار قانون زیر نوع می توانند با استفاده از طولانی الگوریتم داخلی بیرون محاسبه شوند، که توان آلودگی و یادگیری موثر باشد. ما GM-LVeGs را به پاره\u200cای از نقاشی سخنرانی و پاره\u200cای از محیطه\u200cها استفاده می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که GM-LVeGs می\u200cتوانند دقیقات رقابتی را به دست آورد.', 'tr': "Sonraki vektör Grammars (LVeGs) ile yeni bir çerçeve oluşturuyoruz, böylece her nonterminal semboli, sonsuz bir vektör uzayıyla (sonsuz çok) nonterminal altyplarının setini ifade eden bir vektör uzayına bağlanıyor. Önceki modellerin geçmiş değişikli grammalar gibi oluşan ve biçimli vektör grammaları LVeGs'in özel durumları olarak yorumlanabileceğini gösteriyoruz. Sonra Gaussian Mixture LVeGs'i (GM-LVeGs) gösteriyoruz, bir yeni özel kişisel LVeGs'i, bu kişiler Gaussian karışıkları oluşturma kurallarının a ğırlığını nonterminalyň altıları üzerinde kullanır. Gaussian karıştırımlarını kullanmanın en önemli avantajı, bölümlerin fonksiyonu ve alty kurallarının gözlenmesi dışarıdaki algoritminin içindeki uzantılarını kullanarak hesaplanabilir ki bu şekilde etkisiz bir zararı ve öğrenmesini mümkün edir. Biz GM-LVeGs'i söz etiketlemesi we meýdanlık parslemesi üçin uygulapdyk we GM-LVeG'laryň konkurçylyk derejesini başarap biljekdigini gösterip bardyk.", 'sw': 'Tunawasilisha Grammari za Mwaka (LVeGs), mfumo mpya unaoeneza vipimo vya mabadiliko ya hivi karibuni kama vile kila alama ya mtandaoni inaunganishwa na nafasi inayowakilisha seti ya viungo vya mtandaoni isiyo na maana. Tunaonyesha kuwa mifano ya zamani kama vile michoro ya mabadiliko ya hivi karibuni na gramma za vector za kompyuta zinaweza tafsiriwa kama matukio maalum ya LVeGs. Kisha tunawasilisha Mashindano ya LVeGs (GM-LVeGs), kesi maalum ya LVeGs inayotumia mchanganyiko wa Gaussia ili kutengeneza mizani ya uzalishaji dhidi ya aina isiyo na mitandao. Utengenezaji mkubwa wa kutumia mchanganyiko wa Gaussia ni kwamba mchanganyiko wa mgawanyiko na matumaini ya kanuni za ubongo unaweza kuchukuliwa kwa kutumia upanuaji wa algorithi ya ndani ya nje, ambayo inawezesha kuongezeka kwa ufanisi na kujifunza. Tunatumia GM-LVeG kwa sehemu ya wimbo wa mazungumzo na wimbo wa ubunge na kuonyesha kuwa GM-LVeGs wanaweza kupata ukweli wa ushindani.', 'af': "Ons introduseer Latent Vektor Grammars (LVeGs) in 'n nuwe raamwerk wat latent veranderlike gramme uitbrei sodat elke non-terminaal simbool geassosieer is met' n voortdurende vektor spasie wat die stel van (infinity baie) subtype van die non-terminaal verteenwoordig word. Ons wys dat vorige modele soos latent veranderlike gramme en komponensielle vektor gramme kan vertaling word as spesiale gevalle van LVeG. Ons voorsien dan Gaussian Menger LVeGs (GM-LVeGs),  'n nuwe spesiale Kas van LVeGs wat Gaussian Menger gebruik om die gewigte van produksiereëls oor subtype van onterminale te formeer. 'n Hoogte voordeel van die gebruik van Gaussian gemeng is dat die partisie funksie en die verwagtings van subtype reëls kan bereken word deur 'n uitbreiding van die binneste algoritme, wat effektief inferensie en leer kan maak. Ons het GM-LVeGs aanwend na deel van spraak merking en constituency verwerking en wys dat GM-LVeGs kan rekenaardige presies bereik.", 'sq': 'Ne prezantojmë Gramat e Vektorit Latent (LVeGs), një kuadër të ri që zgjeron gramat e ndryshueshme latente të tilla që çdo simbol jo terminal është i lidhur me një hapësirë të vazhdueshme vektori që përfaqëson grupin e (pafund shumë) nëntipeve të jo terminalit. Ne tregojmë se modelet e mëparshme të tilla si gramatikat e ndryshueshme latente dhe gramatikat e vektorit kompozitiv mund të interpretohen si raste të posaçme të LVeG. Pastaj prezantojmë përzierjen e Gausisë LVeGs (GM-LVeGs), një rast të ri të posaçëm të LVeGs që përdor përzierjet e Gausisë për të formuluar peshat e rregullave të prodhimit mbi subtipit e jo-terminalëve. Një avantazh i madh në përdorimin e përzierjeve Gausi është se funksioni i ndarjes dhe shpresat e rregullave të subtipit mund të llogariten duke përdorur një zgjerim të algoritmit brenda-jashtë, i cili lejon përfundim dhe mësim të efektshëm. Ne aplikojmë GM-LVeGs në shënimin pjesë-të-fjalës dhe analizimin e qarkut zgjedhor dhe tregojmë se GM-LVeGs mund të arrijnë saktësinë konkurruese.', 'am': 'የአሁኑን የዌctor ግራማር (LVeGs) አዲስ ፍሬም የሚለውጥ የግራማር መዘርጋፊያዎችን እናስጠጋለን፡፡ የቀድሞው ምሳሌዎች፣ የቀድሞው ተለየ ግራማር እና አካባቢ የvector grammar የLVeGs የተለየ ጉዳዮች እንዲተረጉም እናሳየዋለን፡፡ ከዚያም በኋላ የጋውስሲን መግለጫ LVeGs (GM-LVeGs) በተከታተሙ ተቋማሚ የግዜ ሚዛኖችን በመጠቀም አዲስ የLVeG ጉዳይ ጉዳይ እናቀርባለን፡፡ የጋውስሲ መቀናቀል የሚጠቅመው ትልቅ ጥቅምነት ነው፤ የግንኙነት ክፍል እና የደብዳቤ ሥርዓቶች በተስፋት ውጪ አልጎሪትምን በመጠቀም ይቆጥራል፡፡ GM-LVeGs ለንግግር ማተሚያ እና ገጽ ማዘጋጀት እና የGM-LVeGs ተቃውሞ ማግኘት እንዲችል እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Վետին Վեկտորների գրամարներ (LVGs), նոր շրջանակ, որը ընդլայնում է թաքնված փոփոխական գրամարներ, այնպես, որ յուրաքանչյուր ոչ տերմինալ սիմվոլ կապված է անընդհատ վեկտորների տարածության հետ, որը ներկայացնում է ոչ տերմինալի (անվերջ շատ) ենթատիպերի հավաքա Մենք ցույց ենք տալիս, որ նախորդ մոդելները, ինչպիսիք են թաքնված փոփոխական գրամագրերը և բաղադրական վեկտորի գրամագրերը, կարող են թարգմանվել որպես LVG-ների հատուկ դեպքեր: Այնուհետև մենք ներկայացնում ենք Գաուսական խառնուրդը ԼՎԳ (ԳՄ-ԼՎԳ), մի նոր հատուկ դեպք, որը օգտագործում է Գաուսական խառնուրդները արտադրության կանոնների կշիռը ոչ տերմինալների ենթատիպերի վրա: Գաուսական խառնուրդների օգտագործման հիմնական առավելությունն այն է, որ բաժանման ֆունկցիան և ենթատիպի կանոնների ակնկալիքները կարող են հաշվարկվել օգտագործելով ներքին ալգորիթմի ընդլայնումը, որը հնարավորություն է տալիս արդյունավետ եզրակացություն և սովորություն: Մենք օգտագործում ենք ԳՄ-ԼՎԳ-ները խոսքի մասի նշանների և ընտրական շրջանների վերլուծության համար և ցույց ենք տալիս, որ ԳՄ-ԼՎԳ-ները կարող են հասնել մրցակցության ճշմարտություններին:', 'az': "Biz Latent Vector Grammars (LVeGs) ilə tanıdırıq. Sonrakı dəyişiklik grammalarını genişləyən yeni bir çerçive, böyük ki, hər bir nonterminal simbolu, sonsuz çoxlu (sonsuz çoxlu) non-terminal subtyplərinin setini göstərən sürəkli vektör uzağı ilə bağlantılır. Biz əvvəlki modellərin, latent dəyişiklik grammaları və kompozisyonal vektor grammaları kimi xüsusi məsələlər LVeG olaraq təfsil edilə biləcəyini göstəririk. Sonra Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), Gaussian karışmalarını istifadə edən yeni xüsusi LVeGs olaraq göstəririk ki, bitkilərin altı tipləri üzərində ürək kurallarının a ğırlığını formülə edə bilər. Gaussian karıştırıqlarını istifadə etmək ən böyük faydası, partisyon funksiyası və alttipi qanunların gözləmələri daxilində olan algoritmin uzantısını istifadə edərək hesablanır, bu da efektiv infeksiyonu və öyrənməsini mümkün edər. Biz GM-LVeG'ləri söhbət etiketlərinin bir parçasına və məclislərin ayırmasına uyğunlaşdırırıq və GM-LVeG'lərin müqayisəçi ədalətlərə nail olaraq göstəririk.", 'bn': 'আমরা ল্যাটেন্ট ভেক্টর গ্রামার (LVeGs) পরিচয় করিয়ে দেই, একটি নতুন ফ্রেম যা সাম্প্রতিক ভেরিয়েবেল গ্রামার বিস্তার করে দেয় যেমন প্রতিটি অটার্মিনাল প্রতীকের সাথে যুক্ত হয় আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ববর্তী মডেল যেমন সাম্প্রতিক ভেরিয়েবাল গ্রামার এবং সংগঠন ভেক্টর গ্রামারের মতো লেভেজির বিশেষ কে তারপর আমরা গাউসিয়ান মিক্স্টার এলভেজ (জিএম-এলভেজি)-এর একটি নতুন বিশেষ কেস উপস্থাপন করি, যা গাউসিয়ার মিশ্রণ ব্যবহার করে অনটার্মিনালের সাবটাইপেক্টাইপের উপর গাস্সিয়ান মিশ্রিত ব্যবহারের একটি বিশাল সুবিধা হলো বিভাগের ফাংশন এবং সাবটাইপ নিয়মের আশা ব্যবহার করে ভিতরের আলগরিদমের এক্সটেনশন ব্যবহার করে গণনা করা যায়, যা ক আমরা জিএম-এলভেগ গুলোকে ভাষণের অংশের ট্যাগিং এবং প্রতিবেদনের জন্য প্রয়োগ করি এবং দেখাচ্ছি যে জিএম-এলভেগেরা প্রতিযোগিতার সঠিকভা', 'ca': "Introduïm Latent Vector Grammars (LVeGs), un nou marc que estendra gramàtiques variables latents de tal manera que cada símbol no terminal està associat amb un espai vector continu que representa el conjunt de subtypes (infinitament molts) de la no terminal. Mostrem que models anteriors com les gramàtiques variables latents i les gramàtiques de composició dels vectors es poden interpretar com casos especials de LVeG. Llavors presentem les mezcles gaussianes LVeG (GM-LVeG), un nou cas especial de LVeG que utilitzen les mezcles gaussianes per formular els pes de les regles de producció sobre subtypes de no terminals. Un gran avantatge d'utilitzar les mezcles gaussies és que la funció de partició i les expectatives de les regles del subtip es poden calcular utilitzant una extensió del algoritme interior-exterior, que permet inferència i aprenentatge eficients. Aplicam GM-LVeG a l'etiquetage de part-of-speech i a l'analització del districte electoral i demostrem que GM-LVeG poden aconseguir exactitudes competitives.", 'bs': 'Upoznajemo poslednji vektorski Grammars (LVeGs), novi okvir koji proširi latentne varijačne grame tako da je svaki non-terminalni simbol povezan sa neprestano vektorski prostor koji predstavlja setu (beskonačno mnogih) podtipa non-terminala. Pokazujemo da prethodni modeli poput latentnih gramara i gramara kompozicionalnog vektora mogu interpretirati kao posebni slučajevi LVeG-a. Zatim predstavljamo Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), novi specijalni slučaj LVeGs koji koristi Gaussian mixtures kako bi formulirali težinu proizvodnje pravila o podtipima nenterminala. Velika prednost korištenja Gausijskih mješavina je da funkcija particije i očekivanja pravila podtipa mogu računati koristeći produženje unutrašnjeg algoritma, koji omogućava učinkovitu infekciju i učenje. Primjenjujemo GM-LVeGs na analizu dijelogovornih etiketa i predstava i pokazujemo da GM-LVeGs mogu ostvariti konkurentne preciznosti.', 'et': 'Tutvustame Latent Vector Grammars (LVeGs), uut raamistikku, mis laiendab latentseid muutuvgramme nii, et iga mitteterminalne sümbol on seotud pideva vektoriruumiga, mis esindab mitteterminalsete alatüüpide hulka. Näitame, et varasemaid mudeleid, nagu latentsed muutuvad grammatikad ja kompositsioonilised vektorgrammatikad, saab tõlgendada LVeG erijuhtudena. Seejärel tutvustame Gaussi segu LVeGs (GM-LVeGs), uut erijuhtumit LVeGs, mis kasutab Gaussi segusid tootmisreeglite kaalude formuleerimiseks mitteterminalide alatüüpide suhtes. Gaussi segude kasutamise peamine eelis on see, et partitsioonifunktsiooni ja alatüübi reeglite ootusi saab arvutada sees-väljaspool algoritmi laienduse abil, mis võimaldab tõhusat järeldust ja õppimist. Me rakendame GM-LVeGsid kõneosa märgistamisele ja valimisringkondade parsimisele ning näitame, et GM-LVeGs suudab saavutada konkurentsivõimelise täpsuse.', 'cs': 'Představujeme latentní vektorové gramatiky (LVeG), nový rámec, který rozšiřuje latentní variabilní gramatiky tak, že každý nekonečný symbol je spojen s kontinuálním vektorovým prostorem reprezentujícím množinu (nekonečně mnoho) podtypů nekonečného. Ukazujeme, že předchozí modely jako latentní variabilní gramatiky a kompoziční vektorové gramatiky lze interpretovat jako speciální případy LVeG. Dále představujeme Gaussovské směsi LVeG (GM-LVeG), nový speciální případ LVeG, který používá Gaussovské směsi k formulaci hmotnosti výrobních pravidel nad podtypy nekterminálových směsí. Hlavní výhodou použití Gaussovských směsí je, že funkce rozdělení a očekávání pravidel podtypů lze vypočítat pomocí rozšíření algoritmu uvnitř-vnější, což umožňuje efektivní odvození a učení. Aplikujeme GM-LVeG na tagování části řeči a analýzu volebních obvodů a ukazujeme, že GM-LVeG mohou dosáhnout konkurenční přesnosti.', 'fi': 'Esittelemme Latent Vector Grammars (LVeGs), uuden kehyksen, joka laajentaa latentteja muuttuvia grammoja siten, että jokainen ei-terminaalinen symboli liittyy jatkuvaan vektoriavaruuteen, joka edustaa (äärettömän monta) ei-terminaalin alatyyppiä. Osoitamme, että aikaisemmat mallit, kuten piilevät muuttujat ja kompositiiviset vektorigrammatikat, voidaan tulkita LVeG:n erityistapauksina. Tämän jälkeen esittelemme Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), uuden erityistapauksen LVeGs:istä, joka käyttää Gaussilaisia seoksia formuloimaan tuotantosääntöjen painoja ei-terminaalien alatyypeille. Gaussin sekoitusten suuri etu on, että osiofunktio ja alatyyppisääntöjen odotukset voidaan laskea sisältä-ulkopuolelta -algoritmin laajennuksella, joka mahdollistaa tehokkaan päättelyn ja oppimisen. Sovellamme GM-LVeG:iä puheen osamerkintään ja vaalipiirien jäsentämiseen ja osoitamme, että GM-LVeG:t voivat saavuttaa kilpailukykyisiä tarkkuuksia.', 'jv': 'We insert Laetent vector Gramm (LvecGs), a new frame that expans side variant gram Mars so that every nonterminal symbol is connected with a continue vector space representing the set of (unknowly often) Subtypes of the nonterminal. Program name as used by the vector graphics and punctuation Awak dhéwé nambah gawe Gess Mixure LVGs Ngubah bener Awak dhéwé aplikasi NGC-LVGs kanggo langgambar barêng-barêng lan kowé urip nggawe barang gambar nggawe barang gambar NGC-LVGs iso dianggawe barang langgambar barêng.', 'sk': 'Predstavljamo Latent Vector Grammars (LVeGs), nov okvir, ki razširja latentne spremenljive slovnice tako, da je vsak neterminalni simbol povezan z neprekinjenim vektorskim prostorom, ki predstavlja niz (neskončno veliko) podtipov neterminalnega. Pokazali smo, da se lahko prejšnji modeli, kot so latentne spremenljive slovnice in kompozicijske vektorske slovnice, interpretirajo kot posebni primeri LVeG. Nato predstavljamo Gaussian Mixture LVeGs (GM-LVeGs), nov poseben primer LVeGs, ki uporablja Gaussije mešanice za oblikovanje uteži proizvodnih pravil nad podtipi neterminalov. Glavna prednost uporabe gaussijskih mešanic je, da je mogoče funkcijo particije in pričakovanja pravil podtipov izračunati z uporabo razširitve algoritma znotraj-zunaj, kar omogoča učinkovito sklepanje in učenje. Uporabljamo GM-LVeG za označevanje delov govora in razčlenitev volilnih okrožij ter dokazujemo, da lahko GM-LVeG dosežejo konkurenčne natančnosti.', 'ha': "Tuna ƙara wa Grammars na Ƙarata na farko (LvelGs), wata firam na shimfiɗa grammati masu variant na farko, kamar da kõwane symbol na zaman shawara da wata matsayi mai daidai mai nuna set-nau'in-nau'in na'urar-ƙarani. Tuna nuna cewa misãlai na gabanin da suka yi kamar grammar masu variant na ƙarani da grammar masu haɗi, za'a fassara su zama masu hushi na LVerGs. Sa'an nan kuma muna halatar da Gaussian Mixture LvelGs (GM-LvelGs), wani jarali na daban na LLVerGs wanda ke amfani da gaussian haɗiyattu don ya sami nau'i ga manunufi masu kanana a kan subtypi na'urar taruwar. Babu wani amfani da ya yi amfani da gaussian haɗiyaiki ni'anar cẽwa rabon aiki da fatan kayan ƙayyade kanan zama ana lissafa a yi amfani da cire-tarakin algoritm wanda ke ƙara guda, wanda yana iya amfani da kafi mai fasahan kafi da kwamfyuta. Tuna amfani da GM-LV zuwa rabo-baƙata tagogi da parse da kuma ke nuna GM-LvelGs kan ta sami gaskiya masu motsi.", 'he': 'אנו מציגים גרמארים קטורים מאוחרים (LVeGs), מסגרת חדשה שמארכה גרמאות קטורים משתנים מאוחרים כך שכל סמל לא טרמינלי מקושר עם מרחב קטורים ממשיך המייצג את קבוצת (הרבה ללא סוף) תת-טיפוסים של הלא טרמינל. אנחנו מראים שדוגמנים קודמים כמו גרמטיקות משתנות מוסתרות וגרמטיקות ווקטוריות מורכבות יכולות להתפרש כמקרים מיוחדים של LVeG. ואז אנחנו מציגים מערבוב גאוסי LVeGs (GM-LVeGs), מקרה מיוחד חדש של LVeGs שמשתמש בערבובים גאוסיים כדי ליצור את משקלי חוקי הייצור על תת-טיפוסים של לא טרמינלים. יתרון גדול בשימוש בתערבות גאוסיות הוא שהתפקיד החלקה והציפיות של חוקי התת-סוג יכולים לחשב באמצעות התרחבות של האלגוריתם הפנימי-חוץ, אשר מאפשר למסקנה ויכולת ללמוד. We apply GM-LVeGs to part-of-speech tagging and constituency parsing and show that GM-LVeGs can achieve competitive accuracies.', 'bo': 'We introduce Latent Vector Grammars (LVeGs), a new framework that extends latent variable grammars such that each nonterminal symbol is associated with a continuous vector space representing the set of (infinitely many) subtypes of the nonterminal. ངེད་གཉིས་ཀྱིས་ཧེ་མ་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་དཔེར་ན་ latent variable grammars དང་compositional vector grammars་དག་གཟུགས་རིས་LVeGs ་ལ་གསལ་བཤད་བྱེད་སྲིད་ འོན་ཀྱང་། Gaussian mixtures་བེད་སྤྱོད་པར་མཐོ་ཆེ་བའི་སྐྱོན་འབྱུང་ཅིག་ནི་partition function and the expectations of subtype rules can be computed using an extension of the inside algorithm, which enables efficient inference and learning. We apply GM-LVeGs to part-of-speech tagging and constituency parsing and show that GM-LVeGs can achieve competitive accuraces.'}
{'en': 'Extending a Parser to Distant Domains Using a Few Dozen Partially Annotated Examples', 'ar': 'توسيع المحلل اللغوي إلى المجالات البعيدة باستخدام بضع عشرات من الأمثلة المشروحة جزئيًا', 'fr': "Extension d'un analyseur à des domaines distants à l'aide de quelques dizaines d'exemples partiellement annotés", 'es': 'Extensión de un analizador sintáctico a dominios distantes mediante unas pocas docenas de ejemplos parcialmente anotados', 'ja': '部分的にアノテーションされた数ダースの例を使用して、パーサーを遠隔ドメインに拡張する', 'pt': 'Estendendo um analisador para domínios distantes usando algumas dúzias de exemplos parcialmente anotados', 'ru': 'Распространение парсера на удаленные домены с помощью нескольких десятков частично аннотированных примеров', 'ga': 'Pars찼la챠 a Sh챠neadh go Fearainn i gC챕in Ag 횣s찼id C첬pla Dosaen Sampla챠 An처t찼ilte i bP찼irt', 'zh': '以数十部注示例广解析器远程域', 'hi': 'कुछ दर्जन आंशिक रूप से एनोटेटेड उदाहरणों का उपयोग करके दूरस्थ डोमेन के लिए एक पार्सर का विस्तार करना', 'ka': 'Name', 'el': 'Επέκταση μιας ανάλυσης σε απομακρυσμένους τομείς χρησιμοποιώντας μερικές δεκάδες μερικώς σχολιασμένα παραδείγματα', 'hu': 'Egy elemző kiterjesztése távoli tartományokra néhány tucat részlegesen jegyzett példával', 'it': 'Estendere un parser a domini distanti utilizzando alcune decine di esempi parzialmente annotati', 'kk': 'Name', 'lt': 'Paruoštiklio išplėtimas nuotoliniams domenams, naudojant kelis dozes iš dalies pažymėtų pavyzdžių', 'mk': 'Проширување на анализатор на далечни домени користејќи неколку десетици делумно анотирани примери', 'ms': 'Meluaskan penghurai ke Domain Jauh Mengguna Contoh Ditulis Sebahagian Beberapa Dozen', 'mt': 'L-estensjoni ta’ analizzatur għal Domini Distanzi bl-użu ta’ Eżempji Annotati Parzjalment minn Ftit Dożi', 'ml': 'Extending a Parser to Distant Domains Using a Few Dozen Partially Annotated Examples', 'mn': 'Нэг хүүхдүүдийг хол домаар шилжүүлэх хэсэг хэсэг хэсэг анзаарсан жишээг ашиглаж', 'pl': 'Rozszerzenie parsera na odległe domeny przy użyciu kilkudziesięciu częściowo komentowanych przykładów', 'ro': 'Extinderea unui parser la domenii distante utilizând câteva zeci de exemple parțial adnotate', 'sr': 'Proširenje roditelja do dalekih domena koristeći manje pjesmena djelomično annotirane primjere', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'Utvidga en tolkare till fjärrdomäner med några dussintals delvis kommenterade exempel', 'so': 'Furitaanka baarlamaha degmada degmada ah ee lagu isticmaalayo tusaalooyin yar Dozen qeyb ahaan loo soo bandhigay', 'ta': 'குறைந்த டாஜன் பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்ட உதாரணங்களை பயன்படுத்தி தொலைவில் இருக்கும் தளங்களுக்கு ஒரு பகுதியை வ', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc kéo dài Đức Cha thành Miền xa với vài tập tin chú thích cục bộ', 'bg': 'Разширяване на анализатор до отдалечени домейни с няколко десетки частично анотирани примера', 'hr': 'Proširenje roditelja do dalekih domena koristeći manje pjesama djelomično annotirane primjere', 'nl': 'Een Parser uitbreiden naar verre domeinen met een paar tientallen gedeeltelijk geannoteerde voorbeelden', 'da': 'Udvidelse af en fortolker til fjerntliggende domæner ved hjælp af et par dusin delvist noterede eksempler', 'ko': '수십 개의 부분 주석의 예시를 사용하여 해상도를 먼 지역으로 확장하다', 'de': 'Erweitern eines Parsers auf entfernte Domains mithilfe einiger Dutzend partiell kommentierter Beispiele', 'id': 'Extending a Parser to Distant Domains Using a Few Dozen Partially Annotated Examples', 'fa': 'Name', 'tr': 'Name', 'sw': 'Akiongeza Mbunge kwa Makazi ya Distant kwa kutumia mifano ya Dozen Chache zilizotangazwa', 'af': 'Name', 'sq': 'Përzgjerimi i një analizues në domene të largëta duke përdorur disa dhjetë shembuj të anotuar pjesërisht', 'hy': 'Extending a Parser to Distant Domains Using a Few Dozen Partially Annotated Examples', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Üstünlüyü uzaq Domenalara uzaqlaşdırma', 'bn': 'কয়েকটি ডজেন অংশের ব্যবহার করে একটি প্যারাজার ডোমেনের স্থানান্তর করা হচ্ছে', 'bs': 'Proširenje roditelja do dalekih domena koristeći manje pjesama djelomično Annotirane primjere', 'cs': 'Rozšíření parseru na vzdálené domény pomocí několika desítek částečně anotovaných příkladů', 'ca': "Extendir un analitzador a dominis remots utilitzant unes poques dotzenes d'exemples parcialment anotats", 'et': 'Parseri laiendamine kaugetele domeenidele paarikümne osaliselt märgitud näite abil', 'fi': 'Parserin laajentaminen etäisiin verkkotunnuksiin muutaman tusinan osittaisesti merkityn esimerkin avulla', 'sk': 'Razširitev razčlenjevalnika na oddaljene domene z nekaj ducati delno označenimi primeri', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגדילה של מפרסן למשפחות מרוחקות באמצעות מספר דוגמאות שנוצאות בצורה חלקית', 'jv': 'OU = VeriSign Trust Network', 'bo': 'རྩིས་བ་པོ་ཞིག་ལ་ཐག་རིང་གི་སྤྱོད་སྟངས་ལ་ཐག་རིང་བའི་དཔེ་བརྗོད་ཚོགས་སྤྱོད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We revisit domain adaptation for parsers in the neural era. First we show that recent advances in word representations greatly diminish the need for domain adaptation when the target domain is syntactically similar to the source domain. As evidence, we train a parser on the Wall Street Journal alone that achieves over 90 % F1 on the Brown corpus. For more syntactically distant domains, we provide a simple way to adapt a parser using only dozens of partial annotations. For instance, we increase the percentage of error-free geometry-domain parses in a held-out set from 45 % to 73 % using approximately five dozen training examples. In the process, we demonstrate a new state-of-the-art single model result on the Wall Street Journal test set of 94.3 %. This is an absolute increase of 1.7 % over the previous state-of-the-art of 92.6 %.', 'ar': 'نعيد النظر في تكييف المجال للمحللين في العصر العصبي. نوضح أولاً أن التطورات الحديثة في تمثيل الكلمات تقلل إلى حد كبير من الحاجة إلى تكييف المجال عندما يكون المجال الهدف مشابهًا نحويًا للمجال المصدر. كدليل ، نقوم بتدريب محلل في صحيفة وول ستريت جورنال وحدها يحقق أكثر من 90٪ F1 على مجموعة براون. لمزيد من المجالات البعيدة نحويًا ، نقدم طريقة بسيطة لتكييف محلل باستخدام عشرات التعليقات التوضيحية الجزئية فقط. على سبيل المثال ، نقوم بزيادة النسبة المئوية لتحليلات المجال الهندسي الخالية من الأخطاء في مجموعة ثابتة من 45٪ إلى 73٪ باستخدام ما يقرب من خمس عشرة أمثلة تدريبية. في هذه العملية ، نعرض نتيجة نموذج فردي جديد على أحدث طراز في مجموعة اختبار وول ستريت جورنال بنسبة 94.3٪. هذه زيادة مطلقة بنسبة 1.7٪ عن النسبة السابقة 92.6٪.', 'es': 'Revisamos la adaptación de dominios para analizadores en la era neuronal. En primer lugar, mostramos que los avances recientes en la representación de palabras disminuyen en gran medida la necesidad de adaptación del dominio cuando el dominio de destino es sintácticamente similar al dominio de origen. Como evidencia, entrenamos a un analizador solo en el Wall Street Journal que logra más del 90% de F1 en el corpus de Brown. Para dominios más distantes sintácticamente, ofrecemos una forma sencilla de adaptar un analizador utilizando solo docenas de anotaciones parciales. Por ejemplo, aumentamos el porcentaje de análisis de dominios de geometría sin errores en un conjunto mantenido fuera del 45% al 73% utilizando aproximadamente cinco docenas de ejemplos de entrenamiento. En el proceso, demostramos un nuevo resultado de modelo único de última generación en el conjunto de pruebas del Wall Street Journal del 94,3%. Esto representa un aumento absoluto del 1,7% con respecto al estado de la técnica anterior del 92,6%.', 'fr': "Nous revoyons l'adaptation de domaine pour les analyseurs à l'ère des neurones. Tout d'abord, nous montrons que les récents progrès dans la représentation des mots diminuent considérablement le besoin d'adaptation de domaine lorsque le domaine cible est syntaxiquement similaire au domaine source. Pour preuve, nous formons un analyseur sur le seul Wall Street Journal qui obtient plus de 90\xa0% de F1 sur le corpus Brown. Pour les domaines plus distants sur le plan syntaxique, nous proposons un moyen simple d'adapter un analyseur en utilisant uniquement des dizaines d'annotations partielles. Par exemple, nous augmentons de 45\xa0% à 73\xa0% le pourcentage d'analyses de domaines géométriques sans erreur dans un ensemble de ressources mises en place à l'aide d'environ cinq douzaines d'exemples de formation. Ce faisant, nous démontrons un nouveau résultat de modèle unique de pointe sur l'ensemble de tests du Wall Street Journal de 94,3\xa0%. Il s'agit d'une augmentation absolue de 1,7\xa0% par rapport à l'état de la technique précédent de 92,6\xa0%.", 'pt': 'Revisitamos a adaptação de domínio para analisadores na era neural. Primeiro, mostramos que avanços recentes nas representações de palavras diminuem muito a necessidade de adaptação de domínio quando o domínio alvo é sintaticamente semelhante ao domínio fonte. Como evidência, treinamos um analisador apenas no Wall Street Journal que atinge mais de 90% de F1 no corpus Brown. Para domínios sintaticamente mais distantes, fornecemos uma maneira simples de adaptar um analisador usando apenas dezenas de anotações parciais. Por exemplo, aumentamos a porcentagem de análises sem erros no domínio da geometria em um conjunto retido de 45% para 73% usando aproximadamente cinco dúzias de exemplos de treinamento. No processo, demonstramos um novo resultado de modelo único de última geração no conjunto de testes do Wall Street Journal de 94,3%. Este é um aumento absoluto de 1,7% em relação ao estado da arte anterior de 92,6%.', 'ja': 'ニューラル時代の構文解析器のドメイン適応について再検討します。まず、単語表現の最近の進歩は、ターゲットドメインがソースドメインと構文的に類似している場合に、ドメイン適応の必要性を大幅に減少させることを示す。証拠として、私たちはウォールストリートジャーナルだけで構文解析器を訓練し、ブラウンコーパスで90 ％以上のF 1を達成します。より構文的に遠いドメインについては、数十の部分的なアノテーションのみを使用して構文解析器を適応させる簡単な方法を提供します。たとえば、約5ダースのトレーニング例を使用して、ホールドアウトセット内の誤差のないジオメトリドメインパースの割合を45 ％から73 ％に増加させます。その過程で、私たちはウォールストリートジャーナルのテストセットで94.3 ％という最新の単一モデルの結果を実演しました。これは、前回の最先端の92.6 ％よりも絶対的に1.7 ％増加しています。', 'ru': 'Мы пересматриваем адаптацию домена для парсеров в нейронную эпоху. Во-первых, мы показываем, что последние достижения в представлении слов значительно уменьшают необходимость адаптации домена, когда целевой домен синтаксически похож на исходный домен. В качестве доказательства, мы обучаем парсера только на Уолл-стрит Джорнал, который достигает более 90% F1 на Брауновском корпусе. Для более синтаксически удаленных доменов мы предоставляем простой способ адаптации парсера, используя только десятки частичных аннотаций. Например, мы увеличиваем процент безошибочных синтаксических анализов геометрии в удерживаемом наборе с 45% до 73%, используя приблизительно пять десятков обучающих примеров. В процессе мы демонстрируем новый современный результат одной модели на наборе тестов Wall Street Journal 94,3%. Это представляет собой абсолютный рост на 1,7% по сравнению с предыдущим уровнем в 92,6%.', 'ga': 'Déanaimid athchuairt ar oiriúnú fearainn le haghaidh parsálaithe sa ré néarach. Ar dtús léirímid go laghdaítear go mór an gá atá le hoiriúnú fearainn nuair a bhíonn an spriocfhearann cosúil go comhréir leis an bhfearann foinse mar gheall ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí ar uiríll focal. Mar fhianaise, cuirimid oiliúint ar pharsálaí ar an Wall Street Journal amháin a ghnóthaíonn os cionn 90% F1 ar an gcorpas Brown. Le haghaidh fearainn atá níos faide i gcéin, cuirimid bealach simplí ar fáil chun parsálaí a oiriúnú gan ach an iliomad nótaí páirteacha a úsáid. Mar shampla, méadaímid céatadán na bparsanna fearainn céimseata saor ó earráid i dtacar coinnithe amach ó 45% go 73% ag baint úsáide as tuairim is cúig dhosaen sampla oiliúna. Sa phróiseas, léirímid toradh múnla aonair nua-aimseartha ar thacar tástála Wall Street Journal de 94.3%. Is méadú iomlán é seo de 1.7% ar an staid nua-aimseartha de 92.6%.', 'hi': 'हम तंत्रिका युग में पार्सर के लिए डोमेन अनुकूलन को फिर से देखते हैं। सबसे पहले हम दिखाते हैं कि शब्द प्रतिनिधित्व में हाल की प्रगति डोमेन अनुकूलन की आवश्यकता को बहुत कम करती है जब लक्ष्य डोमेन स्रोत डोमेन के समान वाक्यात्मक रूप से समान होता है। सबूत के रूप में, हम अकेले वॉल स्ट्रीट जर्नल पर एक पार्सर को प्रशिक्षित करते हैं जो ब्राउन कॉर्पस पर 90% से अधिक एफ 1 प्राप्त करता है। अधिक वाक्यात्मक रूप से दूर के डोमेन के लिए, हम केवल दर्जनों आंशिक एनोटेशन का उपयोग करके पार्सर को अनुकूलित करने का एक सरल तरीका प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, हम लगभग पांच दर्जन प्रशिक्षण उदाहरणों का उपयोग करके 45% से 73% तक आयोजित-आउट सेट में त्रुटि-मुक्त ज्यामिति-डोमेन पार्स का प्रतिशत बढ़ाते हैं। इस प्रक्रिया में, हम 94.3% के वॉल स्ट्रीट जर्नल परीक्षण सेट पर एक नया अत्याधुनिक एकल मॉडल परिणाम प्रदर्शित करते हैं। यह 92.6% के पिछले राज्य की तुलना में 1.7% की पूर्ण वृद्धि है।', 'zh': '重审神经时解析器域应之。 先言域语法与源域相似,其最新进展大大减少对域应也。 据《华尔街日报》练一解析器,当解析器于Brown语料库上得过90%之F1。 语法上更远者,给简法以调解析器,仅用数十部注释。 如我用约五十教示例,将存集无差几何域解析者百分比自 45% 增至 73%。 试于《华尔街日报》集上展一新之先进,则为94.3%。 比之前92.6%者,绝长1.7%。', 'ka': 'ჩვენ დიომინის ადატაციაციას ნეიროლური ენერაში პარასერებისთვის რედაქტირებით. პირველად ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საუკეთესო პროგრესი სიტყვების გამოსახულებებისთვის დიომინის ადაპტიფიკაციის უნდა გადაკვეტირებას, როდესაც მიზეზი დიომინის როგორც კოდენობა, ჩვენ ვამწავლობთ სოლსტრიტი ჯერნალში ერთად, რომელსაც 90% F1-ს ბრასტრიტის კოპუსში გავაკეთებთ. უფრო სინტაქტიურად განსხვავებული დიომენებისთვის, ჩვენ გავაკეთებთ მარტივი გავაკეთებთ პასუტერის შესაძლებელად მხოლოდ აპექტირება მხოლოდ ახალგაზრ მაგალითად, ჩვენ შეცდომების დომეტრიის პროცენტის პროცენტის პროცენტის გამოყენება 45% დან 73%-დან, გამოყენებული პროცენტის ხუთ დომეტრიის მაგალითად. პროცესიში ჩვენ ახალი სურათის ერთადერთი მოდელის შედეგი სოლსტრიტის ჯერნალის ტესტის სექსტში 94.3%-ის მოდეგი. ეს აბსოლუტური პროცენტის 1,7%-ის წინა 92,6%-ის წინა წარმოდგენების განმავლობაში.', 'hu': 'A neurális korszak elemzőinek domain adaptációját vizsgáljuk újra. Először is megmutatjuk, hogy a szóreprezentációk közelmúltbeli fejlődése nagymértékben csökkenti a domain adaptáció igényét, amikor a céltartomány szintaktikusan hasonló a forrástartományhoz. Bizonyítékként egyedül a Wall Street Journal-ban képzünk egy elemzőt, aki 90%-ot ér el a Brown korpuszon. A szintaktikailag távoli domainek esetében egyszerű módot biztosítunk egy elemző adaptálására, csak tucatnyi részleges jegyzetet használva. Például egy kitartott készletben 45%-ról 73%-ra növeljük a hibamentes geometriai tartomány elemzések százalékát körülbelül öt tucat képzési példával. A folyamat során a Wall Street Journal 94,3%-os tesztkészletén új, korszerű egyedi modell eredményt mutatunk be. Ez abszolút 1,7%-os növekedés a korábbi 92,6%-os korszerűséghez képest.', 'el': 'Εξετάζουμε την προσαρμογή τομέων για αναλυτές στην νευρική εποχή. Πρώτον, αποδεικνύουμε ότι οι πρόσφατες εξελίξεις στις αναπαραστάσεις λέξεων μειώνουν σημαντικά την ανάγκη προσαρμογής του τομέα όταν ο τομέας στόχος είναι συντακτικά παρόμοιος με τον τομέα προέλευσης. Ως απόδειξη, εκπαιδεύουμε έναν αναλυτή μόνο στην Wall Street Journal που επιτυγχάνει πάνω από 90% F1 στο Brown Corpus. Για πιο συντακτικά απομακρυσμένους τομείς, παρέχουμε έναν απλό τρόπο προσαρμογής ενός αναλυτή χρησιμοποιώντας μόνο δεκάδες μερικών σχολίων. Για παράδειγμα, αυξάνουμε το ποσοστό των αναλύσεων γεωμετρίας χωρίς σφάλματα σε ένα παρατεταμένο σύνολο από 45% έως 73% χρησιμοποιώντας περίπου πέντε ντουζίνες παραδείγματα κατάρτισης. Κατά τη διάρκεια της διαδικασίας, παρουσιάζουμε ένα νέο σύγχρονο αποτέλεσμα ενιαίου μοντέλου στο σύνολο δοκιμών 94.3%. Πρόκειται για απόλυτη αύξηση 1,7% έναντι της προηγούμενης τεχνολογίας 92,6%.', 'it': "Rivisitiamo l'adattamento del dominio per i parser nell'era neurale. Per prima cosa mostriamo che i recenti progressi nella rappresentazione delle parole riducono notevolmente la necessità di adattamento del dominio quando il dominio target è sintatticamente simile al dominio sorgente. Come prova, addestriamo un parser solo sul Wall Street Journal che raggiunge oltre il 90% di F1 sul corpo Brown. Per domini più sintatticamente distanti, forniamo un modo semplice per adattare un parser utilizzando solo decine di annotazioni parziali. Ad esempio, aumentiamo la percentuale di analisi di dominio geometrico senza errori in un set di hold-out dal 45% al 73% utilizzando circa cinque dozzine di esempi di formazione. Nel processo, dimostriamo un nuovo risultato di modello singolo all'avanguardia sul set di test Wall Street Journal del 94,3%. Si tratta di un aumento assoluto dell'1,7% rispetto al precedente stato dell'arte del 92,6%.", 'mk': 'Ја прегледаме адаптацијата на доменот за анализаторите во невропската ера. Прво покажуваме дека неодамнешните напредоци во репрезентациите на зборови значително ја намалуваат потребата за адаптација на доменот кога доменот на целта е синтактички сличен на доменот на изворот. Како доказ, тренираме анализатор само на Вол Стрит Џурнал кој постигнува повеќе од 90% Ф1 на Браун корпус. За повеќе синтактички далечни домени, нудиме едноставен начин да адаптираме анализатор користејќи само десетици делумни анотации. На пример, го зголемуваме процентот на анализи на геометриски домени без грешки во одржувањето од 45 отсто на 73 отсто користејќи околу пет десетици примери за обука. Во текот на процесот, демонстрираме нов најнов резултат на еден модел на тестот на Вол Стрит Џурнал од 94,3 отсто. Ова е апсолутно зголемување од 1,7 отсто во однос на претходната техничка состојба од 92,6 отсто.', 'kk': 'Біз невралдық уақытта талдаушылар үшін доменнің адаптациясын қайталап көрдік. Біріншіден біз сөздердің жаңа жағдайларын көрсету үшін доменнің адаптациясының қажеттігін көбейту керектігін көрсету үшін, мақсатты доменнің көзі доменге синтактикалық Біз Wall Street Journal журналындағы бір-бірінің парзерін Браун корпус үшін 90% көп F1-ден жеткізеді. Синтактикалық қашықтық домендер үшін тек ондық бөлшекті жазбаларды қолдану үшін талдаушының қарапайым жолын келтіреміз. Мысалы, біз қате бос геометриялық домен талдаудың пайызын 45% ден 73% дегенге жетілдіреді. Бұл жерде бес дәзелді оқыту мысалдарын қолданатын. Бұл процессте, Wall Street Journal сынақтарының 94,3% деген жаңа жалпы үлгі нәтижесін көрсетедік. Бұл 92,6% деген алдыңғы орындау күйінен 1,7% деген абсолютті көшейту.', 'lt': 'Mes persvarstome analizatorių prisitaikymą prie srities nervų eroje. Pirmiausia parodoma, kad neseniai padaryta pažanga žodžių atstovavimo srityje labai sumažina poreikį prisitaikyti prie domeno, kai tikslinis domenas yra sintetiškai panašus į šaltinio domeną. Kaip įrodymai, mes mokome analizatorių vien Wall Street žurnale, kuris pasiekia daugiau kaip 90% F1 Brown korpus. For more syntactically distant domains, we provide a simple way to adapt a parser using only dozens of partial annotations.  Pavyzdžiui, padidiname neklaidų neturinčių geometrinių domenų analizių procentinę dalį, esant įrenginiui, nuo 45 % iki 73 %, naudojant maždaug penkis tuzinus mokymo pavyzdžių. Šiuo metu Wall Street Journal bandymų rinkinyje parodome naują naujausią vieno modelio rezultatą 94,3 %. Tai absoliutus 92,6 proc. padidėjimas 1,7 proc., palyginti su ankstesnėmis pažangomis.', 'ms': 'Kami mengulangi penyesuaian domain untuk penghurai dalam era saraf. First we show that recent advances in word representations greatly diminish the need for domain adaptation when the target domain is syntactically similar to the source domain.  Sebagai bukti, kita melatih penghurai di Wall Street Journal sahaja yang mencapai lebih dari 90% F1 pada Brown Corpus. Untuk domain yang jauh secara sintaktik, kami menyediakan cara mudah untuk menyesuaikan penghurai menggunakan hanya lusin annotasi sebahagian. Contohnya, kita meningkatkan peratus penghuraian geometri-domain bebas ralat dalam set held-out dari 45% ke 73% menggunakan kira-kira lima lusin contoh latihan. Dalam proses ini, kami menunjukkan hasil model tunggal yang baru pada set ujian Wall Street Journal 94.3%. Ini adalah peningkatan mutlak 1.7% daripada keadaan-state-of-the-art terdahulu 92.6%.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d കാലത്ത് പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. First we show that recent advances in word representations greatly diminish the need for domain adaptation when the target domain is syntactically similar to the source domain.  തെളിവുകളായി ഞങ്ങള്\u200d വാള്\u200d സ്ട്രീറ്റ് ജാര്\u200dണ്ണനില്\u200d ഒരു പരിശീലനം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അത് ബ്രൌണ്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d  കൂടുതല്\u200d സിനിട്ടാക്കിക്കല്\u200d ദൂരെയുള്ള ഡോമെനുകള്\u200dക്ക്, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പാര്\u200dസറിനെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു എളുപ്പമായ വഴി നല്\u200dകുന ഉദാഹരണത്തിന്, ഞങ്ങള്\u200d പിഴവില്ലാത്ത ജോമിത്രി-ഡൊമെയിന്\u200d പാര്\u200dസിന്റെ ശതമാനം കൂടുതല്\u200d 45% ലേക്ക് 73% ഉപദേശങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അഞ്ച് ഡസന പ്രക്രിയയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ജോര്\u200dണ്ടിന്റെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിച്ചു തരുന്നു. 94. ഇത് 92. 6 ശതമാനത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള സ്ഥാനത്തില്\u200d 1.7 ശതമാനത്തിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ വലുപ്പമാണ്.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн үед судлаачидын тусламжтайгаа дахин дахин дахин дахин дахин шинэчлэн хийдэг. Эхлээд бид үг илтгэлийн саяхан хөгжлийн давхар нь зорилготой холбоонууд эх үүсвэртэй синтактик төстэй байхад зорилготой зорилготой адилтгалыг багасгаж байна. Браун корпус дээрх 90% F1 гарч ирсэн Wall Street Journal-ийн хувьд ганцаараа хуваалцагчийг суралцаж байна. Илүү шинжлэх ухааны хол хэсэгт бид хуваарилагчийг зөвхөн арван хэсэг хэсэг хэмжээсүүдийг ашиглах энгийн арга зам хангадаг. Жишээлбэл, бид алдаа гаргахгүй геометрийн хувьд 45% ээс 73% руу хувьд ойролцоогоор таван мянган сургалтын жишээ ашиглаж байна. Энэ үйл явцдаа бид Wall Street Journal-ын шалгалтын 94.3%-ын шинэ урлагийн нэг загварын үр дүнг харуулж байна. Энэ нь өмнөх урлагийн урлагийн хувьд 1.7% нэмэгдсэн байна.', 'mt': 'Aħna nirrevedu l-adattament tad-dominju għall-analizzaturi fl-era newrali. First we show that recent advances in word representations greatly diminish the need for domain adaptation when the target domain is syntactically similar to the source domain.  Bħala evidenza, a ħna nħarrġu parser fuq il-Wall Street Journal waħdu li jikseb aktar minn 90% F1 fuq il-Brown corpus. Għal dominji aktar sintetikament distanti, nagħtu mod sempliċi biex tadatta analizzatur bl-użu ta’ għexieren biss ta’ annotazzjonijiet parzjali. Pereżempju, a ħna nżidu l-perċentwal ta’ analiżijiet tad-dominju ġeometriku mingħajr żbalji f’sett miżmum minn 45% għal 73% bl-użu ta’ madwar ħames dożi eżempji ta’ taħriġ. Fil-proċess, qed nippruvaw riżultat ġdid ta’ mudell uniku ta’ l-aktar avvanzat fuq is-sett ta’ testijiet tal-Wall Street Journal ta’ 94,3 %. Din hija żieda assoluta ta’ 1.7% fuq l-aħħar nett ta’ 92.6%.', 'ro': 'Revizuim adaptarea domeniului pentru parsers în era neuronală. Mai întâi arătăm că progresele recente în reprezentările cuvintelor diminuează foarte mult necesitatea adaptării domeniului atunci când domeniul țintă este similar sintactic cu domeniul sursă. Ca dovadă, antrenăm un parser pe Wall Street Journal singur care atinge peste 90% F1 pe corpul Brown. Pentru domenii mai îndepărtate din punct de vedere sintactic, oferim o modalitate simplă de a adapta un parser folosind doar zeci de adnotări parțiale. De exemplu, creștem procentul de analizări fără erori ale domeniului geometriei într-un set de rezistență de la 45% la 73% folosind aproximativ cinci duzini de exemple de formare. În acest proces, demonstrăm un nou rezultat al modelului unic de ultimă generație pe setul de teste Wall Street Journal de 94,3%. Aceasta reprezintă o creștere absolută de 1,7% față de stadiul actual anterior, de 92,6%.', 'no': 'We revisit domain adaptation for parsers in the neural era. Først viser vi at nyleg avansert i ordrepresentasjonar minner nødvendighet for domenetilpassing når måldområdet er syntaksisk liknande med kjeldedomenet. Som bevis treng vi ei tolkar på Wall Street Journal alene som oppnår over 90% F1 på Brown corpus. For meir syntaksisk distant domene, oppgjev vi ein enkel måte å tilpassa ei tolkar med berre tusen av delvis notasjonar. For eksempel, øker vi prosent av feilfri geometriske tolkingar i eit innstillinga sett frå 45% til 73% ved å bruka omtrent fem tusen øvingseksemplar. I prosessen viser vi eit nytt enkelt modell for kunsten på Wall Street Journal-testsettet med 94,3%. Dette er ein absolutt økning av 1,7 % over den førre kunsttilstanden av 92,6 %.', 'pl': 'Przeglądamy adaptację domeny dla parserów w erze neuronowej. Najpierw pokazujemy, że ostatnie postępy w reprezentacji słów znacznie zmniejszają potrzebę adaptacji domeny, gdy domena docelowa jest składniowo podobna do domeny źródłowej. Jako dowód, trenujemy parser na Wall Street Journal, który osiąga ponad 90% F1 na korpusie Brown. Dla bardziej odległych składniowo domen oferujemy prosty sposób dostosowania parsera przy użyciu tylko dziesiątek adnotacji częściowych. Na przykład zwiększamy odsetek bezbłędnych analiz geometrii w zestawie zatrzymanym z 45% do 73% przy użyciu około pięciu tuzinów przykładów szkoleniowych. W trakcie tego demonstrujemy nowy, najnowocześniejszy wynik pojedynczego modelu na zestawie testowym Wall Street Journal 94,3%. Jest to bezwzględny wzrost 1,7% w stosunku do poprzedniego stanu techniki 92,6%.', 'si': 'අපි පරීක්ෂකයන්ට පරීක්ෂකයන්ට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය කරනවා. මුලින්ම අපි පෙන්වන්නේ වාර්තාවේ අලුත් ප්\u200dරවෘතිය ප්\u200dරතිනිශ්ණය වඩා වැඩියෙන් ප්\u200dරවෘතිය අවශ්\u200dයය වැඩියෙන් ප සාක්ෂියක් විදියට, අපි වෝල් ස්ට්\u200dරිට් ජාර්නල් එක්කෙන් විශේෂකයෙක් ප්\u200dරධානය කරනවා ඒ වගේම බ්\u200dරා වැඩි සංකේතනයෙන් දුරස්ථ ප්\u200dරදේශයෙන්, අපි විශේෂකයෙක් සමාන්\u200dය විදිහක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහක් ප්\u200dර උදාහරණයෙන්, අපි ප්\u200dරතිශත්තියක් විශේෂය නිදහස් භාවිමිතිය-ඩෝමින් විශේෂය කරනවා 45% වල 73% වලින් ප්\u200dරතිශේෂණය පහක්  අපි අලුත් විදියට පෙන්වන්නම් වොල්ස්ට්\u200dරිට් ජර්නල් පරීක්ෂණාව 94.3% තියෙන අලුත් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක්. මේක ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන් 1.7% විශ්වාසය 92.6% වලින්.', 'sr': 'Reviciramo adaptaciju domena za parsere u neuralnoj era. Prvo pokazujemo da nedavni napredak u rečima predstavljanja značajno smanjuje potrebu za adaptacijom domena kada je ciljna domena sintaktički slična domenu izvora. Kao dokaz, treniramo parsora na Wall Street Journal sam koji postigne preko 90% F1 na Brown corpusu. Za sintaktički daleke domene pružamo jednostavan način da se prilagodimo analizatoru koristeći samo desetine delimičnih annotacija. Na primer, povećavamo procentualnu procentualnu analizu geometrije-domena bez greške u određenom određenom određenom sastavu od 45% na 73% koristeći približno pet tuceta primjera obuke. U tom procesu, pokazujemo novi rezultat jedinstvenog model a u stanju umjetnosti na testiranju Wall Street Journal od 94,3%. To je apsolutno povećanje od 1,7% preko prethodnog stanja umjetnosti 92,6%.', 'so': 'Waxaynu dib u soo celinaynaa bedelka guriga ee baarlamayaasha xiliga cayilnaanta ah. Marka ugu horeysa waxaynu muujinnaa in horumarinta ugu dambeeya ee ku qoran hadalka ayaa aad u yaraanaya baahida u baahida bedelka gudaha, marka goobta lagu hagayo uu si sinnaan ugu eg yahay domain asalka. Sida xaqiiqada ah, waxaynu ku tababarinnaa baaritaanka jardiinada Wall Street oo keliya oo gaadha 90% F1 korpuska Brown. Meelaha dheer oo ka fog, waxaynu u sahlaynaa hab fudud in lagu beddelo baaritaanka, oo lagu isticmaalayo goob badan oo ka mid ah dhibaatooyin qayb ah. Tusaale ahaan boqolkiiba jardiinada aan qalad lahayn ayaannu kordhinaa tusaale ahaan shan dozen oo tababarid ah. Markaas waxaynu muujinnaa xaalad cusub oo farshaxan oo kali ah, imtixaanka jardiinada Wall Street oo ka mid ah 94.3 boqolkiiba. Tani waa korodhsi dhamaan 1,7 boqolkiiba oo ka horeysay xaaladdii hore ee sanadka 92,6 boqolkiiba.', 'sv': 'Vi återkommer till domänanpassning för tolkare i den neurala eran. Först visar vi att de senaste framstegen inom ordrepresentationer kraftigt minskar behovet av domänanpassning när måldomänen är syntaktiskt lik källdomänen. Som bevis tränar vi en parser på Wall Street Journal ensam som uppnår över 90% F1 på Brown corpus. För mer syntaktiskt avlägsna domäner erbjuder vi ett enkelt sätt att anpassa en parser med bara dussintals partiella kommentarer. Till exempel ökar vi procentandelen felfria geometridomäntolkningar i en hållen uppsättning från 45% till 73% med cirka fem dussin träningsexempel. I processen demonstrerar vi ett nytt toppmodernt singelmodellsresultat på testet Wall Street Journal på 94,3%. Detta är en absolut ökning med 1,7% jämfört med tidigare toppmoderna 92,6%.', 'ta': 'நாங்கள் பாதுகாப்பாளர்களுக்கு டொமைன் ஒதுக்கீட்டை மீண்டும் பதிவு செய்கிறோம். முதலில் நாம் வார்த்தையில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம் மூலத்தின் களத்திற்கு ஒத்திசைப்படும் போது டோமைன் தே தெளிவாக இருந்தால், நாம் வால் ஸ்ட்ரீட் பத்திரிக்கையில் மட்டும் ஒரு பொருளை பயிற்சி செய்கிறோம் பிரவு கோர்ப அதிக ஒத்திசைக்கூடிய தூரத்தில் இருக்கும் இடங்களுக்கு, நாம் ஒரு பகுதி குறிப்புகளை மட்டும் பயன்படுத்தி ஒரு சுலபமான வழி For instance, we increase the percentage of error-free geometry-domain parses in a held-out set from 45% to 73% using approximately five dozen training examples.  இந்த செயல்பாட்டில், நாம் ஒரு புதிய நிலையை காட்டுகிறோம் வால் ஸ்ட்ரீட் பத்திரி சோதனையின் முடிவு 94.3%. இது முந்தைய நிலையில் 92. 6 சதவிகிதத்திற்கு முழுமையான 1.7% அதிகரிப்பாகும்.', 'ur': 'ہم نے نئورل عصر میں پارسر کے لئے دامنی اڈیٹمنڈ کی تدبیر کی۔ پہلی بار ہم نشان دیتے ہیں کہ کلمات کی اخیر پیشرفت بہت کم کرتی ہے جبکہ موقع ڈومین سورس ڈومین کے ساتھ سینٹاکٹی طور پر ہے۔ ہم وائل استریٹ جرنل پر ایک پارٹر کی تعلیم کرتے ہیں جو براون کورپوس پر 90% زیادہ فائدہ پہنچتا ہے۔ بہت سینٹاکٹیک دور ڈومین کے لئے ہم ایک پارچر کو صرف دوسرے حصہ انٹیٹیوں کے مطابق استعمال کرنے کے لئے ایک ساده طریقہ پیش کرتے ہیں۔ مثال، ہم غلطی کے بغیر غلطی جometriی ڈومین پارس کے فیصد کو 45% سے 73% تک اضافہ کریں گے۔ ہم نے وال استریٹ جرنل کی امتحان سٹ میں 94.3% کی ایک نئی موڈل کا نتیجہ دکھایا ہے۔ یہ بالکل 1.7% کی بڑھائی ہے 92.6% کی پہلے شروع کی حالت پر۔', 'uz': "Biz neyron paytidagi davlatlarning domen adaptarini qaytadi. Birinchisi biz so'zlar taʼminlovchilarini ko'rsatishimiz mumkin, ma'lum domen tizimga oʻxshash mumkin. Biz faqat Wall Street Journalining tahrirchini o'rganamiz, Brown Corpusdagi 90% dan ortiq F1 ga erishiladi. Koʻproq bir necha xil taʼminlovchilar uchun parametrni moslash uchun oddiy yordam beramiz. Masalan, biz tashqi 45% dan 73% dan foiz qilingan geometriy- domen parzlarining foizni ko'paymiz. Ko'pchilik 5 mingdan foydalanish misollaridan foydalanamiz. Va vazifasida, biz murakkab joriy jarayonning 94.3%'ning bir necha holatni ko'rsatumiz. Bu 92.6%-ning oldingi holatning sohasida 1.7% katta ko'payishi.", 'vi': 'Chúng ta thăm lại hệ thống thích nghi của các phân viên trong thời thần kinh. Trước tiên, chúng tôi cho thấy những bước tiến gần đây trong các biểu tượng từ ngữ đã làm giảm nhu cầu thích nghi miền khi miền đích tương tự với miền gốc. Là bằng chứng, chúng tôi đào tạo một nhà phân tích trên báo Phố Wall một mình đạt được hơn 90Đầy F1 trên tập đoàn Brown. Với các khu vực xa hơn, chúng tôi cung cấp một cách đơn giản để thích nghi với một vị cha xứ chỉ bằng hàng chục chú thích. Ví dụ, chúng ta tăng tỷ lệ các phân tích hình học tự do do lỗi trong một bộ phân tích được tạm dừng từ 45+ tới 73+ bằng cách sử dụng khoảng năm chục trường đào tạo. Trong quá trình đó, chúng tôi đã chứng minh một kết quả mô phỏng hàng mẫu mới nhất trên tập thử của tạp chí phố Wall của 93. Đây là một sự tăng cao tuyệt đối trên mức 1.7. trên thời đại cao nhất của 92.6.', 'nl': 'We herzien domeinaanpassing voor parsers in het neurale tijdperk. Eerst laten we zien dat recente vooruitgang in woordrepresentaties de behoefte aan domeinaanpassing aanzienlijk vermindert wanneer het doeldomein syntactisch vergelijkbaar is met het brondomein. Als bewijs trainen we een parser op het Wall Street Journal alleen die meer dan 90% F1 bereikt op het Brown corpus. Voor meer syntactisch verre domeinen bieden we een eenvoudige manier om een parser aan te passen met slechts tientallen gedeeltelijke annotaties. Zo verhogen we het percentage foutloze geometriedomeinparses in een uitgestelde set van 45% naar 73% met ongeveer vijf dozijn trainingsvoorbeelden. Daarbij demonstreren we een nieuw state-of-the-art single model resultaat op de Wall Street Journal testset van 94,3%. Dit is een absolute stijging van 1,7% ten opzichte van de vorige state-of-the-art van 92,6%.', 'da': 'Vi genbesøger domænetilpasning for parsere i den neurale æra. Først viser vi, at de seneste fremskridt i ordrepræsentationer i høj grad mindsker behovet for domænetilpasning, når måldomænet syntaktisk ligner kildedænet. Som bevis træner vi en fortolker på Wall Street Journal alene, der opnår over 90% F1 på Brown corpus. For mere syntaktisk fjerne domæner giver vi en enkel måde at tilpasse en fortolker ved hjælp af kun snesevis af delvise noteringer. For eksempel øger vi procentdelen af fejlfrie geometridomænetolkninger i et holdt sæt fra 45% til 73% ved hjælp af ca. fem dusin træningseksempler. I processen demonstrerer vi et nyt topmoderne single model resultat på Wall Street Journal testsættet på 94,3%. Dette er en absolut stigning på 1,7% i forhold til den tidligere state-of-the-art på 92,6%.', 'bg': 'Ние преразглеждаме адаптацията на домейна за анализатори в невронната ера. Първо показваме, че скорошният напредък в представянето на думи значително намалява необходимостта от адаптация на домейна, когато целевият домейн е синтактично подобен на домейна източник. Като доказателство, ние обучаваме анализатор само в Уолстрийт Джърнъл, който постига над 90% F1 върху корпуса Браун. За по-синтактично отдалечени домейни предлагаме прост начин за адаптиране на анализатор, използвайки само десетки частични анотации. Например, ние увеличаваме процента на безгрешните геометрични анализи на домейна в задържан набор от 45% на 73%, използвайки приблизително пет дузини примера за обучение. В процеса демонстрираме нов най-модерен резултат от единичен модел на теста на Уол Стрийт Джърнъл от 94,3%. Това е абсолютно увеличение от 1,7% спрямо предишното състояние на техниката от 92,6%.', 'hr': 'Reviciramo adaptaciju domena za parsere u neuralnoj era. Prvo pokazujemo da nedavni napredak riječi predstavljanja značajno smanjuje potrebu za adaptacijom domena kada je ciljna domena sintaktički slična domenu izvora. Kao dokaz, treniramo razvoditelja samo u Wall Street Journal koji postigne preko 90% F1 na Brown corpusu. Za sintaktički daleke domene pružamo jednostavan način da se prilagodimo analizatoru koristeći samo desetine djelomičnih annotacija. Na primjer, povećavamo postotak analiza geometrije-domena bez greške u određenom određenom određenom određenom od 45% na 73% koristeći približno pet tuceta primjera obuke. U tom procesu, pokazujemo novi rezultat jedinstvenog model a u stanju umjetnosti na testiranju Wall Street Journal od 94,3%. To je apsolutno povećanje od 1,7% preko prethodnog stanja umjetnosti 92,6%.', 'de': 'Wir untersuchen die Domänenanpassung für Parser im neuronalen Zeitalter. Zunächst zeigen wir, dass die jüngsten Fortschritte in der Wortdarstellung den Bedarf an Domänenanpassung stark verringern, wenn die Zieldomäne syntaktisch der Quelldomäne ähnlich ist. Als Beweis trainieren wir allein einen Parser im Wall Street Journal, der über 90% F1 auf dem Brown-Korpus erreicht. Für syntaktisch entfernte Domänen bieten wir eine einfache Möglichkeit, einen Parser mit nur dutzenden partiellen Anmerkungen anzupassen. Beispielsweise erhöhen wir den Prozentsatz fehlerfreier Geometrie-Domänenparsen in einer festgehaltenen Menge von 45% auf 73% anhand von rund fünf Dutzend Trainingsbeispielen. Dabei demonstrieren wir ein neues, hochmodernes Einzelmodellergebnis am Wall Street Journal Testset von 94,3%. Dies ist ein absoluter Anstieg von 1,7% gegenüber dem bisherigen Stand der Technik von 92,6%.', 'id': 'Kami mengulangi adaptasi domain untuk parser di era saraf. Pertama kita menunjukkan bahwa kemajuan baru-baru ini dalam representation kata sangat mengurangi kebutuhan untuk adaptasi domain ketika domain target secara sintaks mirip dengan domain sumber. Sebagai bukti, kita melatih parser di Wall Street Journal sendirian yang mencapai lebih dari 90% F1 di Brown Corpus. Untuk domain yang lebih jauh secara sintaksi, kami menyediakan cara sederhana untuk menyesuaikan parser menggunakan hanya lusinan annotasi parsial. Contohnya, kita meningkatkan persentase analisis geometri-domain tanpa kesalahan dalam set held-out dari 45% ke 73% menggunakan sekitar lima lusin contoh latihan. Dalam prosesnya, kami menunjukkan hasil model tunggal terbaru pada set tes Wall Street Journal 94,3%. Ini adalah peningkatan mutlak dari 1,7% dibandingkan state-of-the-art sebelumnya 92,6%.', 'fa': 'ما تغییر تغییر دادن دامنی برای بازرسان در عصر عصبی را تغییر می دهیم. اولین بار نشان می دهیم که پیشرفتهای اخیر در نمایش\u200cهای کلمه نیازی برای تغییرات دامنین را بسیار کم می\u200cکند وقتی دامنه هدف به طور شبیه به دامنه منبع است. به عنوان مدرک، ما تنها یک متخصص در مجلس وال استریت تمرین می کنیم که بیش از ۹۰ درصد اف ۱ در مورد کورپوس براون رسیده است. برای دامنه های دور از سنتاکتیک بیشتری، راهی ساده برای تغییر دادن یک بازیگر با استفاده از تنها دوازدهها نوشته\u200cهای قسمتی را پیشنهاد می\u200cکنیم. به عنوان مثال، ما درصد تجزیه\u200cهای ژометریی آزاد خطا را در یک مجموعه از 45 درصد تا 73 درصد افزایش می\u200cدهیم با استفاده از حدود پنج درصد مثال آموزش. در این فرایند، ما یک نتیجه یک مدل جدید از هنر را نشان می دهیم که در مجموعه آزمایش روزنامه وال استریت 94.3 درصد است. این افزایش کامل از ۱.۷ درصد در حالت پیشین هنر ۲۲.۶ درصد است.', 'sw': 'Tunapitia mabango ya ndani kwa ajili ya mabunge wakati wa kipindi cha kisasa. Kwanza tunaonyesha kwamba maendeleo ya hivi karibuni katika uwakilishi wa maneno yanapunguza kiasi kikubwa haja ya kubadilisha ndani wakati eneo la lengo linalofanana na tovuti ya vyanzo. Kama ushahidi, tunamfundisha mchambuzi katika Jarida la Wall Street pekee linalofanikiwa zaidi ya asilimia 90 F1 kwenye mashindano ya Brown. Kwa maeneo ya mbali zaidi, tunatoa njia rahisi ya kubadilisha mchambuzi kwa kutumia maelfu ya matatizo ya kidini. Kwa mfano, tunaongeza asilimia ya mabango ya kijiometri isiyo na makosa katika seti iliyoandaliwa kutoka asilimia 45 hadi asilimia 73 kwa kutumia mifano takriban dazeni ya mafunzo. Katika mchakato huo, tunaonyesha matokeo ya hali mpya ya sanaa moja ya matokeo ya jaribio la Jarida la Wall Street yenye asilimia 94.3. Hii ni kuongezeka kwa asilimia 1.7 zaidi ya hali iliyopita ya sanaa ya asilimia 92.6.', 'sq': 'Ne përsërisim përshtatjen e domenit për analizuesit në epokën nervore. Së pari ne tregojmë se përparimet e fundit në përfaqësimet e fjalëve zvogëlojnë mjaft nevojën për përshtatjen e domainit kur domaini objektiv është sintaktikisht i ngjashëm me domain in burimi. Si prova, ne trajnojmë një analizues vetëm në Wall Street Journal që arrin mbi 90% F1 në Korpus Braun. Për domene më sintetikisht të largëta, ne ofrojmë një mënyrë të thjeshtë për të përshtatur një analizues duke përdorur vetëm dhjetra anotacione të pjesshme. Për shembull, ne rritim përqindjen e analizave të fushës gjeometrike pa gabime në një sistem të ndaluar nga 45% në 73% duke përdorur rreth pesë duzina shembuj trajnimi. Në këtë proces, ne demonstrojmë një rezultat të ri të modelit të vetëm në provat e Wall Street Journal prej 94.3%. Kjo është një rritje absolutike prej 1.7% ndaj gjendjes së mëparshme të artit prej 92.6%.', 'tr': "Biz nöral dönemde analistler için domen adaptasyonu tekrar ediyoruz. Öncelikle biz kelime temsillerinde son gelişmeler, hedef domeninin kaynak domenine benzer olduğu zaman domenin adaptasyonuna ihtiyacını büyük azalttığını gösteririz. Kanaly bolsa, Wall Street Journal'da ýeke özümizde bir parça çy öwredýäris, Brown corpus'da 90% üstünde ýetişir. Daha sintaktik uzak alanlar için yalnızca on düzine bölüm duyurulmanı kullanarak ayıracağımızı kolay bir yol sağlayacağız. mysal, biz hata boş geometriýasynyň ýüzüni 45% den 73% ýakynda 5 düzine öwrenme örneklerini ulanýarys. Bu proses içinde, Wall Street Journal'yň 94.3% testisi ýagdaýynda täze bir nusga görkezilýäris. Bu dogry 1.7%-iň öňki toparyň durumynda 92.6%.", 'af': "Ons hersien domein aanpassing vir verwerkers in die neurale era. Eerste wys ons dat onlangse vorderings in woord voorstellings groot verklein die behoefte vir domein aanpassing wanneer die doel domein sintakteel gelyk is aan die bron domein. As getuienis, ons tref 'n verwerker op die Wall Street Journal alleen wat oor 90% F1 op die Brown corpus bereik word. Vir meer sintaktisies afgeleë domeine, verskaf ons 'n eenvoudige manier om 'n analyseer te pas met slegs duisende van gedeeltelike notasies te gebruik. Byvoorbeeld, ons verhoog die persentasie van fout-vry geometrie-domein verwerking in 'n gehou-uitstel van 45% tot 73% gebruik omtrent vyf dozen onderwerp voorbeelde. In die proses vertoon ons 'n nuwe staat van die kuns enkele model resultaat op die Wall Street Journal toets stel van 94.3%. Hierdie is 'n absolute vergroot van 1.7% oor die vorige state-of-the-art van 92.6%.", 'am': 'በጠቅላላዊ ዘመን ለፓርራሮች የዶሜን አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡ አስቀድሞ የቃላት ግንኙነት የድሜን አካባቢ ሲያሳያል፣ አካላቢው ዶሜን በመስጠት በተለየ ሙሉ ዶሜን ሲያሳየው ያስፈልገውን እናሳየዋለን፡፡ As evidence, we train a parser on the Wall Street Journal alone that achieves over 90% F1 on the Brown corpus.  ለብዙዎች የራቁ አካባቢዎች፣ የተለየ ተሳታፊዎችን ለመቀበል ቀላል መንገድ እናደርጋለን፡፡ ለምሳሌ፣ የስህተት-ነፃ የጂሜትሪ-ዶሜን ፓርስ በመቶው እየበዛለን፣ ከአ45 በመቶ ጀምሮ እስከ 73 በመቶው፣ አምስት አእላፍ ትምህርት ምሳሌዎችን በመጠቀም ነው፡፡ በፕሮግራም፣ አዲስ የዓላማ ብሔራዊ አካባቢ ሙሉ በWall Street Journal ፈተና 94.3 በመቶ ላይ እናሳየዋለን፡፡ ይሄ አስቀድሞ የ92.6 በመቶ ክፍለ ሀብት ላይ በ1.7 በመቶ ያበረታል፡፡', 'hy': 'Մենք վերադառնում ենք նյարդային դարաշրջանի վերադապտացիայի ոլորտների համար: Սկզբում մենք ցույց ենք տալիս, որ բառերի ներկայացումների վերջին զարգացումները մեծ նվազեցնում են տիեզերքի ադապտացիայի կարիքը, երբ նպատակային տիեզերքը սինտակտիկ նման է աղբյուրի տիեզերքին: Որպես ապացույց, մենք միայն Ուոլ Սթրիթ Ջուրանի փորձարկում ուսուցանում ենք մի վերլուծում, որը ստանում է ավելի քան 90 տոկոս F1-ը Բրաուն կորպոսի վրա: Ավելի սինտակտիկ հեռավոր բնագավառների համար մենք պարզ միջոց ենք տրամադրում վերամշակչի հարմարեցնելու համար՝ օգտագործելով միայն տասնյակ մասնական նոտացիաներ: Օրինակ, մենք աճում ենք անսխալ երկրաչափության բնագավառի վերլուծությունների տոկոսը 45-ից 73-ի, օգտագործելով մոտ հինգ տասնյակ ուսուցման օրինակներ: Այս ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս նոր ամենահետաքրքիր մոդելի արդյունքը Ուոլ Սթրիթ Ջուրանի թեստերի 94.3 տոկոսի ընթացքում: Սա 92.6 տոկոսով բացարձակ աճ է 1.7 տոկոսով նախորդ տեխնոլոգիայի դեպքում:', 'bn': 'আমরা নিউরেল যুগের সময় পার্সারের জন্য ডোমেইন আবেদন পুনরায় বসে থাকি। প্রথমে আমরা দেখাচ্ছি যে শব্দের প্রতিনিধিত্বের সাম্প্রতিক অগ্রগতি দেখাচ্ছে যখন লক্ষ্য ডোমেইনের সাথে সোর্স ডোমেইনের সাথে সাথ প্রমাণ হিসেবে আমরা ওয়াল স্ট্রিট জার্নালে এক প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দিচ্ছি যা ব্রাউন কোর্পাসে ৯০% এফ১ পেয়েছে। For more syntactically distant domains, we provide a simple way to adapt a parser using only dozens of partial annotations.  উদাহরণস্বরূপ, আমরা ভুল-মুক্ত ভূমিত্তি-ডোমেইন পার্সের শতকরা বৃদ্ধি করি একটি আটকানোর সেট থেকে ৪৫% থেকে ৭৩% থেকে প্রায় ৫ ডজন প্রশি এই প্রক্রিয়ায় আমরা একটি নতুন রাষ্ট্র-শিল্পের একটি মডেলের ফলাফল প্রদর্শন করছি ওয়াল স্ট্রিট জার্নালের পরীক্ষা ৯৪.৩%। এটা পূর্ববর্তী রাষ্ট্রের শিল্পের মধ্যে ১.৭% বৃদ্ধি হয়েছে।', 'ko': '우리는 신경 시대 해석기의 영역 적응을 되돌아봤다.우선, 우리는 목표역이 문법적으로 원역과 비슷할 때 단어가 나타내는 최신 진전은 역자적응의 수요를 크게 감소시켰다는 것을 나타낸다.증거로 우리는 월스트리트저널에서 브라운 어료 라이브러리에서 90% 이상의 F1을 획득하는 해상도를 훈련했다.문법적으로 더 먼 지역에 대해 우리는 몇 십 개의 부분 주석만 사용하여 해석기를 조정하는 간단한 방법을 제공했다.예를 들어 우리는 약 50여 개의 훈련 예시를 사용하여 집합 중의 잘못된 기하학적 해석을 유지하는 비율을 45%에서 73% 로 증가시켰다.이 과정에서 우리는 월스트리트저널의 테스트집에서 새로운 가장 선진적인 단일 모델 결과를 보여 주었는데 그 결과는 94.3%였다.이는 직전 92.6%보다 1.7% 절대적으로 늘어난 수치다.', 'bs': 'Reviciramo adaptaciju domena za parsere u neuralnoj era. Prvo pokazujemo da nedavni napredak u riječi predstavljanja značajno smanjuje potrebu za adaptacijom domena kada je ciljna domena sintaktički slična domenu izvora. Kao dokaz, treniramo samo parser a na Wall Street Journal koji postigne preko 90% F1 na Brown corpusu. Za sintaktički daleke domene pružamo jednostavan način da se prilagodimo analizatoru koristeći samo desetine djelomičnih annotacija. Na primjer, povećavamo procenat analiza geometrije-domena bez greške u određenom određenom sastavu od 45% na 73% koristeći približno pet tuceta primjera obuke. U tom procesu, pokazujemo novi rezultat jedinstvenog model a u stanju umjetnosti na testiranju Wall Street Journal od 94,3%. To je apsolutno povećanje od 1,7% preko prethodnog stanja umjetnosti 92,6%.', 'az': "Biz nöral çağında analizacılar üçün domain adaptasiyasını yenidən dəyişdiririk. İlk dəfə göstəririk ki, sözlərin təsirlərinin son dəyişiklikləri, məqsəd domena sintaktik olaraq mənbə domenasına bənzər olduğu zaman domena adaptasiya ehtiyacı çox azaldırır. Beləliklə, biz Wall Street Journal'da yalnız bir parçacını təhsil edirik ki, Brown corpus'da 90%-dən artıq F1 yetişir. Daha çox sintaktik uzaq domenalar üçün, sadəcə düzine parçacıq məlumatlarını istifadə etmək üçün asan bir yol təmin edirik. Məsələn, xətasız geometri-domeninin ehtiyacını 45%-dən 73%-ə istifadə edərək beş düzine təhsil örneklərindən artırırıq. Bu prosesdə Wall Street Journal sınamasının 94.3%-i göstəririk. Bu, əvvəlki məlumatın 92,6%-nin %1,7%-in art ırılmasıdır.", 'ca': "Revistim l'adaptació a dominis dels analitzadors de l'era neuronal. Primer demostram que els avanços recents en les representacions de paraules redueixen greument la necessitat d'adaptar-se al domini quan el domini alvo és sinàcticament similar al domini de fonts. Com a prova, entrenem un analitzador només al Wall Street Journal que aconsegueix més del 90% de F1 al corpus Brown. For more syntactically distant domains, we provide a simple way to adapt a parser using only dozens of partial annotations.  Per exemple, augmentem el percentatge d'analitzacions de dominis geometrics sense errors en un conjunt de retencions del 45% al 73% fent servir aproximadament cinc dotzenes d'exemples d'entrenament. En aquest procés, demostram un nou resultat de model únic d'última generació en el conjunt de tests Wall Street Journal del 94,3%. Això és un augment absolut del 1,7% en comparació amb l'última del 92,6%.", 'cs': 'Znovu se zabýváme adaptací domén pro parsery v nervové éře. Nejprve ukazujeme, že nedávné pokroky v reprezentaci slov výrazně snižují potřebu adaptace domény, když je cílová doména syntakticky podobná zdrojové doméně. Jako důkaz, trénujeme parser sám na Wall Street Journal, který dosáhne více než 90% F1 na Brown korpusu. Pro syntakticky vzdálenější domény nabízíme jednoduchý způsob, jak přizpůsobit parser pomocí desítek částečných anotací. Například zvyšujeme procento bezchybných analýz geometrické domény v zadržené sadě z 45% na 73% pomocí přibližně pěti desítek tréninkových příkladů. V průběhu toho demonstrujeme nový nejmodernější výsledek jednoho modelu na testovací sadě Wall Street Journal 94,3%. Jedná se o absolutní nárůst o 1,7% oproti předchozímu stavu techniky 92,6%.', 'et': 'Me vaatame uuesti domeeni kohandamist parserite jaoks neuroajastul. Esiteks näitame, et hiljutised edusammud sõnade esitamisel vähendavad oluliselt vajadust domeeni kohandamise järele, kui sihtdomeen on süntaktiliselt sarnane lähtedomeeniga. Tõendina koolitame üksnes Wall Street Journalis parserit, kes saavutab üle 90% F1 Browni korpusest. Süntaktiliselt kaugemate domeenide puhul pakume lihtsat viisi parseri kohandamiseks, kasutades ainult kümneid osalisi annotatsioone. Näiteks suurendame veavaba geomeetriadomeeni parsimise protsendi 45%-lt 73%-le, kasutades umbes viis tosinat treeningnäidet. Protsessi käigus demonstreerime Wall Street Journali 94,3% testikomplekti uut tipptasemel ühe mudeli tulemust. See on absoluutne kasv 1,7% võrreldes eelmise tehnika tasemega 92,6%.', 'fi': 'Tutkimme uudelleen domeenin sopeutumista parsereihin neuroaikakaudella. Ensin osoitamme, että viimeaikaiset edistysaskeleet sanaesityksissä vähentävät huomattavasti tarvetta verkkotunnuksen mukauttamiseen, kun kohdeverkkotunnus on syntaktisesti samanlainen kuin lähdeverkkotunnus. Todisteena koulutamme jäsentäjää Wall Street Journalissa, joka saavuttaa yli 90% F1 Brownin korpusesta. Syntaktisesti etäisemmille verkkotunnuksille tarjoamme yksinkertaisen tavan mukauttaa jäsennystä käyttämällä vain kymmeniä osittaisia huomautuksia. Esimerkiksi nostamme virheettömien geometrian domeenien jäsennysten prosenttiosuutta 45 prosentista 73 prosenttiin käyttämällä noin viisi tusinaa harjoitusesimerkkiä. Prosessissa esittelemme uuden huippuluokan yhden mallin tuloksen Wall Street Journal -testisarjassa 94,3%. Tämä on absoluuttinen 1,7 prosentin lisäys edelliseen 92,6 prosentin tasoon verrattuna.', 'jv': 'We resit domain modification for parameters in the Neral period. First we show that recent advances in word representations larly diminih the use for domain modification when the goal domain is formatically same to the source domain. Ngerti luwih-luwih, awake dhewe tresnani layar kanggo Kemerdekaan Winter kuwi wis kelas telu Ninet% F1 kanggo Kemerdekaan sisan mrobar. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness For example, we raise the percentage of error Nang pengguna-ne, kita mulalah sistem anyar, sampek iso disebarke model sing bakal maneh ning arep kuwi murah Wali stripet, dadi 1994.3%. Iki laké sing perusahaan kanggo 1.7% nang ngerasakno-perusahaan sing dimulai, 2.6%.', 'sk': 'Ponovno preučujemo prilagoditev domen za razčlenjevalce v nevronski dobi. Najprej pokažemo, da nedavni napredek pri predstavitvah besed močno zmanjšuje potrebo po prilagoditvi domene, kadar je ciljna domena sintaktično podobna izvorni domeni. Kot dokaz, usposabljamo razčlenjevalca samo na Wall Street Journalu, ki doseže več kot 90% F1 na Brown korpusu. Za bolj sintaktično oddaljene domene ponujamo preprost način prilagajanja razčlenjevalnika z uporabo le deset delnih opomb. Na primer, z uporabo približno pet ducatov primerov usposabljanja povečamo odstotek razčlenjenih geometrijskih domen brez napak v izbranem naboru s 45% na 73%. V procesu smo prikazali nov najsodobnejši rezultat enotnega modela na Wall Street Journal testnem nizu 94,3%. To je absolutno povečanje za 1,7% v primerjavi s prejšnjimi najsodobnejšimi 92,6%.', 'he': 'אנו מחדשים את ההתאמה לתחום עבור מעבדות בתקופה העצבית. ראשית אנו מראים שההתקדמות האחרונות ביציגות מילים משמיכות את הצורך להסתגלות לתחום כאשר התחום המטרה דומה באופן סינטקטי לתחום המקור. כראיות, אנחנו מאמן פרסר בלבד ב"וול סטריט ג\'ורמן" שמגיע למעלה מ-90% F1 על הקורפוס הבראון. For more syntactically distant domains, we provide a simple way to adapt a parser using only dozens of partial annotations.  For instance, we increase the percentage of error-free geometry-domain parses in a held-out set from 45% to 73% using approximately five dozen training examples.  בתהליך, אנחנו מציגים תוצאה חדשה של מודל חדש במבחן וול סטריט ג\'ורדן של 94.3%. זוהי עלייה מוחלטת של 1.7% על המצב הקודם של 92.6%.', 'ha': "We revisit domain adaptation for parsers in the neural era.  Kayyan da Muke nuna cewa zaɓata masu ƙara cikin mazaɓa na maganar, yana ƙara muhimmin adaptori da Domen idan an daidaita Domen da ake yiwuwa da shirin haɗikanci kamar na'ura. Kama bayani, za mu kõre wani mai fassarwa a kan Jaridar Wall mita kowane da ke iya samar 90% F1 a kan kowacin Brown. @ info: whatsthis Misali, Munã ƙara tsakanin parse ɗin geometry-daidai da ba'a yi ɓarna ba, daga 45% zuwa 73% don mu yi amfani da taki daidai misãlai shan dubu. Daga wannan jararin, za'a nuna wani halin-na-sanar-jarrabo na jarraba jarrabo na Wall mite na shekara 94.3%. Wannan mai ƙaranci ne game da 1,7% na gabani na-halin-sanar na 92.6%.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་མཐུན་གྱི་མིང་དཔྱད་པ་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གྲོས་ཁྱེར་ཞིབ First we show that recent advances in word representations greatly diminish the need for domain adaptation when the target domain is syntactically similar to the source domain. ང་ཚོས་Wall Street Journal་ལ་འཛམ་གླིང་ཡོད་པ་ལས། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་པ་༡༠༠་ཙམ་འབྱུང་བ་རེད། དབྱེ་སྟངས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཐག་རིང་གི་དྲ་རྒྱ་ལ་བུ་འཇུག་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་དགོས་པ་ལས་དབྱེ་སྟངས་ལྡན་གྱི་བཅུ་ཐམ་ཆ For instance, we increase the percentage of error-free geometry-domain parses in a held-out set from 45% to 73% using approximately five dozen training examples. ལས་སྦྱོར་ནང་དུ་ང་ཚོས་Wall Street Journal་གི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་བཀོད་ཡོད། འདི་ནི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཐོང་ཚད་ལྡན་སྔོན་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་༡.༧་ཙམ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Searching for the X-Factor : Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeddings', 'ar': 'البحث عن العامل X: استكشاف ذاتية الجسد لتضمينات الكلمات', 'fr': "À la recherche du facteur X\xa0: explorer la subjectivité du corpus pour l'intégration de mots", 'es': 'Buscando el factor X: explorando la subjetividad del corpus para incrustaciones de palabras', 'pt': 'Procurando o X-Factor: explorando a subjetividade do corpus para incorporação de palavras', 'ja': 'Xファクターの検索：単語埋め込みのためのコーパス主観の探求', 'zh': '搜 X 因素:探词嵌语料库主观性', 'hi': 'एक्स-फैक्टर के लिए खोज: वर्ड एम्बेडिंग के लिए कॉर्पस सब्जेक्टिविटी की खोज', 'ru': 'Поиск X-фактора: изучение субъективности тела для вложений слов', 'ga': 'Ag Cuardach don X-Fachtóir: Ag Iniúchadh ar Suibiachtúlacht Chorpais le haghaidh Leabú Focal', 'el': 'Αναζήτηση για τον παράγοντα Χ: Εξερεύνηση της υποκειμενικότητας του σώματος για ενσωμάτωση λέξεων', 'hu': 'Az X-Factor keresése: A Corpus szubjektivitásának feltárása a szóbeágyazásokhoz', 'kk': 'X- факторын іздеу: Сөздерді ендіру үшін корпус тақырыбы зерттеу', 'ka': 'Name', 'mk': 'Го барам X-факторот: Истражување на субјективноста на корпусот за вградување на зборови', 'ms': 'Mencari Faktor-X: Mencari Subjektiviti Korpus untuk Pencampuran Kata', 'it': "Ricerca dell'X-Factor: Esplorare la soggettività del Corpus per le incorporazioni di parole", 'lt': 'X faktoriaus paieška: žodžių įdėjimo objektyvumo tyrimas', 'ml': 'Searching for the X-Factor: Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeddings', 'mt': 'It-tiftix għall-Fattur-X: L-Esplorazzjoni tas-Suġġettività tal-Korp għall-Inġenji tal-kliem', 'mn': 'X-факторыг хайж байна: Үнэндээ нэвтрүүлэх биеийн сэдвийг судлах', 'pl': 'Poszukiwanie czynnika X: badanie subiektywności korpusu dla osadzeń słowa', 'ro': 'Căutarea factorului X: Explorarea subiectivității Corpus pentru încorporarea cuvintelor', 'si': 'Name', 'sr': 'Tražim X-faktor: istražujem temeljivost korpusa za uključenje reči', 'no': 'Søkjer etter X-faktoren: Utforskar korpusemnisitet for ordinnbygging', 'so': 'Raadinta X-Factor: Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeds', 'ta': 'X- காரணிக்கான தேடுகிறது: வார்த்தை உடைப்புகளுக்கான கோர்புஸ் பொருளை Exploring', 'sv': 'Söka efter X-Factor: Explorera Corpus Subjectivity för Word Embeddings', 'ur': 'X- فکتور کے لئے جہاد کی جاتی ہے: Word Embeddings کے لئے Corpus Subjectivity کا تحقیق کیا جاتا ہے', 'uz': 'Searching for the X-Factor: Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeddings', 'vi': 'Tìm kiếm tiêu chuẩn X-số: Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm Tìm mục tiêu của Tập thể.', 'bg': 'Търсене на Х-фактора: Изследване на субективността на корпус за вграждания на думи', 'nl': 'Zoeken naar de X-Factor: Het verkennen van Corpus Subjectiviteit voor Word Embeddings', 'hr': 'Tražim X- faktor: istražujem temeljnost korpusa za uključenje riječi', 'da': 'Søgning efter X-Factor: Udforsk Corpus Subjektivitet for Word Embeddings', 'ko': 'X 요소 찾기: 어휘가 삽입된 어료 라이브러리의 주관성을 탐색하다', 'de': 'Suche nach dem X-Faktor: Erforschung der Corpus Subjektivität für Word Embeddings', 'fa': 'جستجو برای فکتور X: تحقیق عنوان کورپوس برای وارد کردن کلمات', 'id': 'Mencari Faktor-X: Menjelajah Subjektivitas Korpus untuk Pencampuran Kata', 'sw': 'Searching for the X-Factor: Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeddings', 'af': 'Soek vir die X- Factor: Ondersoek van Corpus onderwerp vir Woord Inbetering', 'tr': 'X-Faktor üçin gözlenýär: Kelimi Taýýarlamak üçin Korpus Mazmunlary', 'sq': 'Duke kërkuar për faktorin X: Shqyrtimi i subjektivitetit të korpusit për përfshirjen e fjalëve', 'hy': 'X-Ֆակտոր փնտրելը. Բառերի ներգրավման կորպոսի ենթարկվածության ուսումնասիրելը', 'az': 'X-Faktörünü axtarmaq: Kelimi İdxalışlar üçün Corpus Mevzunu Exploring', 'bn': 'Name', 'ca': "Procurant el factor X: Explorar la subjectivitat del cos a l'incorporació de paraules", 'bs': 'Tražim X-faktor: istražujem temeljnost korpusa za uključenje riječi', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'fi': 'X-Factorin etsiminen: Corpus-subjektiivisuuden tutkiminen sanaupotuksissa', 'cs': 'Hledání X-faktoru: zkoumání subjektivity korpusu pro vložení slov', 'et': 'X-faktori otsimine: Corpuse subjektiivsuse uurimine sõnade manustamisel', 'sk': 'Iskanje faktorja X: raziskovanje subjektivnosti korpusa za vdelave besed', 'jv': 'text-editor-action', 'he': 'מחפש את גורם האקס: חקירת נוגדות קורפוס עבור קידום מילים', 'ha': 'Searching for the X-Factor: Exploring Corpus Subjectivity for Word Embeddings', 'bo': 'X-Factor་ལ་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་སའི་ཡིག་ཚན་ཁོངས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ'}
{'en': 'We explore the notion of subjectivity, and hypothesize that word embeddings learnt from input corpora of varying levels of subjectivity behave differently on natural language processing tasks such as classifying a sentence by sentiment, subjectivity, or topic. Through systematic comparative analyses, we establish this to be the case indeed. Moreover, based on the discovery of the outsized role that sentiment words play on subjectivity-sensitive tasks such as sentiment classification, we develop a novel word embedding SentiVec which is infused with sentiment information from a lexical resource, and is shown to outperform baselines on such tasks.', 'ar': 'نحن نستكشف مفهوم الذاتية ، ونفترض أن عمليات دمج الكلمات التي تم تعلمها من مجموعة المدخلات ذات المستويات المختلفة من الذاتية تتصرف بشكل مختلف في مهام معالجة اللغة الطبيعية مثل تصنيف الجملة حسب المشاعر أو الذاتية أو الموضوع. من خلال التحليلات المقارنة المنهجية ، نثبت أن هذا هو الحال بالفعل. علاوة على ذلك ، بناءً على اكتشاف الدور الضخم الذي تلعبه كلمات المشاعر في المهام الحساسة للذات مثل تصنيف المشاعر ، نقوم بتطوير كلمة جديدة تتضمن SentiVec مشبعة بمعلومات المشاعر من مورد معجمي ، ويظهر أنها تتفوق في الأداء على خطوط الأساس على هذا مهام.', 'pt': 'Exploramos a noção de subjetividade e levantamos a hipótese de que as incorporações de palavras aprendidas de corpora de entrada de vários níveis de subjetividade se comportam de maneira diferente em tarefas de processamento de linguagem natural, como classificar uma frase por sentimento, subjetividade ou tópico. Por meio de análises comparativas sistemáticas, estabelecemos que esse é realmente o caso. Além disso, com base na descoberta do papel descomunal que as palavras de sentimento desempenham em tarefas sensíveis à subjetividade, como classificação de sentimento, desenvolvemos uma nova palavra que incorpora SentiVec que é infundida com informações de sentimento de um recurso lexical e mostra que supera as linhas de base em tais tarefas.', 'fr': "Nous explorons la notion de subjectivité et émettons l'hypothèse que les intégrations de mots apprises à partir de corpus d'entrée de différents niveaux de subjectivité se comportent différemment dans les tâches de traitement du langage naturel telles que la classification d'une phrase par sentiment, subjectivité ou sujet. Grâce à des analyses comparatives systématiques, nous établissons que c'est effectivement le cas. De plus, sur la base de la découverte du rôle énorme que jouent les mots de sentiment dans les tâches sensibles à la subjectivité, telles que la classification des sentiments, nous développons un nouveau mot intégrant SentiveC qui est imprégné d'informations de sentiment provenant d'une ressource lexicale, et dont il est démontré qu'il surpasse les niveaux de référence pour de telles tâches.", 'es': 'Exploramos la noción de subjetividad y planteamos la hipótesis de que las incrustaciones de palabras aprendidas de los corpus de entrada de diferentes niveles de subjetividad se comportan de manera diferente en las tareas de procesamiento del lenguaje natural, como clasificar una oración por sentimiento, subjetividad o tema. A través de análisis comparativos sistemáticos, establecemos que este es el caso. Además, sobre la base del descubrimiento del enorme papel que desempeñan las palabras de sentimiento en tareas sensibles a la subjetividad, como la clasificación de sentimientos, desarrollamos una palabra novedosa que incorpora SentiVec que está impregnada de información de opinión de un recurso léxico y se ha demostrado que supera las líneas de base en tales tareas.', 'zh': '探主观性之大概,假令输入语料库学之词嵌自然语言处分不同,如以情主观性主题分类。 以统较之,吾定实然。 此外情绪词在主观敏感之任(如情类)中发展之巨大作用,发一嵌SentiVec之新词,该词注自词汇资源信息,证优于此基线。', 'ja': '主観性の概念を探求し、感情、主観性、またはトピックによって文章を分類するなどの自然言語処理タスクでは、さまざまなレベルの主観性の入力コーパスから学習された単語埋め込みが異なる振る舞いをすると仮定します。体系的な比較分析を通じて、私たちはこれが実際にそうであることを確立します。さらに、センチメント分類のような主観性に敏感なタスクでセンチメントワードが果たす役割の大きさを発見したことを踏まえ、語彙リソースからセンチメント情報が注入され、そのようなタスクのベースラインを上回ることが示されたSentiVecを組み込んだ新たなワードを開発した。', 'ru': 'Мы исследуем понятие субъективности и предполагаем, что вложения слов, извлеченные из входных корпусов различной степени субъективности, ведут себя по-разному при выполнении задач обработки естественного языка, таких как классификация предложения по сентиментам, субъективности или теме. Посредством систематического сравнительного анализа мы установили, что это действительно так. Более того, основываясь на открытии негабаритной роли, которую сентиментальные слова играют в чувствительных к субъективности задачах, таких как классификация сентиментов, мы разрабатываем новое слово, встраивающее SentiVec, которое наполнено сентиментальной информацией из лексического ресурса и демонстрирует превосходство над исходными данными по таким задачам.', 'hi': 'हम व्यक्तिपरकता की धारणा का पता लगाते हैं, और परिकल्पना करते हैं कि व्यक्तिपरकता के विभिन्न स्तरों के इनपुट कॉर्पोरेट से सीखे गए शब्द एम्बेडिंग प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों पर अलग-अलग व्यवहार करते हैं जैसे कि भावना, व्यक्तिपरकता या विषय द्वारा एक वाक्य को वर्गीकृत करना। व्यवस्थित तुलनात्मक विश्लेषण के माध्यम से, हम इसे वास्तव में मामला होने के लिए स्थापित करते हैं। इसके अलावा, आउटसाइज़्ड भूमिका की खोज के आधार पर कि भावना शब्द व्यक्तिपरकता-संवेदनशील कार्यों जैसे भावना वर्गीकरण पर खेलते हैं, हम एक उपन्यास शब्द विकसित करते हैं जो सेंटिवेक को एम्बेड करता है जो एक लेक्सिकल संसाधन से भावना की जानकारी के साथ संक्रमित होता है, और इस तरह के कार्यों पर बेसलाइन को बेहतर बनाने के लिए दिखाया जाता है।', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar choincheap na suibiachtúlachta, agus déanaimid hipitéis a thabhairt go n-iompraíonn leabaithe focal a foghlaimíodh ó chorpora ionchuir de leibhéil éagsúla suibiachtúlachta ar thascanna próiseála teanga nádúrtha mar abairt a rangú de réir meon, suibiachtúlachta, nó topaice. Trí anailísí córasacha comparáideacha, tuigimid go bhfuil sé seo fíor. Ina theannta sin, bunaithe ar fhionnachtain an róil rómhór a imríonn focail sentiment ar thascanna suibiachtúla-íogair ar nós aicmiú sentiment, forbraímid focal úrscéal a neadú SentiVec atá sáite le faisnéis sentiment ó acmhainn foclóireachta, agus a léirítear go sáraíonn na bonnlínte ar a leithéid. tascanna.', 'hu': 'Feltárjuk a szubjektivitás fogalmát, és feltételezzük, hogy a különböző szubjektivitási szintű input corporákból tanult szóbeágyazások eltérően viselkednek a természetes nyelvfeldolgozási feladatokban, mint például egy mondat érzelem, szubjektivitás vagy téma szerinti osztályozása. Szisztematikus összehasonlító elemzésekkel megállapítjuk, hogy ez valóban így van. Ezenkívül az érzelmek szavainak a szubjektivitásérzékeny feladatokban, mint például az érzelmek osztályozásában betöltött túlméretű szerepének felfedezése alapján kidolgozunk egy olyan új SentiVec beágyazott szót, amely egy lexikális forrásból származó érzelmek információival van ellátva, és kimutattuk, hogy az ilyen feladatok alapvető teljesítményét túlmutató.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ სუბუბუტიურობის წარმოდგენა და ჰიპოტესტიზებთ, რომ სიტყვა, სუბუტიურობის, ან თემაზე განსხვავებული სუბუტიურობის განსხვავებული დონეების განსხვავებას განსხვავებულია. სისტემატიკური კომპორტიური ანალიზების გამოყენებით, ჩვენ ამას დავწყენებთ, რომ მართლაც იყოს. დამატებით, განვითარებული პროლის გამოსახულება, რომელიც სენტიმენტის სიტყვები სენტიმენტიური დავადგინეთ საქმებზე, როგორც სენტიმენტის კლასიფიკაცია, ჩვენ განვითარებთ ნომალური სიტყვები, რომელიც SentiVec სენტიმენტის ინფორმაციაზე გამო', 'el': 'Εξετάζουμε την έννοια της υποκειμενικότητας και υποθέτουμε ότι οι ενσωμάτωση λέξεων που μαθαίνονται από σώματα εισαγωγής ποικίλων επιπέδων υποκειμενικότητας συμπεριφέρονται διαφορετικά σε εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, όπως η ταξινόμηση μιας πρότασης κατά συναίσθημα, υποκειμενικότητα ή θέμα. Μέσω συστηματικών συγκριτικών αναλύσεων, διαπιστώνουμε ότι αυτό ισχύει πράγματι. Επιπλέον, με βάση την ανακάλυψη του υπερβολικού ρόλου που παίζουν οι λέξεις συναισθημάτων σε θέματα ευαίσθητες στην υποκειμενικότητα, όπως η ταξινόμηση συναισθημάτων, αναπτύσσουμε μια νέα λέξη που ενσωματώνει το η οποία εμποτίζεται με πληροφορίες συναισθημάτων από έναν λεξικό πόρο, και φαίνεται ότι ξεπερνά τις βασικές γραμμές σε τέτοιες εργασίες.', 'it': 'Esploriamo la nozione di soggettività e ipotizziamo che le incorporazioni di parole apprese da corpi di input di vari livelli di soggettività si comportino diversamente su compiti di elaborazione del linguaggio naturale come la classificazione di una frase per sentimento, soggettività o argomento. Attraverso analisi comparative sistematiche, stabiliamo che questo sia effettivamente il caso. Inoltre, sulla base della scoperta del ruolo esagerato che le parole sentimentali svolgono su compiti sensibili alla soggettività come la classificazione sentimentale, sviluppiamo una nuova parola che incorpora SentiVec, che è infusa con informazioni sentimentali provenienti da una risorsa lessicale, ed è dimostrato di superare le linee di base su tali compiti.', 'lt': 'We explore the notion of subjectivity, and hypothesize that word embeddings learnt from input corpora of varying levels of subjectivity behave differently on natural language processing tasks such as classifying a sentence by sentiment, subjectivity, or topic.  Atlikdami sistemingas lyginamąsias analizes, tai iš tiesų įrodėme. Be to, remiantis išplėstinio vaidmens, kurį jausmų žodžiai atlieka subjektyvumui jautriose užduotyse, pvz., jausmų klasifikacijoje, atradimu naują žodį, į kurį įtraukiamas SentiVec, kuriame pateikiama jausmų informacija iš leksinio išteklio ir parodoma, kad jis viršija tokių užduočių bazines linijas.', 'kk': 'Біз тақырыптылығының ойын зерттеп, сөздерді енгізу корпорасынан біліп, бірнеше тақырыптылық деңгейінен үйренген сөздерді тақырыпты тілдерді өзгерту тапсырмаларында, мысалы, сөздерді сезімдік, маңыздылығының, немесе нақыштарды Жүйелік салыстырмалы анализ арқылы, бұл әдістер үшін құрамыз. Сонымен қатар, сезімдік сөздерді сөздердің мақсаттылығымен сезімдік тапсырмаларды, мысалы, сезімдік классификациялық тапсырмаларда ойнайтын, SentiVec- тің сезімдік мәліметінен қолданылатын жаңа сөзді жасап, осы тапсырмалардың негізгі жолд', 'mk': 'Ние ја истражуваме идејата на субјективност и хипотезираме дека зборовите вградени научиле од внатрешни тела на различни нивоа на субјективност се однесуваат различно на природните задачи на обработување јазик како што е класификувањето на реченица по чувство, субјективност или тема. Со систематски споредливи анализи, го утврдиме ова како вистински случај. Покрај тоа, врз основа на откритието на надворешната улога која чувствителните зборови ја играат на задачи чувствителни на субјективноста како што е класификацијата на чувствата, развиваме нов збор кој вклучува SentiVec кој е инфициран со чувствителни информации од лексичен ресурс, и се покажува дека ги надминува базите лин', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത്രീയത്തിന്റെ നിലകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d,  സിസ്റ്റമിക്കൽ പരിശോധനകളിലൂടെ നമ്മൾ ഇത് കേസ് തന്നെ സ്ഥാപിക്കുന്നു. Moreover, based on the discovery of the outsized role that sentiment words play on subjectivity-sensitive tasks such as sentiment classification, we develop a novel word embedding SentiVec which is infused with sentiment information from a lexical resource, and is shown to outperform baselines on such tasks.', 'mn': 'Бид субъект байдлын ойлголтыг судалж, өөр өөр субъект байдлын түвшинд сурсан үг нь мэдрэмжтэй, субъект, сэдэв, эсвэл сэдэв дээр өгүүлбэрийг ангилах мэт байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд өөр өөр өөрчлөлт хийдэг. Систематикийн харьцуулалтын шинжилгээгээр үүнийг үнэндээ үүнийг жинхэнэ тохиолдол болгож байдаг. Дараа нь, сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмжтэй үйл ажиллагаанд сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүд дээр тоглодог мэдрэмжтэй үгийг олж мэдэх тулд бид сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүд дээрх сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөлийн шинэ үг үүсгэдэг. Тэр үйл', 'ms': 'Kami mengeksplorasi pemikiran subjektiviti, dan hipotesis bahawa penyembedding perkataan belajar dari korpora input dari tahap subjektiviti berbeza bertindak berbeza pada tugas pemprosesan bahasa semulajadi seperti mengklasifikasikan kalimat mengikut perasaan, subjektiviti, atau topik. Melalui analisis perbandingan sistemik, kita membuktikan bahawa ini adalah benar. Selain itu, berdasarkan penemuan peranan luar biasa yang perkataan perasaan bermain pada tugas sensitif-subjektif seperti klasifikasi perasaan, kami mengembangkan perkataan baru yang memasukkan SentiVec yang diisi dengan maklumat perasaan dari sumber leksikal, dan dipaparkan untuk melampaui batas dasar pada tugas seperti itu.', 'pl': 'Badamy pojęcie subiektywności i hipotezę, że osadzenia słów nauczone z korpusów wejściowych o różnych poziomach subiektywności zachowują się inaczej w zadaniach przetwarzania języka naturalnego, takich jak klasyfikacja zdania według sentymentu, subiektywności lub tematu. Poprzez systematyczne analizy porównawcze ustalamy, że faktycznie tak jest. Ponadto, w oparciu o odkrycie nadmiernej roli, jaką słowa sentymentów odgrywają w zadaniach wrażliwych na podmiotowość, takich jak klasyfikacja sentymentów, opracowujemy nowe słowo osadzające SentiVec, które jest napełnione informacjami sentymentów z zasobu leksykalnego i wykazano, że przewyższa linię bazową w takich zadaniach.', 'mt': 'Aħna nesploraw il-kunċett ta’ soġġettività, u niipotesizzaw li l-inkorporazzjonijiet tal-kelma li jitgħallmu minn korpra ta’ input ta’ livelli varji ta’ soġġettività jaġixxu b’mod differenti fuq kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali bħall-klassifikazzjoni ta’ sentenza skont is-sensazzjoni, is-soġġettività, jew is-suġġett. Permezz ta’ analiżi komparattiva sistematika, nistabbilixxu li dan huwa l-każ tabilħaqq. Moreover, based on the discovery of the outsized role that sentiment words play on subjectivity-sensitive tasks such as sentiment classification, we develop a novel word embedding SentiVec which is infused with sentiment information from a lexical resource, and is shown to outperform baselines on such tasks.', 'ro': 'Explorăm noțiunea de subiectivitate și ipotezăm că încorporările de cuvinte învățate din corpuri de intrare de diferite niveluri de subiectivitate se comportă diferit în sarcinile de procesare a limbajului natural, cum ar fi clasificarea unei propoziții după sentiment, subiectivitate sau subiect. Prin analize comparative sistematice, stabilim că acest lucru este într-adevăr cazul. Mai mult decât atât, pe baza descoperirii rolului extins pe care cuvintele sentimentale îl joacă în sarcini sensibile la subiectivitate, cum ar fi clasificarea sentimentelor, dezvoltăm un cuvânt nou care încorporează SentiVec, care este infuzat cu informații sentimentale dintr-o resursă lexicală, și este demonstrat că depășește liniile de bază pentru astfel de sarcini.', 'no': 'Vi undersøker ideen om subjektivitet, og hipoteser at ordinnbygging lærte frå inndatakorpa av ulike nivå av subjektivitet gjer forskjellige oppgåver på naturspråket som klassifiserer eit setning ved følelser, subjektivitet eller emne. Gjennom systematiske sammenligningar, oppretter vi dette for å vera tilfellet. I tillegg, basert på oppdaginga av den utsatte rollen som følelsesord spelar på subjektiv-sensitiv oppgåver som sentimentklassifikasjon, utviklar vi eit nytt ord innebygging av SentiVec som vert infusert med sentimentinformasjon frå ei leksisk ressurs, og vert vist til å utføra baselinjer på slike oppgåver.', 'sr': 'Istražujemo pojam subjektivnosti i hipotezujemo da se riječ uključuje iz ulaznog tela različitih nivoa subjektivnosti ponaša drugačije na zadatke prirodnog obrađivanja jezika poput klasifikacije rečenice sentimentom, subjektivnošću ili temom. Kroz sistematične usporedbene analize, ovo je zaista slučaj. Osim toga, na osnovu otkrića izvanredne uloge koju se osjećajne reči igraju na subjektivnim zadacima kao što je klasifikacija sentimenta, razvijamo novu reč uključujući SentiVec, koja se infuzira sa osjećajnim informacijama iz leksičkog resursa, i pokazuje se da se iznosi osnovne linije na takvim zadacima.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa fikrada suurtagalnimada iyo fikradda ay ka barato shirkadda hoose ee waxyaabaha kala duduwan oo ay si kala duwan u dhaqdhaqaaqaan hawlaha baaritaanka afka dabiicadda ah, tusaale ahaan loo qorayo hadal ku saabsan fikradda, daaqsinimada ama mada. baaritaanka isbardhiga ee nidaamka ah ayaannu ku xaqiiqnaa in xaaladu tahay. Sidoo kale, waxaynu korinaynaa hadal warqadeed oo ku saabsan shaqaalaha la xiriira, sida fasaxa xisaabta, taas oo lagu isticmaalo macluumaadka maandooriyaha ah ee laga sameeyo macluumaadka maandooriyaha, waxaana lagu muujiyaa inay ka samaystaan aasaaska shaqaalaha.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා, ඒ වගේම හිතාගත්තා ඒ වචන පරීක්ෂණයක් ඉගෙනගන්නේ ඇතුළු කොර්පෝරා වලින් වෙනස් ස්ථානික භාෂාව ප්\u200d පද්ධතිය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණයෙන් අපි මේක ඇත්තටම විශ්ලේෂණය කරනවා. ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට-සංවේදනයක් වගේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා SentiVec වචනයක් ස', 'sv': 'Vi utforskar begreppet subjektivitet och hypoteser att ordinbäddningar som lärts från indatkroppor av olika nivåer av subjektivitet beter sig annorlunda på naturliga språkbehandlingsuppgifter som att klassificera en mening efter sentiment, subjektivitet eller ämne. Genom systematiska jämförande analyser konstaterar vi att detta verkligen är fallet. Baserat på upptäckten av den överdimensionerade roll som sentimentord spelar på subjektivitetskänsliga uppgifter såsom sentimentklassificering, utvecklar vi ett nytt ord som inbäddar SentiVec som är infunderat med sentimentinformation från en lexikal resurs, och visar sig överträffa baselines för sådana uppgifter.', 'ur': 'ہم سرگوشی کا نظر تحقیق کرتے ہیں، اور فرض کرتے ہیں کہ کلمۂ داخل کروٹ سے متفاوت سرگوشی کے سطح سے سیکھا جاتا ہے، جیسے احساسات، سرگوشی، یا موضوع کے ذریعے ایک کلمہ کا تحقیق کرنا ہے۔ سیستماتیک مقایسہ تحقیقات کے ذریعہ، ہم اسے یقیناً سچ کے طور پر قائم کرتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ظاہری رئوٹ کی وجہ پر بنیاد ہے کہ احساسات لکھ رہے ہیں جن کے بارے میں احساسات لکھ رہے ہیں، جیسے احساسات لکھ رہے ہیں، ہم ایک نو لکھ رہے ہیں جو SentiVec کے ساتھ احساسات معلومات کے ساتھ استعمال کئے جاتے ہیں، اور ایسے کاموں پر بنیاس لکھ رہے ہیں۔', 'ta': 'நாங்கள் சொல்லும் உள்ளீட்டு நிறுவனத்திலிருந்து கற்றுக் கொண்டிருக்கும் கருத்துப் பொருட்களை வேறு நிலைகளில் இயல்பான மொழி செயல்படுத்தும் பணிகளில் வேறுபட்டு முறைமையான ஒப்பீட்டு ஆய்வுகள் மூலம், நாம் உண்மையில் இதை நிறுவப்படுத்துகிறோம். மேலும், உணர்வு வகைப்படுத்தல் போன்ற உணர்வு செயல்கள் மீது விளையாடும் வார்த்தைகளை கண்டுபிடிப்பதை அடிப்படையாக, நாம் ஒரு புதிய வார்த்தை உருவாக்குகிறோம், அது ஒரு லெக்சிக்சியல் மூலத்தி', 'uz': "Biz tashkilotni o'rganamiz, o'zgarishni o'rganadigan so'zlar o'zgarishning har xil darajalaridan o'rganadi, o'zgarishni o'zgartirish, o'zganish, shaxsiylik yoki mavzuni kabi so'zlarni o'zgartirish mumkin. Tizim taʼminlovchi taʼminlovchilar orqali biz bu haqiqatgina narsa bo'lishimiz mumkin. Шунингдек, hissiyotlar tashkilotlarni o'ylab, hissiyot darajalashtirish kabi ma'lumotni ko'rsatish asosida, biz SentiVek tashkilotlaridan foydalanadigan novel so'zni yaratishmiz va bu vazifalar bilan hissiyotga bog'liq maʼlumotdan foydalanish mumkin.", 'vi': 'Chúng ta khám phá khái niệm về tính người riêng, và giả thuyết rằng sự nhúng tay từ ngữ học từ cơ thể nhập về độ phân thân khác nhau hành xử khác nhau trong các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên như phân loại một câu chữ theo cảm tính, chủ nghĩa, hay chủ đề. Chúng tôi xác nhận, qua các phân tích tỉ mỉ, điều đó đúng là đúng. Hơn nữa, dựa trên phát hiện ra vai trò quá lớn của những từ ủy mị dựa trên các nhiệm vụ nhạy cảm về tính người tính, như kiểu phân loại cảm xúc, chúng tôi phát triển một từ mới:', 'nl': "We onderzoeken het begrip subjectiviteit en stellen de hypothese op dat woordinbeddingen die zijn geleerd van invoercorpora's van verschillende niveaus van subjectiviteit zich anders gedragen bij natuurlijke taalverwerkingstaken zoals het classificeren van een zin op sentiment, subjectiviteit of onderwerp. Door systematische vergelijkende analyses stellen we vast dat dit inderdaad het geval is. Bovendien, gebaseerd op de ontdekking van de buitensporige rol die sentimentwoorden spelen bij subjectiviteitsgevoelige taken zoals sentimentclassificatie, ontwikkelen we een nieuw woord dat SentiVec insluit, dat doordrenkt is met sentimentinformatie uit een lexicale bron, en waarvan blijkt dat het de basislijnen op dergelijke taken overtreft.", 'hr': 'Istražujemo pojam subjektivnosti i pretpostavljamo da se riječ uključuje iz ulaznog tijela različitih razina subjektivnosti ponaša drugačije na zadatke prirodnog jezika obrađivanja, poput klasifikacije rečenice osjećanjem, subjektivnošću ili teme. Kroz sistematične usporedbene analize, to je stvarno slučaj. Osim toga, na temelju otkrivanja izvanredne uloge koje riječi osjećanja igraju na subjektivnim zadacima kao što su klasifikacija osjećanja, razvijamo novu riječ uključujući SentiVec, koja se infuzira osjećajnim informacijama iz leksičkog resursa, i pokazuje se da se iznosi osnovne linije na takvim zadacima.', 'bg': 'Изследваме понятието за субективност и хипотезираме, че вграждането на думи, научено от входни корпори с различни нива на субективност, се държи различно при задачите за обработка на естествения език, като класифициране на изречение по сантименталност, субективност или тема. Чрез систематични сравнителни анализи установяваме, че това наистина е така. Освен това, въз основа на откриването на извънредната роля, която сантименталните думи играят върху чувствителни към субективността задачи, като например класификацията на сантимента, ние разработваме нова дума, вграждаща която е потопена с сентиментална информация от лексикален ресурс и е показана, че превъзхожда базовите линии при такива задачи.', 'da': 'Vi undersøger begrebet subjektivitet, og hypoteser, at ordindlejringer, der er lært fra input korpora af forskellige niveauer af subjektivitet, opfører sig anderledes på naturlige sprogbehandlingsopgaver såsom klassificering af en sætning efter følelse, subjektivitet eller emne. Gennem systematiske sammenlignende analyser fastslår vi, at dette er tilfældet. På baggrund af opdagelsen af den overdimensionerede rolle, som følelsesord spiller på subjektivitetsfølsomme opgaver såsom følelsesklassificering, udvikler vi desuden et nyt ord, der integrerer SentiVec, som er gennemsyret med følelsesinformation fra en leksikisk ressource, og viser sig at overperforme baselines på sådanne opgaver.', 'id': 'Kami mengeksplorasi gagasan subjektivitas, dan hipotesis bahwa kata embedding belajar dari input corpora dari berbagai tingkat subjektivitas berperilaku berbeda pada tugas proses bahasa alami seperti mengklasifikasi kalimat dengan sentimen, subjektivitas, atau topik. Melalui analisis komparatif sistematis, kita membuktikan hal ini benar-benar terjadi. Selain itu, berdasarkan penemuan peran luar biasa yang bermain kata-kata sentimen pada tugas sensitif-subjektivitas seperti klasifikasi sentimen, kami mengembangkan kata baru yang memasukkan SentiVec yang dipenuhi dengan informasi sentimen dari sumber daya leksik, dan ditunjukkan untuk melampaui batas dasar tugas seperti itu.', 'de': 'Wir erforschen den Begriff der Subjektivität und gehen davon aus, dass Worteinbettungen, die aus Eingabekorpora unterschiedlicher Subjektivitätsebenen gelernt wurden, sich bei natürlichen Sprachverarbeitungsaufgaben wie der Klassifizierung eines Satzes nach Sentiment, Subjektivität oder Thema unterschiedlich verhalten. Durch systematische Vergleichsanalysen stellen wir dies fest. Darüber hinaus entwickeln wir basierend auf der Entdeckung der überdimensionalen Rolle, die SentiVec bei subjektivitätssensiblen Aufgaben wie der SentiVec-Klassifizierung spielen, ein neuartiges Wort, das SentiVec einbettet, das mit SentiVec-Informationen aus einer lexikalischen Ressource infundiert ist und nachweislich die Baselines bei solchen Aufgaben übertrifft.', 'sw': 'Tunagundua dhana ya uaminifu, na unafikiri kwamba neno linalojifunza kutoka kwenye makampuni ya kuandika kwa kiwango tofauti cha uadilifu hufanya tofauti katika kazi za utaratibu wa lugha za asili kama vile kutangaza hukumu kwa hisia, uaminifu au mada. Kupitia uchambuzi wa mfumo wa kulinganisha, tunajenga hili kuwa suala la kweli. Zaidi ya hayo, kwa sababu ya kutambua jukumu kubwa ambalo maneno ya hisia yanacheza kwenye kazi zenye ufahamu kama vile sifa za hisia, tunaendelea neno la riwaya linaloingiza SentiVec ambalo linatumiwa na taarifa za hisia kutoka rasilimali za lexico, na inaonyesha kufanya misingi ya msingi kwenye kazi hizo.', 'fa': 'ما مفهوم موضوع تحقیق می\u200cکنیم، و فرض می\u200cکنیم که کلمه\u200cای که از شرکت وارد می\u200cشود، از سطح مختلف موضوع تحقیق می\u200cکنند، در کار\u200cهای پرداخت زبان طبیعی مانند کلاس\u200cگذاری یک جمله با احساسات، موضوع، یا موضوع، متفاوت می\u200cشود. از طریق تحلیل های قابل مقایسه سیستم، این را در واقع به صورت موضوع ثابت می کنیم. علاوه بر این، بر اساس کشف نقش خارجی که کلمات احساسات بر روی وظیفه\u200cهای احساسات و احساسات مثل کلمات احساسات بازی می\u200cکنند، ما یک کلمات نوی توسعه می\u200cکنیم که با اطلاعات احساسات از یک منبع زبان استفاده می\u200cشود، و نشان می\u200cدهد که خطوط\u200cهای بنیادی بر این وظیفه\u200cها بیشتر از', 'tr': 'Biz subjektyň pikirini keşfedýäris we üýtgetmek üçin sözleriň giriş korporatyndan öwreneniň, tebigy dil işleýän zadlaryň, duýgular, subjektivler ýa-da tema tarapyndan bir sözleriň klasifikasy bilen üýtgeýändigini düşünýäris. Sistem karşılaştırma çözümlerinden bu şekilde çözümleri çözeriz. Mundan soňra, duýgular sözleriniň suwersitede-duýgular kynçylyklaryň üstünde, SentiVec-yň içine duýgular bilen ulanylan täze sözüni bejermek üçin döredildi we şeýle bir zadyň üstünde üýtgetmegi üçin üýtgedildi.', 'af': "Ons ondersoek die nodiging van subjektiviteit, en hipotesis dat woord inbetering leer van invoer korpora van verskillende vlakke van subjektiviteit gedrag anders op natuurlike taal verwerking opdragte soos 'n seting deur sentiment, subjektiviteit of onderwerp klassifiseer. Deur sistematiese vergelykbare analisies, stel ons hierdie as die geval regtig te wees. Ook, gebaseer op die ontdekking van die uitgestelde rol wat sentimente woorde op subjektiviteit-sensitiewe taak soos sentiment klasifikasie speel, ontwikkel ons 'n nuwe woord wat SentiVec ingesluit word wat met sentiment-inligting van 'n leksiese hulpbron gebruik word, en is vertoon om basisline op sodanige taak te uitvoer.", 'sq': 'Ne eksplorojmë konceptin e subjektivitetit, dhe hipotezojmë se përfshirjet e fjalëve të mësuara nga korpora e hyrjes së niveleve të ndryshme të subjektivitetit sillen ndryshe në detyrat natyrore të procesimit të gjuhës, të tilla si klasifikimi i një fjale sipas ndjenjave, subjektivitetit apo temës. Nëpërmjet analizave sistematike krahasuese, ne e vendosim këtë si rast në të vërtetë. Përveç kësaj, bazuar në zbulimin e rolit të zgjeruar që fjalët e ndjenjave luajnë në detyra subjektiviteti-ndjeshme të tilla si klasifikimi i ndjenjave, ne zhvillojmë një fjalë të re që përfshin SentiVec, e cila është e mbushur me informacion të ndjenjave nga një burim lexik dhe tregohet se kryen linjat bazë në detyra të tilla.', 'ko': '우리는 주관적인 개념을 탐구하고 서로 다른 주관적인 수준을 가진 입력 자료 라이브러리에서 배운 단어가 자연 언어 처리 임무에 삽입되어 서로 다른 표현을 한다고 가정했다. 예를 들어 감정, 주관성 또는 주제에 따라 문장을 분류한다.체계적인 비교 분석을 통해 우리는 이 점을 실증하였다.또한 감정어가 감정 분류 등 주관적이고 민감한 임무에서 큰 역할을 발휘하는 것을 토대로 우리는 단어에 삽입된 새로운 SentiVec를 개발했다. 이것은 어휘 자원에서 나온 감정 정보를 주입하고 이런 임무에서 기준선보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք սուբյեկտիվության գաղափարը և ենթադրում ենք, որ բառերը, որոնք սովորել են սուբյեկտիվության տարբեր մակարդակներից, տարբերվում են բնական լեզվի վերլուծության խնդիրների վրա, ինչպիսիք են նախադասությունը դասավորելը զգացմունքների, սուբյեկտիվության կամ թեմայ Սիստեմատիկ համեմատական վերլուծությունների միջոցով մենք հաստատում ենք, որ դա իրականում այդպես է: Ավելին, հիմնվելով զգացմունքների բառերի բացահայտության վրա նման սուբյեկտիվության զգացմունքների վրա զգացմունքների բառերի բառերի բացահայտումների վրա, ինչպիսիք են զգացմունքների դասակարգումը, մենք զարգանում ենք Senti-Վեքը ներառող նոր բառ, որը ներխուժվում է զգացմունքների տեղեկատվությա', 'bn': 'আমরা বিশ্বস্তির ধারণা এবং ধারণা অনুসন্ধান করি যে শব্দ বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের বিষয়বস্তু কোর্পোরা থেকে শিখে থাকে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের উপর ভিন্ন ভিন্ সিস্টেমিক বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা এটা সত্যিই কেসের জন্য প্রতিষ্ঠান করি। এছাড়াও, বেশী ভূমিকা আবিষ্কারের ভিত্তিতে ভিত্তিতে যে আবেগের শব্দ বিশেষত্ব-সংবেদনশীল কাজের উপর খেলায়, যেমন মন আবেগ-সংবেদনশীল ক্লাসেফেশন, আমরা একটি নবনের শব্দ উন্নয়ন করি, যা লেক্সিক্', 'bs': 'Istražujemo pojam subjektivnosti i hipotezujemo da se riječ uključuje iz ulaznog tijela različitih nivoa subjektivnosti ponaša drugačije na zadatke prirodnog jezika koji se obrađuju kao što klasifikuju rečenicu osjećanjem, subjektivnošću ili temom. Kroz sistematične usporedbene analize, ovo je zaista slučaj. Osim toga, na osnovu otkrića izvanredne uloge koju riječi osjećanja igraju na subjektivnim zadacima kao što su klasifikacija osjećanja, razvijamo novu riječ koja uključuje SentiVec, koja se infuzira sa osjećajnim informacijama iz leksičkog resursa, i pokazuje se da se iznosi osnovne linije na takvim zadacima.', 'az': "Biz subjektiv fikrini keŇüfetirik, v…ô bu s√∂z√ľn gizli korporadan √∂yr…ôndikl…ôrini t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô iŇül…ôrind…ô, hissl…ôrl…ô, subjektiv v…ô ya m…ôs…ôl…ôl…ôrl…ô d…ôyiŇüdirilm…ôsi kimi, t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô iŇül…ôrind…ô f…ôrqli davranńĪr. Sistem salńĪŇüdńĪrma analizi il…ô, bunu ger√ßek olaraq t…ôyin edirik. Daha sonra, sentiment s√∂zl…ôri hissl…ôri-hissl…ôri kimi hissl…ôri-hissl…ôri √ľz…ôrind…ô oynadńĪńüńĪ, SentiVec'i hissl…ôrin m…ôlumatlarńĪndan istifad…ô edil…ôn v…ô b√∂y√ľk iŇül…ôrd…ô …ôsas s…ôhif…ôl…ôri g√∂st…ôrilm…ôk √ľ√ß√ľn yeni bir s√∂z yaratdńĪq.", 'cs': 'Zkoumáme pojem subjektivity a hypotézu, že slovní vložení poučené ze vstupních korpusů různých úrovní subjektivity se chovají odlišně při úlohách zpracování přirozeného jazyka, jako je klasifikace věty podle sentimentu, subjektivity nebo tématu. Prostřednictvím systematických srovnávacích analýz zjišťujeme, že tomu tak je. Navíc, na základě objevení nadměrné role, kterou hrají sentimentní slova v úkolech citlivých na subjektivitu, jako je klasifikace sentimentů, vyvinuli jsme nové slovo vkládající SentiVec, které je naplněno sentimentními informacemi z lexikálního zdroje a ukázalo se, že překonává základní linie těchto úkolů.', 'ca': "Explorem la noció de subjectivitat i hipòtesiem que les integracions de paraules aprengutes de corpores d'entrada de nivells diferents de subjectivitat es comporten de manera diferent en tasques naturals de processament de llenguatges, com la classificació d'una frase per sentiment, subjectivitat o tema. A través d'anàlisis comparatius sistemàtiques, establem que això és el cas de fet. A més, basant-nos en el descobriment del paper exterior que les paraules sentimentals juguen en tasques sensibles a la subjectivitat, com la classificació sentimental, desenvolupem una paraula nova incorporant SentiVec que està infundada d'informació sentimental d'un recurso lècsic, i es demostra que supera les línies de base d'aquestes tasques.", 'et': 'Me uurime subjektiivsuse mõistet ja oletame, et erinevate subjektiivsustasemete sisendkorpustest õppitud sõnade manustamine käitub looduskeele töötlemise ülesannetes erinevalt, näiteks lause klassifitseerimine tunnetuse, subjektiivsuse või teema järgi. Süstemaatiliste võrdlevate analüüside abil kinnitame, et see on tõepoolest nii. Lisaks sellele, tuginedes tundesõnade ülemäärase rolli avastamisele subjektiivsustundlikes ülesannetes, näiteks tundesõnade klassifitseerimisel, töötame välja uudse sõna SentiVec, mis sisaldab leksikaalsest ressursist pärit tundeinfot ja on näidatud, et see ületab lähtejooni sellistes ülesannetes.', 'fi': 'Tutkimme subjektiivisuuden käsitettä ja oletamme, että eri subjektiivisuuden tasojen syöttökorpusista opitut sanaupotukset käyttäytyvät eri tavalla luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, kuten lauseen luokittelussa tunteen, subjektiivisuuden tai aiheen mukaan. Järjestelmällisten vertailevien analyysien avulla toteamme, että näin on. Lisäksi, perustuen siihen, että tunnesanoilla on liian suuri rooli subjektiivisuuden herkkissä tehtävissä, kuten tunneluokituksessa, kehitämme uuden sanan, joka upottaa SentiVec, joka on täynnä tunnetietoa sanastosta ja jonka osoitetaan suoriutuvan lähtökohdista tällaisissa tehtävissä.', 'am': 'የባሕላዊነት አሳብ እና የንፍቅና መንግሥት በተለያዩ ደረጃዎች ከኢንተርኔት ኮርፖር የሚማሩት ቃላት በተለየ የፍጥረተ ቋንቋ ማቀናቀያ ስራዎችን እንደምትመሳሳይ፣ ታዋቂነትን ወይም ጉዳይ ላይ መግለጫ እናደርጋለን፡፡ በተስተያየት አስተያየት፣ ይህንን እውነተኛ ጉዳይ እንዲሆን እናቆማለን፡፡ በተጨማሪም፣ ቃላት በሚያሳየው አዳማዊ ሥርዓት ላይ በሚያሳየው አነስተኛ ስርዓት ላይ የሚጫወቱ በሚያሳየው ላይ በመግለጽ፣ ከሌክሲካዊ ክፍል በተደረገው የሳንቲዊዊ መረጃዎች ጋር የሚጠቅመውን የአሁኑን ቃል እናደርጋለን፡፡', 'jv': 'Awakdhéwé éntukno karo paketeniyen, lan nggunakaké, mbédaké kelas embedding kuwi tindog-ingkang karo paketeniyen karo paketeniyen karo paketeniyen, garembang nggawe barang langa wisian nggawe bener, koyo soko kelas kuwi sitimbang, suwisité, nggambar nggambar uwong. Dadine sistematik karo perusahaan dadi, kita sampeyan nggawe iki banget kanggo kelas. Label', 'ha': "Tuna karatun fikon ƙanƙanci da nadãma da maganar ta shiga a cikin korana na daban-daban na ƙanƙanci, yana danganta a cikin aikin manyan aiki na dabar-dabar, kamar rarraba kalma da hisani, da ƙanƙantar da ko madaidaici. Ga bayan rabo masu daidaita na'ura, za mu tabbatar da wannan a kan halin. Za kuma, a kan gane na kima da kalma masu sauya a kan aikin masu basĩri kamar classifori na'ura, za mu buɗe wani kalma na yanzu wanda ke ƙarfafa na sensitive, da kuma za'a nuna su sami bakwai a kan aikin waɗannan.", 'sk': 'Raziskujemo pojem subjektivnosti in hipotezo, da se besedne vdelave, naučene iz vhodnih korpusov različnih stopenj subjektivnosti, obnašajo drugače pri opravilih obdelave naravnega jezika, kot je klasifikacija stavka po čustvih, subjektivnosti ali temi. S sistematičnimi primerjalnimi analizami ugotavljamo, da je to res tako. Poleg tega smo na podlagi odkritja presežne vloge, ki jo imajo sentimentalne besede pri opravilih, občutljivih na subjektivnost, kot je klasifikacija sentimenta, razvili novo besedo, ki vključuje SentiVec, ki je prepojena s sentimentalnimi informacijami iz leksikalnega vira in je dokazano, da presega osnovne črte pri teh opravilih.', 'bo': 'We explore the notion of subjectivity, and hypothesize that word embeddings learnt from input corpora of varying levels of subjectivity behave differently on natural language processing tasks such as classifying a sentence by sentiment, subjectivity, or topic. དོན་དག་ལག་གི་མིན་འདྲ་བ་བཟོ་བྱེད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དག་ལས་ངེད་ཚོས་དངོས་ཡོད་པ་དེ་འགྲིག་ཡོད། དེ་ལས། sentiment words play on subjectivity-sensitive tasks such as sentiment classification, we develop a new word embedding SentiVec which is infused with sentiment information from a lexical resource, and is shown to outperform baselines on such tasks.', 'he': 'אנו חוקרים את הרעיון של סוביקטיבות, וההיפותזיה שהמילים נלמדות מהגופורה הכניסה של רמות שונות של סוביקטיבות מתנהגות אחרת על משימות עיבוד שפת טבעית כמו להקליף משפט על ידי רגש, סוביקטיבות, או נושא. באמצעות ניתוחים שיוותיים מערכתיים, אנו קובעים את זה כמובן. חוץ מזה, בהתבסס על גילוי התפקיד המפורסם שמילים רגשות משחקות על משימות רגישות לסביביקטיביות, כמו קליזציה רגשות, אנחנו מפתחים מילה חדשה שמכילה SentiVec אשר מעופפת מידע רגשות משאב לקסיקלי, ומוכיחה להעביר את קווי הבסיס על משימות כאלה.'}
{'en': 'Word Embedding and WordNet Based Metaphor Identification and Interpretation', 'ar': 'تضمين الكلمات والتعريف الاستعاري المستند إلى WordNet وتفسيره', 'pt': 'Incorporação de palavras e identificação e interpretação de metáforas baseadas em WordNet', 'es': 'Incorporación de palabras e identificación e interpretación de metáforas basadas en WordNet', 'fr': 'Intégration de mots et identification et interprétation de métaphore basées sur WordNet', 'ja': 'Word埋め込みとWordNetベースのメタファーの識別と解釈', 'hi': 'Word Embedding और WordNet आधारित रूपक पहचान और व्याख्या', 'zh': '词嵌WordNet隐喻识解', 'ru': 'Встраивание слов и идентификация и интерпретация метафор на основе WordNet', 'ga': 'Leabú Focal agus Aithint Meafar Bunaithe ar WordNet agus Léirmhíniú', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωμάτωση λέξεων και αναγνώριση και ερμηνεία μεταφορών βασισμένων στο WordNet', 'hu': 'Szóbeágyazás és WordNet alapú metafóra azonosítás és értelmezés', 'it': 'Identificazione e interpretazione della metafora basata su WordNet', 'kk': 'Сөздерді ендіру және WordNet негіздеген метафор идентификациясы және интерпретациясы', 'lt': 'žodžių įterpimas ir WordNet pagrįstas metaforų identifikavimas ir aiškinimas', 'mk': 'Идентификација и интерпретација на метафори базирани на WordNet', 'ms': 'Pengenalan dan Interpretasi Metafora Berasas WordNet', 'mt': 'Identifikazzjoni u Interpretazzjoni tal-Metafora bbażata fuq WordNet', 'ml': 'Name', 'mn': 'WordNet-ын үндсэн метафор тодорхойлолт болон интерпретаци', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wbudowanie słów oraz identyfikacja i interpretacja metaforów opartych na WordNet', 'ro': 'Încorporarea cuvintelor și identificarea și interpretarea metaforelor bazate pe WordNet', 'sr': 'Уведење речи и метафорна идентификация и интерпретација', 'si': 'වචන සම්බන්ධනය සහ WordNet අධාරිත මෙටාෆෝර් අඳුරණය සහ ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Aqoonsiga iyo turjumista', 'sv': 'Ordinbäddning och WordNet-baserad metaforidentifiering och tolkning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Word Embedding and WordNet Based Metaphor Identification and Interpretation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhúng chữ và WordNet Based Metaphor identification and interpreation', 'bg': 'Вградване на думи и идентифициране и тълкуване на метафори на базата на WordNet', 'nl': 'Word Embedding en WordNet gebaseerde metafore identificatie en interpretatie', 'da': 'Ordindlejring og WordNet-baseret metaforidentifikation og fortolkning', 'hr': 'Name', 'fa': 'Comment', 'de': 'Word Embedding und WordNet basierte Metaphern Identifizierung und Interpretation', 'id': 'Word Embedding and WordNet Based Metaphor Identification and Interpretation', 'af': 'Name', 'sw': 'Neno ya Kuanza na Kutambua na Tafsiri', 'tr': 'Sözler girdirmek we WordNet tabanly Metaforyň kimligi we terjime', 'sq': 'Word Embedding and WordNet Based Metaphor Identification and Interpretation', 'hy': 'Comment', 'am': 'መግለጫ', 'az': 'S칬zl톛ri 캻fad톛 Et v톛 WordNet 칖st칲nd톛ki Metaforlar Kimlik v톛 캻nterpretasyonu', 'bs': 'Uklapanje riječi i metaforska identifikacija i interpretacija na WordNetu', 'bn': 'Name', 'ko': '단어 삽입과WordNet에 의한 은유적 식별 및 해석', 'ca': 'Identificació i interpretació de metàfora basada en WordNet', 'cs': 'Vložení slov a identifikace a interpretace metaforem založených na WordNet', 'et': 'Sõnade manustamine ja WordNeti põhine metafoori identifitseerimine ja tõlgendamine', 'fi': 'Wordin upotus ja WordNet-pohjainen metaforin tunnistus ja tulkinta', 'jv': 'word', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'זיהוי ותפרצות מטאפורה ומבוססת WordNet', 'sk': 'Identifikacija in tolmačenje metafore na podlagi WordNet-a', 'bo': 'ཡིག་སྒྲོམ་ནང་འདྲེན་པ་དང་WordNet གཞི་བརྟེན་ནས་ངོས་འཛིན་དང་འདྲ་བ'}
{'en': 'Metaphoric expressions are widespread in natural language, posing a significant challenge for various natural language processing tasks such as Machine Translation. Current word embedding based metaphor identification models can not identify the exact metaphorical words within a sentence. In this paper, we propose an unsupervised learning method that identifies and interprets metaphors at word-level without any preprocessing, outperforming strong baselines in the metaphor identification task. Our model extends to interpret the identified metaphors, paraphrasing them into their literal counterparts, so that they can be better translated by machines. We evaluated this with two popular translation systems for English to Chinese, showing that our model improved the systems significantly.', 'ar': 'تنتشر التعبيرات المجازية في اللغة الطبيعية ، مما يشكل تحديًا كبيرًا للعديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية مثل الترجمة الآلية. لا يمكن لنماذج تعريف الاستعارة القائمة على تضمين الكلمات الحالية تحديد الكلمات المجازية الدقيقة داخل الجملة. في هذه الورقة ، نقترح طريقة تعلم غير خاضعة للإشراف تحدد الاستعارات وتفسرها على مستوى الكلمات دون أي معالجة مسبقة ، وتتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية في مهمة تحديد الاستعارة. يمتد نموذجنا لتفسير الاستعارات التي تم تحديدها ، وإعادة صياغتها في نظيراتها الحرفية ، بحيث يمكن للآلات ترجمتها بشكل أفضل. قمنا بتقييم هذا من خلال نظامي ترجمة شائعين من الإنجليزية إلى الصينية ، مما يوضح أن نموذجنا قد حسّن الأنظمة بشكل كبير.', 'es': 'Las expresiones metafóricas están muy extendidas en el lenguaje natural, lo que supone un desafío importante para varias tareas de procesamiento del lenguaje natural, como la traducción automática. Los modelos actuales de identificación de metáforas basados en la incrustación de palabras no pueden identificar las palabras metafóricas exactas dentro de una oración. En este artículo, proponemos un método de aprendizaje no supervisado que identifica e interpreta las metáforas a nivel de palabra sin ningún procesamiento previo, superando las líneas de base sólidas en la tarea de identificación de metáforas. Nuestro modelo se extiende para interpretar las metáforas identificadas, parafraseándolas en sus contrapartes literales, para que las máquinas puedan traducirlas mejor. Evaluamos esto con dos sistemas de traducción populares del inglés al chino, lo que demuestra que nuestro modelo mejoró los sistemas significativamente.', 'fr': "Les expressions métaphoriques sont très répandues dans le langage naturel, ce qui représente un défi important pour diverses tâches de traitement du langage naturel, telles que la traduction automatique. Les modèles actuels d'identification par métaphore basés sur l'intégration de mots ne permettent pas d'identifier les mots métaphoriques exacts d'une phrase. Dans cet article, nous proposons une méthode d'apprentissage non supervisée qui identifie et interprète les métaphores au niveau des mots sans aucun prétraitement, surpassant ainsi les bases solides dans la tâche d'identification des métaphores. Notre modèle s'étend à l'interprétation des métaphores identifiées, en les paraphrasant dans leurs homologues littéraux, afin qu'elles puissent être mieux traduites par des machines. Nous avons évalué cela avec deux systèmes de traduction populaires de l'anglais vers le chinois, ce qui montre que notre modèle les a considérablement améliorés.", 'pt': 'Expressões metafóricas são amplamente difundidas em linguagem natural, representando um desafio significativo para várias tarefas de processamento de linguagem natural, como a tradução automática. Os modelos atuais de identificação de metáforas baseados em incorporação de palavras não podem identificar as palavras metafóricas exatas dentro de uma frase. Neste artigo, propomos um método de aprendizado não supervisionado que identifica e interpreta metáforas em nível de palavra sem nenhum pré-processamento, superando linhas de base fortes na tarefa de identificação de metáforas. Nosso modelo se estende para interpretar as metáforas identificadas, parafraseando-as em suas contrapartes literais, para que possam ser melhor traduzidas por máquinas. Avaliamos isso com dois sistemas populares de tradução de inglês para chinês, mostrando que nosso modelo melhorou significativamente os sistemas.', 'ja': '比喩表現は自然言語に広く普及しており、機械翻訳などのさまざまな自然言語処理タスクに大きな課題をもたらしている。現在の単語埋め込みベースのメタファー識別モデルは、文内の正確なメタファー単語を識別できません。この論文では、メタファー識別タスクの強力なベースラインを上回る、何の前処理もせずにワードレベルでメタファーを識別して解釈する、監督されていない学習方法を提案します。私たちのモデルは、識別されたメタファーを解釈し、文字通りのメタファーに言い換えて、機械によってより良く翻訳できるようにします。私たちはこれを英語から中国語への2つの人気のある翻訳システムで評価し、私たちのモデルがシステムを大幅に改善したことを示しました。', 'zh': '隐喻表达式遍于自然语言,机器翻译等诸自然语言,以成大挑战。 今盖词嵌之隐喻,不识句之确隐喻词。 于本文中,举无督学之法,在无预处理之下,在单词识解隐喻,在隐喻知任优于强基线。 吾模衍于已识之隐喻,以为字面上之应物,以机器善译之。 吾以二流之英译中文翻译为质,结果表明吾形著而改之。', 'ru': 'Метафорические выражения широко распространены в естественном языке, создавая значительные проблемы для различных задач обработки естественного языка, таких как машинный перевод. Текущие модели идентификации метафоры, основанные на встраивании слов, не могут определить точные метафорические слова в предложении. В этой статье мы предлагаем метод неконтролируемого обучения, который идентифицирует и интерпретирует метафоры на уровне слов без какой-либо предварительной обработки, превосходя сильные базовые линии в задаче идентификации метафор. Наша модель расширяет интерпретацию идентифицированных метафор, перефразируя их в их буквальные аналоги, так что они могут быть лучше переведены машинами. Мы оценили это с помощью двух популярных систем перевода с английского на китайский, показав, что наша модель значительно улучшила системы.', 'hi': 'रूपक अभिव्यक्तियाँ प्राकृतिक भाषा में व्यापक हैं, जो मशीन अनुवाद जैसे विभिन्न प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए एक महत्वपूर्ण चुनौती पेश करती हैं। वर्तमान शब्द एम्बेडिंग आधारित रूपक पहचान मॉडल एक वाक्य के भीतर सटीक रूपक शब्दों की पहचान नहीं कर सकता है। इस पेपर में, हम एक असुरक्षित सीखने की विधि का प्रस्ताव करते हैं जो किसी भी पूर्व-प्रसंस्करण के बिना शब्द-स्तर पर रूपकों की पहचान करता है और व्याख्या करता है, रूपक पहचान कार्य में मजबूत बेसलाइन को पछाड़ता है। हमारा मॉडल पहचाने गए रूपकों की व्याख्या करने के लिए विस्तारित है, उन्हें अपने शाब्दिक समकक्षों में व्याख्या करता है, ताकि उन्हें मशीनों द्वारा बेहतर अनुवादित किया जा सके। हमने अंग्रेजी से चीनी के लिए दो लोकप्रिय अनुवाद प्रणालियों के साथ इसका मूल्यांकन किया, यह दिखाते हुए कि हमारे मॉडल ने सिस्टम में काफी सुधार किया है।', 'ga': 'Tá nathanna meafarach forleathan i dteanga nádúrtha, rud a chruthaíonn dúshlán suntasach do thascanna próiseála teanga nádúrtha éagsúla ar nós Aistriúchán Meaisín. Ní féidir le samhlacha aitheantais meafar atá bunaithe ar leabú focal reatha na focail mheafaracha cruinne a shainaithint laistigh d’abairt. Sa pháipéar seo, molaimid modh foghlama gan mhaoirseacht a shainaithníonn agus a léirmhíníonn meafair ag leibhéal na bhfocal gan aon réamhphróiseáil ar bith, a sháraíonn bonnlínte láidre sa tasc aitheantais meafar. Síneann ár múnla le léirmhíniú a dhéanamh ar na meafair aitheanta, á n-athfhrású ina gcomhghleacaithe liteartha, ionas gur féidir iad a aistriú níos fearr le meaisíní. Rinneamar é seo a mheas le dhá chóras aistriúcháin a bhfuil tóir orthu ó Bhéarla go Sínis, rud a thaispeánann gur tháinig feabhas suntasach ar ár samhail ar na córais.', 'hu': 'A metaforikus kifejezések elterjedtek a természetes nyelvben, ami jelentős kihívást jelent a különböző természetes nyelvfeldolgozási feladatok, mint például a gépi fordítás. Az aktuális szó beágyazása metafora alapú azonosítási modellek nem tudják azonosítani a pontos metaforikus szavakat egy mondatban. Ebben a tanulmányban egy felügyelet nélküli tanulási módszert javasolunk, amely szó-szinten azonosítja és értelmezi a metaforákat anélkül, hogy a metafora azonosítási feladat erős alapvonalait feldolgozná. Modellünk kiterjed az azonosított metaforák értelmezésére, szó szerinti példányaikba parafrázva, hogy a gépek jobban lefordíthassák őket. Ezt két népszerű fordítási rendszerrel értékeltük angolról kínára, ami azt mutatja, hogy modellünk jelentősen javította a rendszereket.', 'el': 'Οι μεταφορείς εκφράσεις είναι ευρέως διαδεδομένες στη φυσική γλώσσα, θέτοντας μια σημαντική πρόκληση για διάφορες εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, όπως η μηχανική μετάφραση. Τα τρέχοντα μοντέλα αναγνώρισης μεταφορών που βασίζονται στην ενσωμάτωση λέξεων δεν μπορούν να προσδιορίσουν τις ακριβείς μεταφορικές λέξεις μέσα σε μια πρόταση. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο εκμάθησης χωρίς επίβλεψη που προσδιορίζει και ερμηνεύει μεταφορές σε επίπεδο λέξεων χωρίς καμία προεπεξεργασία, ξεπερνώντας τις ισχυρές γραμμές βάσης στην εργασία ταυτοποίησης μεταφορικών. Το μοντέλο μας επεκτείνεται στην ερμηνεία των ταυτοποιημένων μεταφορικών μέσων, διατυπώνοντας τις στα κυριολεκτικά ομόλογά τους, έτσι ώστε να μπορούν να μεταφραστούν καλύτερα από μηχανές. Το αξιολογήσαμε αυτό με δύο δημοφιλή μεταφραστικά συστήματα για τα Αγγλικά στα Κινέζικα, δείχνοντας ότι το μοντέλο μας βελτίωσε σημαντικά τα συστήματα.', 'it': "Le espressioni metaforiche sono diffuse nel linguaggio naturale, ponendo una sfida significativa per vari compiti di elaborazione del linguaggio naturale come la traduzione automatica. Modelli di identificazione metaforica basati sull'incorporazione di parole attuali non possono identificare le parole metaforiche esatte all'interno di una frase. In questo articolo, proponiamo un metodo di apprendimento non supervisionato che identifica e interpreta metafore a livello di parola senza alcun preelaborazione, superando forti linee di base nel compito di identificazione metaforica. Il nostro modello si estende per interpretare le metafore identificate, parafrasandole nelle loro controparti letterali, in modo che possano essere meglio tradotte dalle macchine. Abbiamo valutato questo con due popolari sistemi di traduzione dall'inglese al cinese, dimostrando che il nostro modello ha migliorato notevolmente i sistemi.", 'ka': 'მეტაფორიკური გამოსახულებები ჩვენი თავისუფალური ენაში გაფარდებიან, რომელიც განსხვავებული თავისუფალური ენათის პროცესი საქმედებისთვის მნიშვნელოვანი გამოსა მიმდინარე სიტყვა, რომელსაც მეტაფორის იდენტიფიკაციის მოდელები არ შეუძლია იდენტიფიკაცია მატაფორიური სიტყვები სიტყვაში. ამ დომენტში ჩვენ გვეძლევა არ განსხვავებული სწავლების მეტომი, რომელიც მეტაფორები სიტყვების დონეში განსხვავებს და ინტერფორებს, რომელიც არაფერი პრეპროცესის გარეშე, მეტაფორის ინდი ჩვენი მოდელი განვითარებული მეტაფორების განსხვავებას გააკეთება, მათი ლიტრალური მეტაფორების განსხვავებას, რომ მათ შეიძლება უფრო მეტაფორებით გააკეთება. ჩვენ ამას ინგლისური სისტემისთვის ორი პოლუბური გაგრძელება ჩინგლისურად ჩინგლისურად გავამუშავებთ, რომ ჩვენი მოდელი სისტემისთვის მ', 'lt': 'Metaforinės išraiškos plačiai paplitusios natūralioje kalboje, todėl kyla didelis iššūkis įvairioms natūralios kalbos apdorojimo užduotims, pavyzdžiui, mašin ų vertimui. Dabartiniai metaforinių identifikavimo modeliai, pagrįsti žodžių įterpimu, negali nustatyti tikslių metaforinių žodžių sakinyje. Šiame dokumente siūlome neprižiūrėtą mokymosi metodą, kuriuo nustatomos ir aiškinamos metaforos žodžių lygiu be jokio išankstinio apdorojimo, viršijant tvirtas bazines metaforos identifikavimo užduotis. Mūsų modelis apima nustatytas metaforas, parafrazuojančias jas į jų literališkus analogus, kad jas būtų galima geriau verti mašinomis. We evaluated this with two popular translation systems for English to Chinese, showing that our model improved the systems significantly.', 'mk': 'Метафорските изрази се широко ширени на природен јазик, претставувајќи значителен предизвик за различни природни задачи за обработување јазик како што е машинскиот превод. Сегашните модели за идентификација на метафори базирани на вградување на зборови не можат да ги идентификуваат точните метафорски зборови во реченицата. Во овој весник предлагаме ненадгледуван метод на учење кој идентификува и интерпретира метафори на зборно ниво без никаков препроцес, надминувајќи силни основни линии во задачата за идентификување на метафорите. Our model extends to interpret the identified metaphors, paraphrasing them into their literal counterparts, so that they can be better translated by machines.  Го проценивме ова со два популарни преводни системи за англиски на кинески, покажувајќи дека нашиот модел значително ги подобри системите.', 'ms': 'Ungkapan metaforik tersebar luas dalam bahasa semulajadi, memuatkan cabaran yang signifikan untuk pelbagai tugas pemprosesan bahasa semulajadi seperti Terjemahan Mesin. Model pengenalan metafora berasaskan penyembelihan perkataan semasa tidak dapat mengenalpasti perkataan metafora tepat dalam kalimat. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah pembelajaran yang tidak diawasi yang mengenalpasti dan menerangkan metafora pada aras perkataan tanpa mana-mana preproses, melampaui garis dasar yang kuat dalam tugas pengenalan metafora. Model kami memperluas untuk menerjemahkan metafora yang dikenalpasti, menyampaikan kepada rakan-rakan mereka, supaya mereka boleh diterjemahkan lebih baik oleh mesin. Kami menilai ini dengan dua sistem terjemahan populer untuk bahasa Inggeris ke Cina, menunjukkan bahawa model kami meningkatkan sistem secara signifikan.', 'kk': 'Метафориялық өрнектері табиғи тілде көтерілген, Машин аудармасы секілді әртүрлі табиғи тілдерді өзгерту тапсырмаларының маңызды мәселелерін көрсетеді. Қолданыстағы сөз негізінде метафор идентификациялау үлгілері сөздерде дұрыс метафорикалық сөздерді анықтай алмайды. Бұл қағазда, метафор идентификациясындағы метафорларды белгілі өзгерту және түсіндіру әдісін таңдап алмайтын, метафор идентификациясындағы күшті негізгі сызықтарды таңдаймыз. Біздің моделіміз идентифицияланған метафорларды түсініп, оларды әріпті қарсылықтарына парафраз ету үшін, олар машиналар арқылы жақсы аударылады. Біз бұны ағылшын тіліне қытайша екі жалпы аудармалы жүйелерден бағаладық. Біздің үлгіміздің жүйелерді көп жақсы жасады деп көрсеттік.', 'mt': 'L-espressjonijiet metaforiċi huma mifruxa ħafna fil-lingwa naturali, u joħolqu sfida sinifikanti għal diversi kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali bħat-Traduzzjoni tal-Magni. Il-mudelli attwali ta’ identifikazzjoni tal-metafora bbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem ma jistgħux jidentifikaw il-kliem metafora eżatt fi ħdan sentenza. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu ta’ tagħlim mhux sorveljat li jidentifika u jinterpreta metafori fil-livell tal-kliem mingħajr ebda proċess minn qabel, li jaqbeż linji bażi b’saħħithom fil-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-metafori. Il-mudell tagħna jestendi biex jinterpreta l-metafori identifikati, billi jipparafrazzahom fil-kontropartijiet letterali tagħhom, sabiex ikunu jistgħu jiġu tradotti aħjar minn magni. Aħna evalwajna dan b’żewġ sistemi ta’ traduzzjoni popolari għall-Ingliż għaċ-Ċiniż, li wrew li l-mudell tagħna tejjeb is-sistemi b’mod sinifikanti.', 'no': 'Metaforiske uttrykk er breidde i naturspråk, og kan posisera ein betydelig utfordring for ulike naturspråkshandsamar oppgåver som maskinsomsetjing. Gjeldande ord med basert metaforidentifikasjonsmodular kan ikkje identifisera nøyaktige metaforiske ord i eit setning. I denne papiret foreslår vi ein ukjend læringsmetode som identifiserer og tolkar metaforar på ordnivå utan noko førehandsaming, utfører sterke baselinjer i metaforidentifikasjonen. Modellen vårt utvidar for å tolka dei identifiserte metafora, og parafraserar dei inn i sine bokstavar, slik at dei kan vera bedre omsett av maskiner. Vi evaluerte dette med to populære omsetjingssystemer for engelsk til kinesisk, og viste at modellen vårt forbetra systemet betydelig.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d മെറ്റാഫോരിക്ക് പ്രസ്താവികമായ വാക്കുകള്\u200d വിശാലമാകുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d പോലുള്ള വ്യത്യസ്ത നിലവിലുള്ള വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന മെത്തോഫോര്\u200d തിരിച്ചറിയാനുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സൂക്ഷിക്കാത്ത വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയും വാക്ക് നില്\u200dക്കുകയും വ്യാഖ്യാനിക്കുകയും ചെയ് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട മെതിഫോറുകളെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d നീട്ടിയിരിക്കുന്നു. അവയെ അവരുടെ സാക്ഷാലിക വിഭാഗങ്ങളിലേ ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് ചൈനീസിലേക്ക് രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട പരിഭാഷണ സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കിയിരുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d', 'mn': 'Метафорын илэрхийллүүд байгалийн хэл дээр өргөн, машин орчуулалт гэх мэт олон байгалийн хэл боловсруулах үйл ажиллагаанд маш чухал сорилт бий болгодог. Одоогийн үгийг суурилсан метафор тодорхойлолтын загвар өгүүлбэр дотор яг тодорхойлолтын үгийг тодорхойлж чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид хэлэлцэхгүй суралцах аргыг тайлбарлаж, хэлэлцэхгүй үг хэмжээнд метафорыг тодорхойлж, хэлэлцэхгүй, метафорын тодорхойлж чадахгүй хүчтэй суурь шугам гэдгийг санал өгдөг. Бидний загвар нь тодорхойлогдсон метафоруудыг илэрхийлж, тэдний бичил хэлбэрүүдийг бичил хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг илэрхийлж Бид үүнийг Англи хэлний хувьд Хятадад хоёр алдартай орчуулах системээр дүгнэсэн. Бидний загвар нь системийг маш чухал сайжруулсан.', 'pl': 'Wyrażenia metaforyczne są powszechne w języku naturalnym, co stanowi istotne wyzwanie dla różnych zadań przetwarzania języka naturalnego, takich jak tłumaczenie maszynowe. Obecne modele identyfikacji metafor oparte na osadzeniu słów nie mogą zidentyfikować dokładnych metaforycznych słów w zdaniu. W niniejszym artykule proponujemy metodę uczenia się bez nadzoru, która identyfikuje i interpretuje metafory na poziomie słowa bez żadnego wstępnego przetwarzania, przewyższającego silne linie bazowe w zadaniu identyfikacji metafory. Nasz model rozszerza się o interpretację zidentyfikowanych metafor, parafrazując je na dosłowne odpowiedniki, aby mogły być lepiej przetłumaczone przez maszyny. Oceniliśmy to za pomocą dwóch popularnych systemów tłumaczeń z języka angielskiego na chiński, co pokazuje, że nasz model znacznie ulepszył te systemy.', 'ro': 'Expresiile metaforice sunt răspândite în limbajul natural, reprezentând o provocare semnificativă pentru diverse sarcini de procesare a limbajului natural, cum ar fi traducerea automată. Modelele de identificare a metaforelor bazate pe cuvântul actual nu pot identifica cuvintele metaforice exacte dintr-o propoziție. În această lucrare, propunem o metodă de învățare nesupravegheată care identifică și interpretează metaforele la nivel de cuvânt fără nici un proces prealabil, depășind liniile de bază puternice în sarcina de identificare a metaforelor. Modelul nostru se extinde pentru a interpreta metaforele identificate, parafrazându-le în omologii lor literali, astfel încât acestea să poată fi mai bine traduse de mașini. Am evaluat acest lucru cu două sisteme populare de traducere din engleză în chineză, arătând că modelul nostru a îmbunătățit semnificativ sistemele.', 'sr': 'Metaforski izraz se širi na prirodnom jeziku, postavljajući značajan izazov za različite prirodno obrađivanje zadataka poput prevoda mašine. Trenutne reči uključujući metaforske modele identifikacije ne mogu identifikovati tačne metaforske reči u rečenici. U ovom papiru predlažemo neodređenu metodu učenja koja identifikuje i interpretira metafore na nivou riječi bez predobrazovanja, iznosi jake osnovne linije u zadatku za identifikaciju metafora. Naš model se proširi da interpretiše identifikovane metafore, parafrazirajući ih u njihove bukvalne kolege, tako da ih mogu bolje prevesti strojevi. To smo procenili sa dva popularna prevodna sistema za engleski na kineski, pokazujući da je naš model značajno poboljšao sisteme.', 'si': 'මෙටාෆෝරික් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වාභාවික භාෂාවට විසින් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ස්වාභික භාෂා ප්\u200dරතිදේශ වචන අධාරිත මෙටාෆෝර් පරීක්ෂණ මොඩේල්ස් එක්ක වචනයක් ඇතුළත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වචන අ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ වචන පත්තරේ ප්\u200dරශ්නයක් නැති වචන ප්\u200dරශ්නයක්  අපේ මොඩල් විස්තර කරනවා පරීක්ෂා කරලා තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරමාණය, ඔවුන්ව ඔවුන්ගේ ලැබැටියාලි ප්\u200dරමාණයෙන් අනුවාද කරනව අපි මේක ප්\u200dරමාණය කරලා ඉංග්\u200dරීසි වලට චීනියාවට භාෂාව පද්ධතිය දෙකක් තියෙනවා, අපේ මොඩල් එක ප්\u200dරමා', 'so': 'Erayada afka dabiicadda ah waa ku ballaadhan yihiin, waxaana laga dhigaa dhibaato aad u weyn oo ay u qabanqaabiyaan shaqooyin kala duduwan oo afka dabiiciga ah, sida tarjumidda mashiinka. Tusaalada aqoonsiga sawirada ee ku qoran hadalka hada ah ma aqoonsi karo hadalka saxda ah oo isku mid ah. Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab waxbarasho oo aan la ilaalin oo aan lagu aqoonsan karno oo lagu turjumo sawirada hadalka, iyadoo aan wax ka baaraandegisin, oo aan sameynno aasaasyo xoog leh oo ku qoran shaqada aqoonsiga qaabilsan. Tusaalkayagu wuxuu u fidiyaa turjumidda midowyada la aqoonsaday, wuxuuna ku baaraandegayaa saaxiibbadooda qoraalka ah, si ay u turjumaan si wanaagsan. Waxan waxaannu ku qiimeynay laba nidaam oo afka Ingiriiska loo baro iyo Shiino, waxaynu tusaynaa in modelkeenu aad u beddelay nidaamka.', 'sv': 'Metaforiska uttryck är utbredda i naturligt språk, vilket utgör en stor utmaning för olika naturliga språkbehandlingsuppgifter som maskinöversättning. Nuvarande ordinbäddning baserade metaforidentifieringsmodeller kan inte identifiera de exakta metaforiska orden i en mening. I denna uppsats föreslår vi en oövervakad inlärningsmetod som identifierar och tolkar metaforer på ordnivå utan förbehandling, överträffar starka baslinjer i metaforidentifieringsuppgiften. Vår modell sträcker sig till att tolka de identifierade metaforerna och parafrasera dem till deras bokstavliga motsvarigheter, så att de bättre kan översättas av maskiner. Vi utvärderade detta med två populära översättningssystem för engelska till kinesiska, vilket visade att vår modell förbättrade systemen avsevärt.', 'ta': 'இயல்பான மொழியில் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது, இயற்கையான மொழியை செயல்படுத்தும் செயல்களுக்கு போன்ற இயற்கையான மொழி மொழிமாற தற்போதைய வார்த்தையில் உள்ளிடப்பட்ட மாதிரி அடையாள மாதிரி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத கற்ற முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது வார்த்தை நிலையில் மாதிரியான மாதிரிகளை கண்டுபிட நமது மாதிரி அடையாளம் காண்பிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை விளக்குவதற்காக நீட்டுகிறது, அவற்றை அவர்களுடைய எழுத்துரு கூட்டாளிகளாக மாற்றுக இந்த இரண்டு பிரபலமான மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளுடன் ஆங்கிலத்திற்கு சீனா மொழிமாற்று அமைப்புகளை முக்கியமாக முடித்', 'ur': 'مٹیفوریک مثالیں طبیعی زبان میں پھیلائی جاتی ہیں اور مختلف طبیعی زبان پردازی کے کاموں کے لئے ایک اثر چال بناتے ہیں جیسے ماشین ترجمہ۔ اوسنی کلمات بنیادی متفاوری شناسایی موڈل ایک کلمات میں دقیق متفاوری کلمات کو پہچان نہیں سکتی۔ اس کاغذ میں ہم ایک غیر قابل تعلیم کا طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو کلام-سطح میں متفاوروں کو پہچان کرتا ہے اور تفصیل کرتا ہے، کسی طرح کے بغیر کسی پیش پردازی کے، متفاوری شناسایی کے کام میں طاقتور بنسطلئین سے زیادہ عملہ کر ہماری مدل پہچان ہوئی مثالیں تعبیر کرنے کے لئے پھیلاتا ہے، ان کو ان کے ذبح کنٹرپاٹوں میں پھیلاتا ہے، تاکہ ان کو ماشین سے بہتر ترجمہ کر سکیں۔ ہم نے انگلیسی کے لئے انگلیسی کو چینی کے لئے دو جماعت ترجمہ سیستم کے ساتھ اس کا ارزش کیا ہے کہ ہماری مدل نے سیستموں کو اثر سے بہتر کیا ہے۔', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz xavfsiz qilmagan o'rganish usulida o'rganish usulini aniqlash va bir preprocessor yo'q, metaphor identifikatsiya vazifasini bajarish mumkin. Bizning modelimizni aniqlangan metaforlarni tarjima qilish uchun uzoqchidir, ularni o'zgartirish o'zgarishga o'xshash mumkin, va ularning mashinalar tomonidan yaxshi tarjima qilishi mumkin. Biz bu narsa ingliz tilida ikki জনপ tarjima tizim bilan Xitoycha tilida qiymatimiz, bizning modelmiz tizimimizni muhim o'zgartiradi.", 'vi': 'Những biểu hiện siêu hình rất phổ biến trong ngôn ngữ tự nhiên, tạo ra một thử thách lớn cho các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên như Machine Translation. Tài liệu ẩn dụ dựa trên từ hiện thời không thể xác định chính xác từ ẩn dụ trong một câu. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một phương pháp học không giám sát xác định và diễn giải ẩn dụ ở mức độ chữ mà không cần xử lý trước, vượt trội các bản nền vững chắc trong nhiệm vụ nhận dạng ẩn dụ. Mẫu của chúng ta có thể hiểu được các ẩn dụ xác định, diễn tả chúng thành các đối tượng tầm thường, để chúng có thể được dịch tốt hơn bởi máy móc. Chúng tôi đánh giá nó bằng hai hệ thống dịch chuyển tiếng Anh sang Trung Quốc, cho thấy mô hình của chúng tôi cải tiến đáng kể hệ thống.', 'bg': 'Метафоричните изрази са широко разпространени в естествения език, представлявайки значително предизвикателство за различни задачи по обработка на естествения език, като например машинен превод. Текущите модели за идентификация на метафорите, базирани на вграждане на думи, не могат да идентифицират точните метафорични думи в изречението. В настоящата статия предлагаме метод на обучение без надзор, който идентифицира и интерпретира метафорите на ниво дума без никаква предварителна обработка, надминава силните базови линии в задачата за идентифициране на метафорите. Нашият модел се простира да интерпретира идентифицираните метафори, парафразирайки ги в буквалните им колеги, така че те да могат да бъдат преведени по-добре от машините. Оценихме това с две популярни преводни системи от английски на китайски, като показахме, че нашият модел значително подобри системите.', 'da': 'Metaforiske udtryk er udbredt i naturligt sprog, hvilket udgør en væsentlig udfordring til forskellige naturlige sprogbehandlingsopgaver som maskinoversættelse. Nuværende ordindlejring baserede metaforidentifikationsmodeller kan ikke identificere de nøjagtige metaforiske ord i en sætning. I denne artikel foreslår vi en uopvåget læringsmetode, der identificerer og fortolker metaforer på ordniveau uden forbearbejdning, der overgår stærke basislinjer i metaforidentifikationsopgaven. Vores model udvider sig til at fortolke de identificerede metaforer og omskrive dem til deres bogstavelige modstykker, så de bedre kan oversættes af maskiner. Vi evaluerede dette med to populære oversættelsessystemer for engelsk til kinesisk, hvilket viste, at vores model forbedrede systemerne betydeligt.', 'nl': 'Metaforische uitdrukkingen zijn wijdverspreid in de natuurlijke taal, wat een grote uitdaging vormt voor verschillende natuurlijke taalverwerkingstaken zoals machinevertaling. Huidige metaforische identificatiemodellen voor woordinsluitingen kunnen de exacte metaforische woorden binnen een zin niet identificeren. In dit artikel stellen we een leermethode voor zonder toezicht die metaforen identificeert en interpreteert op woordniveau zonder dat deze vooraf worden verwerkt en die sterke basislijnen overtreft in de metafoor identificatie taak. Ons model strekt zich uit om de geïdentificeerde metaforen te interpreteren, ze te parafraseren in hun letterlijke tegenhangers, zodat ze beter door machines kunnen worden vertaald. We evalueerden dit met twee populaire vertaalsystemen voor Engels naar Chinees, waaruit bleek dat ons model de systemen aanzienlijk verbeterde.', 'hr': 'Metaforske izraze šire se na prirodnom jeziku, pozivajući značajan izazov za različite prirodne jezičke obrade zadatke poput prevoda strojeva. Trenutne riječi uključujući metaforske modele identifikacije ne mogu identificirati točne metaforske riječi unutar rečenice. U ovom papiru predlažemo neodređenu metodu učenja koja identificira i interpretira metafore na razini riječi bez predobrazovanja, nadmašući jake osnovne linije u zadatku za identifikaciju metafora. Naš model se širi interpretirati identificirane metafore, parafrazirajući ih u njihove bukvalne kolege, kako bi ih strojevi mogli bolje prevesti. To smo procijenili sa dva popularna prevodna sustava za engleski na kineski, pokazujući da je naš model značajno poboljšao sustave.', 'de': 'Metaphorische Ausdrücke sind in der natürlichen Sprache weit verbreitet und stellen eine große Herausforderung für verschiedene natürliche Sprachverarbeitungsaufgaben wie maschinelle Übersetzung dar. Aktuelle Metaphern-Identifikationsmodelle können die exakten metaphorischen Wörter innerhalb eines Satzes nicht identifizieren. In diesem Beitrag schlagen wir eine unbeaufsichtigte Lernmethode vor, die Metaphern auf Wortebene ohne Vorverarbeitung identifiziert und interpretiert und starke Baselines in der Metaphern-Identifikationsaufgabe übertrifft. Unser Modell erstreckt sich auf die Interpretation der identifizierten Metaphern und paraphrasiert sie in ihre wörtlichen Pendants, damit sie besser von Maschinen übersetzt werden können. Wir haben dies mit zwei gängigen Übersetzungssystemen für Englisch ins Chinesisch evaluiert und gezeigt, dass unser Modell die Systeme deutlich verbessert hat.', 'id': 'Metaphoric expressions are widespread in natural language, posing a significant challenge for various natural language processing tasks such as Machine Translation.  Model identifikasi metafora berdasarkan penerbangan kata saat ini tidak dapat mengidentifikasi kata metafora tepat dalam kalimat. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode belajar yang tidak diawasi yang mengidentifikasi dan menerjemahkan metafora di tingkat kata tanpa proses apapun, melampaui batas dasar yang kuat dalam tugas identifikasi metafora. Model kami memperluas untuk menerjemahkan metafora yang diidentifikasikan, menyampaikan mereka ke counterparts mereka secara harfiah, sehingga mereka dapat diterjemahkan lebih baik oleh mesin. We evaluated this with two popular translation systems for English to Chinese, showing that our model improved the systems significantly.', 'ko': '은유 표현은 자연 언어에 광범위하게 존재하고 기계 번역 등 각종 자연 언어 처리 임무에 중대한 도전을 던졌다.기존의 단어에 삽입된 은유 식별 모델은 문장 속의 은유어를 정확하게 식별할 수 없다.본고에서 우리는 감독이 없는 학습 방법을 제시했다. 이 방법은 단어급에서 은유를 식별하고 해석할 때 어떠한 사전 처리도 필요 없고 은유 식별 임무에서 강한 기준선보다 우수하다.우리의 모델은 식별된 은유를 해석하고 기계가 그것들을 더욱 잘 번역할 수 있도록 서면 대응으로 해석한다.우리는 두 개의 유행하는 영한 번역 시스템으로 이를 평가한 결과 우리의 모델이 시스템을 현저하게 개선시켰다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'واژه\u200cهای متفاوریک در زبان طبیعی گسترده می\u200cشوند، که یک چالش بزرگی برای کار\u200cهای پرداخت زبان طبیعی مختلف مانند ترجمه ماشین قرار می\u200cدهند. کلمه فعلی که مدل شناسایی متعفری بنیاد دارد نمی\u200cتواند کلمه\u200cهای متعفری دقیق را در یک جمله شناسایی کند. در این کاغذ، ما یک روش یادگیری غیر قابل تحقیق پیشنهاد می\u200cکنیم که متاثر را در سطح کلمات بدون تحقیق پیش\u200cپردازی، بیشتر از خطوط پایه\u200cهای قوی در کار شناسایی متاثر شناسایی می\u200cکند و تعبیر می\u200cکند. مدل ما برای تعبیر معادلات شناسایی تفسیر می\u200cکند و آنها را به همکاران literal خود تفسیر می\u200cکند تا بتوانند با ماشین ترجمه کنند. ما این را با دو سیستم ترجمه مشهور برای انگلیسی به چینی ارزیابی کردیم، نشان می دهیم که مدل ما سیستم ها را به طور کلی بهتر کرده است.', 'sw': 'Tamko la kiutaratibu linaenea kwa lugha ya asili, linaposhiri changamoto kubwa kwa kazi mbalimbali za utaratibu wa lugha za asili kama vile Tafsiri ya Mashine. Mfano wa utambulisho wa maneno ya sasa unaoandaliwa na mifano yenye msingi wa utambulisho hauwezi kutambua maneno sahihi katika hukumu. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu ya kujifunza isiyo na uhakika ambazo hugundua na kutafsiri mitazamo kwa kiwango cha maneno bila utaratibu wowote, na kutengeneza misingi yenye nguvu katika kazi ya utambulisho wa mitazamo. Mfano wetu unaenea kutafsiri mifano iliyotambuliwa, na kuwaweka vifaa vyao vya kisasa, ili waweze kutafsiriwa vizuri na mashine. Tumetathmini hili kwa mfumo wa tafsiri mbili maarufu wa Kiingereza na Kichina, tukionyesha kuwa mifano yetu iliboresha mifumo miwili kwa kiasi kikubwa.', 'sq': 'Metaphoric expressions are widespread in natural language, posing a significant challenge for various natural language processing tasks such as Machine Translation.  Modelet aktuale të identifikimit të metaforës bazuar në përfshirjen e fjalëve nuk mund të identifikojnë fjalët metaforike saktësisht brenda një fjale. Në këtë letër, propozojmë një metodë mësimi të pazgjidhur që identifikon dhe interpreton metaforat në nivel fjalësh pa asnjë paraprocesim, duke kaluar linjat bazë të forta në detyrën e identifikimit të metaforës. Modeli ynë zgjerohet për të interpretuar metaforat e identifikuara, duke i parafrazuar në homologët e tyre literal, në mënyrë që ata të mund të përkthyen më mirë nga makinat. Ne e vlerësuam këtë me dy sisteme të përkthimit popullor për anglisht në kinez, duke treguar se modeli ynë përmirësoi sistemet në mënyrë të konsiderueshme.', 'am': 'በመፍጠር ቋንቋ የተሰፋው የሜትፎርቲ ቃላት፣ እንደ መኪን ትርጉም እንደሚሆን የፍጥረት ቋንቋ ለማቀናቀል የሚደረግ የውጤት ጉዳይ ነው፡፡ የአሁኑ ቃላት በመስመር ማሳየት ፎቶ ማውቀት ሞዴላዎችን በክፍል ውስጥ የሚያስታውቅ ቃላት አይችልም። በዚህ ፕሮግራም፣ በማንኛውም የፊደል ክፍል ሳይኖር የጽኑ መሠረት መሠረትን በማድረግ እና መተረጉም የማንችል ትምህርት ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ ምሳሌያችን የተታወቁትን መተርጓሜዎች ለማፍረስ ይዘረጋል፤ በሐሳብ ተቃውሞዎቻቸው እንዲያሳየፉት በመኪኖችም ይሻላል፡፡ ይህንን በሁለቱ জনপ্রিয় ትርጉም ሲስተማርን በንግግሊዝኛ ወደ ቻይና እናሳውቀዋለን፤ ምሳሌያችን ስርዓቶችን በብዛት ያበዛል፡፡', 'tr': 'Metaforik terjimeler tebigy dilde döwletlenýär, Maşynyň terjime edilen ýaly tebigy diller işlemegi üçin wajyp kynçylyk döwürýär. Häzirki sözleri girdirmek üçin metaforyň kimligi nusgalary sözleriň içinde takyk sözleri tanap bilmeýär. Bu kagyzda, metaforlary söz derejesinde tanap we terjime eden, metaforlary tanap we terjime eden, metaforlaryň kimliginde güýçli temel hatlary çykarmagy teklip edýäris. Biziň modelimiz tanyşdyrylýan metaforlary terjime etmek üçin, olary edebiýatny parçalaryna terjime etmek üçin uly maşynlary tarapyndan has gowy terjime edilsin. Biz muny iňlisçe hytaý üçin iki meýhur terjime sistemasy bilen deňlendirdik, nusgymyzyň sistemalary örän köpräk geliştirdigini görkez.', 'af': "Metaforiese uitdrukkings is breedte in natuurlike taal, wat 'n betekende uitdrukking vir verskeie natuurlike taal verwerking opdragte soos Masjien Vertaling. Huidige woord inbêer gebaseerde metaforidentifikasie modele kan nie die presies metaforiese woorde in 'n seting identifiseer nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n onverondersteunde leeringmetode wat metafore identifiseer en uittel by woord-vlak sonder enige voorafverandering, uitvoer sterke basisline in die metaforidentifikasie taak. Ons model uitbrei om die geïdentifiseerde metafore te interpreteer, parafraseer hulle in hul leeterale kunstenaars, sodat hulle beter kan vertaal word deur masjiene. Ons het dit met twee populêre vertalingsstelsels vir Engels na Sjinees evalueer, wys dat ons model die stelsels betekeurig verbeter het.", 'hy': 'Մետաֆորական արտահայտությունները տարածված են բնական լեզուներում, որոնք նշանակալի մարտահրավեր են առաջացնում տարբեր բնական լեզուների վերամշակումների համար, ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանությունը: Ներկայական բառերի ներգրավման հիմնված փոխաբերական ճանաչելու մոդելները չեն կարող ճանաչել ճշգրիտ փոխաբերական բառերը նախադասության մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք անվերահսկված ուսումնասիրության մեթոդ, որը բառի մակարդակում ճանաչում է և թարգմանում է փոխաբերությունները առանց որևէ նախամշակման, առանց որևէ հզոր հիմնական գծերի, որոնք արտադրվում են փոխաբերական ճանաչության խնդր Մեր մոդելը ընդլայնվում է, որպեսզի մեկնաբանի հայտնի փոխաբերությունները, պարաֆրեզիանելով դրանք իրենց բառացիորեն համաձայն, որպեսզի դրանք ավելի լավ թարգմանվեն մեքենաներով: Մենք սա գնահատեցինք երկու հայտնի թարգմանման համակարգով անգլերենի դեպի չինական, ցույց տալով, որ մեր մոդելը նշանակալի բարելավեց համակարգերը:', 'az': 'Metaforik ifadələr təbiətli dildə genişlənir, Machine Translation kimi müxtəlif təbiətli dil işləmə işləri üçün böyük bir dövlət qoyur. Hazırkı sözləri metafora təsdiqləmə modelləri sözlərin içində tam metaforik sözləri tanımlaya bilmir. Bu kağızda, metaforu tanıdırmadan metaforları tanımayan və yorumlayıb, metaforu tanıdırmadan güclü temel çətinliklərdən üstün olmayan bir öyrənmə metodlarını təklif edirik. Bizim modellərimiz tanıdıqları metaforları təfsil etmək üçün uzanır, onları yazılı ortaqlarına parafraz edir ki, makinelərlə daha yaxşı təfsil edilsinlər. Biz bunu İngilizə Çinlə iki məşhur tercümə sistemi ilə değerlendirdik, modellərimizin sistemlərini çox yaxşılaşdırdığını göstərdik.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষায় মেটাফোরিক প্রকাশনা ব্যাপক, যেমন মেশিন অনুবাদের মত প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের জন্য একটি গুরুত্বপ বর্তমান শব্দের ভিত্তিক মেটোফার পরিচিতির মডেল একটি বাক্যের মধ্যে সঠিক মেটোফিকাল শব্দ চিহ্নিত করতে পারে না। In this paper, we propose an unsupervised learning method that identifies and interprets metaphors at word-level without any preprocessing, outperforming strong baselines in the metaphor identification task.  আমাদের মডেল তাদের চিহ্নিত মেটোফার ব্যাখ্যা করার জন্য প্রসারিত হয়েছে, যাতে তারা তাদের সাহিত্যিক প্রতিপক্ষে প্যারাফেরাফা আমাদের মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভাবে সিস্টেম উন্নত করেছে।', 'bs': 'Metaforski izraz se širi na prirodnom jeziku, postavljajući značajan izazov za različite zadatke obrade prirodnog jezika poput prevoda mašine. Trenutne riječi uključujući metaforske modele identifikacije ne mogu identificirati točne metaforske riječi u rečenici. U ovom papiru predlažemo neodređenu metodu učenja koja identificira i interpretira metafore na razini riječi bez ikakve preobrade, nadmašući jake osnovne linije u zadatku za identifikaciju metafora. Naš model se proširi da interpretiraju identificirane metafore, parafraziraju ih u njihove bukvalne kolege, tako da ih mogu bolje prevesti strojevi. Procjenjivali smo ovo sa dva popularna prevodna sistema za engleski na kineski, pokazujući da je naš model značajno poboljšao sisteme.', 'ca': "Les expressions metafòriques estan generalitzades en llenguatge natural, representant un repte significatiu per diverses tasques naturals de processament de llenguatges com la traducció màquina. Models d'identificació metàfora basats en la incorporació de paraules actuals no poden identificar les paraules metàforas exactes dins una frase. En aquest paper, proposem un mètode d'aprenentatge no supervisat que identifique i interpreta metàfores a nivell de paraules sense cap preprocessió, superant línies de base fortes en la tasca d'identificació de metàfores. El nostre model s'estendrà a interpretar les metàfores identificades, parafraseant-les en les seves contrapartides literals, per poder ser millor traduïdes per màquines. We evaluated this with two popular translation systems for English to Chinese, showing that our model improved the systems significantly.", 'et': 'Metafoorilised väljendused on looduskeeles laialt levinud, mis kujutavad endast olulist väljakutset mitmesuguste looduskeele töötlemise ülesannete, näiteks masintõlke jaoks. Praegused metafooride identifitseerimise mudelid ei suuda tuvastada täpseid metafoorseid sõnu lauses. Käesolevas töös pakume välja järelevalveta õppemeetodi, mis tuvastab ja tõlgendab metafoore sõnatasemel ilma eeltöötlemata, ületades tugevaid lähtejooni metafooride identifitseerimise ülesandes. Meie mudel laieneb tuvastatud metafooride tõlgendamisele, parafraseerides neid sõna otseses mõttes, et masinad saaksid neid paremini tõlkida. Hindasime seda kahe populaarse tõlkesüsteemiga inglise keelde hiina keelde, näidates, et meie mudel parandas süsteeme märkimisväärselt.', 'cs': 'Metaforické výrazy jsou rozšířené v přirozeném jazyce, což představuje významnou výzvu pro různé úkoly zpracování přirozeného jazyka, jako je strojový překlad. Současné metaforické identifikační modely založené na vložení slov nemohou identifikovat přesná metaforická slova ve větě. V tomto článku navrhujeme metodu učení bez dohledu, která identifikuje a interpretuje metafory na úrovni slova bez jakéhokoliv předzpracování, překonává silné základní linie v úkolu identifikace metafor. Náš model se rozšiřuje tak, aby interpretoval identifikované metafory a parafrázoval je do jejich doslovných protějšků, aby mohly být lépe přeloženy stroji. Hodnotili jsme to dvěma oblíbenými překladatelskými systémy z angličtiny do čínštiny, což ukázalo, že náš model systémy výrazně zlepšil.', 'fi': 'Metaforiset ilmaisut ovat yleisiä luonnollisessa kielessä, mikä on merkittävä haaste erilaisille luonnollisen kielen käsittelytehtäville, kuten konekäännökselle. Nykyaikaiset metaforien tunnistusmallit eivät pysty tunnistamaan lauseen tarkkoja metaforisia sanoja. Tässä työssä ehdotamme valvomatonta oppimismenetelmää, joka tunnistaa ja tulkitsee metaforia sanatasolla ilman esikäsittelyä ja ylittää vahvat lähtökohdat metaforien tunnistamisessa. Mallimme ulottuu tulkitsemaan tunnistettuja metaforia, vertaamalla niitä kirjaimellisiksi vastineiksi, jotta ne voidaan kääntää paremmin koneilla. Arvioimme tätä kahdella suositulla käännösjärjestelmällä englanniksi kiinaksi, mikä osoitti, että mallimme paransi järjestelmiä merkittävästi.', 'jv': 'Wuwihhe metaphoric iku sak kang didalawat ning limu anyar, iso nggawe ngubah bantuan kanggo nggawe perusahaan anyar lengkang dadi, koyo ngono Ngucap Masine echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Nang pemilih iki, kita mudhaya nggunakake sistem sing ora nggawe ngupakan biyang nggunakake lan nggunakake metaphor nang langar-langar kuwi mbang apik dadi nyong, iso nggawe basa sing luwih dumaten ning task metaphor. model nyebute nggo tarjamahan kelas metaphor, dadi kapan-kapan nganggo cara-pakan liyane Awak dhéwé éntuk iki karo sistem sing dikarepaké awak dhéwé kanggo ngerasahan ingkang sinau, wong dhéwé kuwi model nyebuté awak dhéwé sistem sing bisa nyebuté gak dhéwé.', 'he': 'ביטויים מטאפוריים מתפשטים בשפה טבעית, שמעמידים אתגר משמעותי עבור משימות מעבדת שפת טבעית שונות כמו תרגום מכונות. מודלים זיהוי מטאפורה מבוססים במילה הנוכחית לא יכולים לזהות את המילים המטאפוריות המדויקות בתוך משפט. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטת לימוד ללא השגחה שמזיהה ומפרקת מטאפורות ברמה מילים בלי שימוש מוקדם המודל שלנו מתרחב כדי לפרש את המטאפורות הזהות, להפריז אותן לשותפים המילותיים שלהם, כך שהם יכולים להתרגם טוב יותר על ידי מכונות. הערכנו את זה עם שתי מערכות תרגום פופולריות לאנגלית לסינית, מראה שהמודל שלנו שיפר את המערכות באופן משמעותי.', 'sk': 'Metaforični izrazi so razširjeni v naravnem jeziku in predstavljajo pomemben izziv za različne naloge obdelave naravnega jezika, kot je strojni prevod. Trenutni modeli identifikacije metafore, ki vključujejo besede, ne morejo identificirati natančnih metaforičnih besed znotraj stavka. V prispevku predlagamo nenadzorovano metodo učenja, ki prepoznava in interpretira metafore na besedni ravni brez predobdelave, ki presega močne osnovne črte v nalogi identifikacije metafore. Naš model se razširi na interpretiranje identificiranih metafor in jih parafrazira v njihove dobesedne nasprotnike, tako da jih lahko stroji bolje prevajajo. To smo ocenili z dvema priljubljenima prevajalskima sistemoma za angleščino v kitajščino, kar je pokazalo, da je naš model sisteme bistveno izboljšal.', 'ha': "Ana faɗi maganar Metafori cikin harshe na natura, sunã da wani shan mai girma wa aikin masu zartar da harshe masu turɓãya kamar Tafsiri da Mashine. @ action: button Ga wannan takardan, Munã buɗa wata metode da ba a tsare shi ba, yana gane da fassarar misfofo a cikin zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane, kuma bã da wani pre-zartar da shi ba, kuma suna sami sali masu ƙarfi cikin aikin shaidar metafor. MisalinMu na shimfiɗa fassarar misãlai da aka gane su, kuma ya fassar su zuwa abõkan mutane na littafi, dõmin su iya fassar su da mafiya alhẽri na kafin. Mun ƙaddara wannan da aka samu'a biyu na fassarar-fassarar cikin Ingiriya zuwa China, kuma Muka nuna cewa misalinmu na ƙari tsarin na'ura mai girma.", 'bo': 'མཐའ་དབུས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་དེ་སྤྱིར་བཏང་ཚར་བའི་སྐད་ཡིག ད་ལྟོའི་ཡིག་གེ་ནང་འཇུག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ངོས་འཛིན་བྱེད་མི་ཐུབ་པ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ན་མེད ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་ངོས་འཛིན་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆས་ལ་སླར་འདོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་ལ་ཆེན་ཡིག་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལས་སྐད་ཆ་རྩིས་བཏུབ་བྱས་ན་འདིའི་མ་དབྱིབས་གྱི་མ་ལག་གི་ཁྱད་པར'}
{'en': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution', 'ar': 'تتعلم الترجمة الآلية العصبية الواعية بالسياق دقة الجاذبية', 'fr': "La traduction automatique neuronale sensible au contexte apprend la résolution de l'anaphore", 'es': 'La traducción automática neuronal sensible al contexto aprende la resolución de anáforas', 'pt': 'A tradução automática neural sensível ao contexto aprende a resolução de anáfora', 'ja': '文脈意識神経機械翻訳はアナフォラの解像度を学習します', 'ru': 'Контекстно-зависимый нейронный машинный перевод обучается анафорному разрешению', 'zh': '上下文感知神经机器译学 Anaphora 分辨率', 'hi': 'संदर्भ-जागरूक तंत्रिका मशीन अनुवाद Anaphora संकल्प सीखता है', 'ga': 'Comhthéacs-Aware Neural Machine Translation Foghlaimíonn Anaphora Taifeach', 'ka': 'Comment', 'el': 'Η νευρωνική μηχανική μετάφραση μαθαίνει την ανάλυση της Αναφοράς', 'hu': 'A kontextustudatos idegi gépi fordítás megtanulja az anafóra feloldását', 'it': "La traduzione automatica neurale consapevole del contesto impara la risoluzione dell'anafora", 'lt': 'Žinomas konteksto nervinės mašinos vertimas išmoko anaforos rezoliuciją', 'mk': 'Свесен контекстен превод на неврална машина научи резолуција на анафора', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Awas-Konteks Belajar Resolusi Anafora', 'ml': 'എക്സ്റ്റെന്\u200dറ്- അറിയുന്ന നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് അനാഫ്രാ റിസ്റ്റല്\u200d പഠിപ്', 'mn': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution', 'pl': 'Kontekstowe neuronalne tłumaczenie maszynowe uczy się rozwiązywania anafory', 'ro': 'Traducerea automată neurală conștientă de context învață rezoluția anaforei', 'sr': 'Neuralno prevodenje uređaja na kontekstu uči Anaforu Rezoluciju', 'si': 'සම්බන්ධ- දැනගන්න ප්\u200dරමාණ මැෂින් වාර්ථාපනය', 'so': 'Turjumidda Neural machine', 'kk': 'Контексті түсіндіру нейралы машинаның аудармасы анафорының айырмашылығын үйренеді', 'no': 'Lærer anaforoppløysing for omsetjing av kontekst- vekk', 'sv': 'Kontextmedveten neural maskinöversättning lär sig anafora lösning', 'ta': 'உள்ளடக்கம் அறியப்பட்ட புதிய இயந்திரத்தை மொழிபெயர்ப்பு கற்றுக் கொண்டிருக்கிறது', 'ur': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Magna Newrali Konxja mill-Kuntest Tagħlem Riżoluzzjoni tal-Anafora', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Kiến thức học dịch thần kinh học phân giải Anaphora', 'bg': 'Невровият машинен превод научава резолюцията на анафората', 'hr': 'Neuralni prevod uređaja na kontekstu uči Anaforu rezoluciju', 'nl': 'Contextbewuste Neurale Machine Translation leert Anafora Resolutie', 'de': 'Kontextbewusste neuronale maschinelle Übersetzung lernt Anaphora-Auflösung', 'da': 'Kontekstbevidst neural maskinoversættelse lærer anaphora løsning', 'ko': '상하문 감지 신경', 'sw': 'Utafsiri wa Mashine ya Neurali unaomfahamika', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی- آگاهی محیط- یاد می\u200cگیرد راه حل انفاورا را یاد می\u200cگیرد', 'id': 'Terjemahan Mesin Neural Awas-Konteks Mempelajari Resolusi Anafora', 'tr': 'Kontekst-gözleýän Neural Makine terjime Anafora Çözümlerni öwrenýär', 'af': 'Comment', 'am': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale në Kontekst mëson zgjidhjen e anaforës', 'hy': 'Անֆորայի վերլուծությունը սովորում է', 'bn': 'বিভিন্ন- পরিচিত নিউরাল মেশিন অনুবাদ শিখেছে', 'ca': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution', 'cs': 'Kontextově orientovaný neuronový strojový překlad se naučí anaforické řešení', 'az': 'Context-Aware Neural Makine Çeviri Anafora Çözünürlüyünü öyrənir', 'bs': 'Neuralni prevod uređaja na kontekstu uči Anaforu Rezoluciju', 'et': 'Kontekstiteadlik neuroaalne masintõlge õpib anafooria lahendamist', 'fi': 'Kontekstitietoinen neuroaalinen konekäännös oppii Anaforan ratkaisun', 'jv': 'Learn Anaphora Resolution', 'sk': 'Kontekst-ozaveščen nevralni strojni prevod uči resolucijo anaforje', 'he': 'התרגום של מכונת עצבית מודעת לקונקסט לומד פיתרון אנפורה', 'ha': 'translation', 'bo': 'Context-Aware Neural Machine Translation Learns Anaphora Resolution'}
{'en': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence. We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed. We experiment with an English-Russian subtitles dataset, and observe that much of what is captured by our model deals with improving pronoun translation. We measure correspondences between induced attention distributions and coreference relations and observe that the model implicitly captures anaphora. It is consistent with gains for sentences where pronouns need to be gendered in translation. Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'ar': 'تعالج أنظمة الترجمة الآلية القياسية الجمل بشكل منفصل وبالتالي تتجاهل المعلومات الإضافية ، على الرغم من أن السياق الممتد يمكن أن يمنع الأخطاء في الحالات الغامضة ويحسن تماسك الترجمة. نقدم نموذجًا للترجمة الآلية العصبية مدركًا للسياق مصممًا بحيث يمكن التحكم في تدفق المعلومات من السياق الموسع إلى نموذج الترجمة وتحليله. نجرب مجموعة بيانات الترجمة الإنجليزية-الروسية ، ونلاحظ أن الكثير مما يتم التقاطه بواسطة نموذجنا يتعامل مع تحسين ترجمة الضمير. نقيس التطابقات بين توزيعات الانتباه المستحث وعلاقات المرجع ونلاحظ أن النموذج يلتقط الجاذبية ضمنيًا. وهي تتماشى مع مكاسب الجمل حيث يجب تمييز الضمائر في الترجمة. إلى جانب التحسينات في الحالات الجذابة ، يتحسن النموذج أيضًا في BLEU بشكل عام ، سواء من خلال إصداره الحيادي للسياق (+0.7) أو عبر التسلسل البسيط للسياق وجمل المصدر (+0.6).', 'pt': 'Os sistemas de tradução automática padrão processam frases isoladamente e, portanto, ignoram informações extra-sentenciais, embora o contexto estendido possa evitar erros em casos ambíguos e melhorar a coerência da tradução. Introduzimos um modelo de tradução automática neural sensível ao contexto projetado de tal forma que o fluxo de informações do contexto estendido para o modelo de tradução possa ser controlado e analisado. Experimentamos um conjunto de dados de legendas em inglês-russo e observamos que muito do que é capturado pelo nosso modelo trata da melhoria da tradução de pronomes. Medimos correspondências entre distribuições de atenção induzida e relações de correferência e observamos que o modelo captura implicitamente a anáfora. É consistente com os ganhos para frases em que os pronomes precisam ter gênero na tradução. Além das melhorias nos casos anafóricos, o modelo também melhora no BLEU geral, tanto em sua versão agnóstica de contexto (+0,7) quanto na simples concatenação do contexto e das frases de origem (+0,6).', 'fr': "Les systèmes de traduction automatique standard traitent les phrases de manière isolée et ignorent donc les informations extra-sententielles, même si le contexte étendu peut à la fois éviter les erreurs dans les cas ambigus et améliorer la cohérence de la traduction. Nous introduisons un modèle de traduction automatique neuronale sensible au contexte conçu de telle sorte que le flux d'informations du contexte étendu vers le modèle de traduction puisse être contrôlé et analysé. Nous expérimentons un jeu de données de sous-titres anglais-russe et observons qu'une grande partie de ce qui est capturé par notre modèle concerne l'amélioration de la traduction des pronoms. Nous mesurons les correspondances entre les distributions d'attention induites et les relations de coréférence et nous observons que le modèle capture implicitement l'anaphore. Cela concorde avec les gains réalisés pour les phrases où les pronoms doivent être différenciés en fonction du genre dans la traduction. Outre les améliorations apportées aux cas anaphoriques, le modèle s'améliore également dans l'ensemble de l'UEBL, à la fois par rapport à sa version indépendante du contexte (+0,7) et par rapport à la simple concaténation du contexte et des phrases sources (+0,6).", 'es': 'Los sistemas de traducción automática estándar procesan las oraciones de forma aislada y, por lo tanto, ignoran la información extrapresuencial, aunque el contexto extendido puede evitar errores en casos ambiguos y mejorar la coherencia de la traducción. Presentamos un modelo de traducción automática neuronal sensible al contexto diseñado de tal manera que se pueda controlar y analizar el flujo de información del contexto extendido al modelo de traducción. Experimentamos con un conjunto de datos de subtítulos inglés-ruso y observamos que gran parte de lo que captura nuestro modelo tiene que ver con mejorar la traducción de pronombres. Medimos las correspondencias entre las distribuciones de atención inducida y las relaciones de correferencia y observamos que el modelo captura implícitamente anáfora. Es coherente con las ganancias de las oraciones en las que los pronombres deben tener género en la traducción. Además de las mejoras en los casos anafóricos, el modelo también mejora en general BLEU, tanto en su versión independiente del contexto (+0.7) como en la simple concatenación del contexto y las oraciones fuente (+0.6).', 'ja': '標準的な機械翻訳システムは、単独で文章を処理し、したがって、拡張されたコンテキストが曖昧なケースでのミスを防ぎ、翻訳の一貫性を向上させることができるにもかかわらず、余分な文章情報を無視します。 拡張された文脈から翻訳モデルへの情報の流れを制御し、分析できるように設計された文脈認識型ニューラル機械翻訳モデルを紹介する。 私たちは英語とロシア語の字幕データセットを実験し、私たちのモデルによって取り込まれたものの多くが代名詞の翻訳を改善することに取り組んでいることを観察します。 私たちは、誘導された注意分布とコアリファレンス関係の対応を測定し、モデルが暗黙的にアナフォラを捕捉することを観察します。 これは、代名詞を翻訳でジェンダー化する必要がある文のゲインと一致します。 アナフォリックケースの改善に加えて、モデルは、コンテキスト非依存バージョン（+0.7 ）とコンテキストとソース文の単純な連結（+0.6 ）の両方で、全体的なBLEUを改善します。', 'zh': '准机器翻译统孤立地处句,故略于额外之息,虽广上下文既可以防模棱之谬,又可以重译之一致性。 引入一上下文感知神经机器翻译模形,其制度可以制析上下文至于译信息流。 尝试英语 - 俄语字幕数据集,并观模形所获,皆与代词译相关。 测曰:共指其应,隐式获anaphora也。 此与译中须性别代词句之增益一也。 自泛义例有所改进,其模形于体BLEU亦有所提高,无论上下文无关版本(+0.7)、上下文、源句之简(+0.6)。', 'hi': 'मानक मशीन अनुवाद प्रणाली अलगाव में वाक्यों को संसाधित करती है और इसलिए अतिरिक्त-संवेदनशील जानकारी को अनदेखा करती है, भले ही विस्तारित संदर्भ दोनों अस्पष्ट मामलों में गलतियों को रोक सकते हैं और अनुवाद सामंजस्य में सुधार कर सकते हैं। हम एक संदर्भ-जागरूक तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल पेश करते हैं जिसे इस तरह से डिज़ाइन किया गया है कि विस्तारित संदर्भ से अनुवाद मॉडल तक जानकारी के प्रवाह को नियंत्रित और विश्लेषण किया जा सकता है। हम एक अंग्रेजी-रूसी उपशीर्षक डेटासेट के साथ प्रयोग करते हैं, और देखते हैं कि हमारे मॉडल द्वारा जो कुछ भी कब्जा कर लिया गया है, वह सर्वनाम अनुवाद में सुधार के साथ सौदा करता है। हम प्रेरित ध्यान वितरण और सह-संदर्भ संबंधों के बीच पत्राचार को मापते हैं और देखते हैं कि मॉडल स्पष्ट रूप से एनाफोरा को कैप्चर करता है। यह वाक्यों के लिए लाभ के अनुरूप है जहां सर्वनाम को अनुवाद में लिंग की आवश्यकता होती है। एनाफोरिक मामलों में सुधार के अलावा, मॉडल समग्र BLEU में भी सुधार करता है, दोनों इसके संदर्भ-अज्ञेयवादी संस्करण (+ 0.7) पर और संदर्भ और स्रोत वाक्यों (+0.6) के सरल संयोजन पर।', 'ru': 'Стандартные системы машинного перевода обрабатывают предложения изолированно и, следовательно, игнорируют особо важную информацию, даже несмотря на то, что расширенный контекст может как предотвращать ошибки в неоднозначных случаях, так и улучшать согласованность перевода. Введем контекстно-осознанную модель нейронного машинного перевода, разработанную таким образом, что поток информации из расширенного контекста в модель перевода можно контролировать и анализировать. Мы экспериментируем с набором данных английско-русских субтитров и наблюдаем, что многое из того, что захвачено нашей моделью, связано с улучшением перевода местоимений. Мы измеряем соответствие между распределением наведенного внимания и отношениями ядра и наблюдаем, что модель имплицитно захватывает анафору. Это согласуется с выигрышами для предложений, где местоимения должны быть гендерными в переводе. Помимо улучшений в анафорических случаях, модель также улучшается в общем BLEU, как по сравнению с ее контекстно-агностической версией (+0.7), так и по сравнению с простой конкатенацией контекста и исходных предложений (+0.6).', 'ga': 'Próiseálann córais chaighdeánacha meaisínaistriúcháin abairtí ina n-aonar agus mar sin déanann siad neamhaird ar fhaisnéis seachbhreithe, cé gur féidir le comhthéacs leathnaithe botúin i gcásanna débhríoch a chosc agus comhleanúnachas aistriúcháin a fheabhsú. Tugaimid isteach múnla néaraistriúcháin meaisín-eolas comhthéacs atá deartha ar bhealach gur féidir an sreabhadh faisnéise ón gcomhthéacs leathnaithe go dtí an tsamhail aistriúcháin a rialú agus a anailísiú. Déanaimid tástáil le tacar sonraí fotheidil Béarla-Rúisis, agus tugaimid faoi deara go mbaineann cuid mhór den mhéid a ghlactar lenár múnla le feabhas a chur ar aistriúchán forainmneacha. Tomhaisimid comhfhreagras idir dáiltí aird spreagtha agus caidreamh croíláir agus tugaimid faoi deara go nglacann an tsamhail anaphora go hintuigthe. Tá sé comhsheasmhach le gnóthachain le haghaidh abairtí nuair is gá forainmneacha a bheith inscne san aistriúchán. In aice le feabhsuithe ar chásanna anafóracha, feabhsaítear an tsamhail freisin sa BLEU iomlán, maidir leis an leagan comhthéacs-agnostic (+0.7) agus trí chomhghaolú simplí ar an gcomhthéacs agus ar na habairtí foinse (+0.6).', 'el': 'Τα τυποποιημένα συστήματα μηχανικής μετάφρασης επεξεργάζονται τις προτάσεις μεμονωμένα και, ως εκ τούτου, αγνοούν τις επιπλέον πληροφορίες, παρόλο που το εκτεταμένο πλαίσιο μπορεί τόσο να αποτρέψει λάθη σε διφορούμενες περιπτώσεις όσο και να βελτιώσει τη συνοχή της μετάφρασης. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης που έχει σχεδιαστεί με τέτοιο τρόπο ώστε η ροή πληροφοριών από το εκτεταμένο πλαίσιο στο μοντέλο μετάφρασης να μπορεί να ελεγχθεί και να αναλυθεί. Πειραματιζόμαστε με ένα σύνολο δεδομένων αγγλο-ρωσικών υποτίτλων και παρατηρούμε ότι πολλά από αυτά που καταγράφονται από το μοντέλο μας αφορούν τη βελτίωση της μετάφρασης αντωνυμίας. Μετράμε τις αντιστοιχίες μεταξύ των επαγόμενων κατανεμήσεων προσοχής και των σχέσεων συνάφειας και παρατηρούμε ότι το μοντέλο συλλαμβάνει έμμεσα την ανάφωση. Είναι σύμφωνο με τα κέρδη για προτάσεις όπου οι αντωνυμίες πρέπει να είναι φυλετικές στη μετάφραση. Εκτός από βελτιώσεις σε αναφορικές περιπτώσεις, το μοντέλο βελτιώνεται επίσης στο συνολικό BLEU, τόσο σε σχέση με την ασύλληπτη εκδοχή του (+0.7) όσο και σε σχέση με την απλή αντιστοίχιση του πλαισίου και των προτάσεων πηγής (+0.6).', 'ka': 'სტანდარტული მაქსინური გაგრძელების სისტემის პროცესება იზოლაციაში და ამიტომ ექსტრენციალური ინფორმაციაში იგნორიცია, თუმცა გაგრძელებული კონტექსტური შეცდომა შეუძ ჩვენ შევცვალოთ კონტექსტური ნეიროლური მანქანის გადაწყვეტილების მოდელი, რომელიც განაზღვრებული კონტექსტიდან ინფორმაციის გადაწყვეტილება მოდელზე შეიძლება კონტროლ ჩვენ ექსპერიმენტებით ანგლისური-პროსური საზოგადომის საზოგადომის საზოგადომის საზოგადომი და დავხედავთ, რომ რაც ჩვენი მოდელიდან ჩვენი მოდელიდან გადატანა ჩვენ კოსპორტენტების განზომილებას, რომელიც მოვიწონეთ მონაცემების განზომილებები და მონაცემებით, რომ მოდელი იმპლიციტურად ანაფორას დააკვირდება. ეს შესაძლებელია წარმოდგენებისთვის წარმოდგენებისთვის, სადაც წარმოდგენებისთვის უნდა იყოს გენექცია შესაძლებელია. ანაფორიკური შემთხვევაში მოდელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო სიმ', 'hu': 'A szabványos gépi fordítási rendszerek elszigetelten dolgozzák fel a mondatokat, és így figyelmen kívül hagyják a kívüli információkat, bár a kiterjesztett kontextus egyaránt megakadályozhatja a hibákat a kétértelmű esetekben, és javíthatja a fordítási koherenciát. Bevezetünk egy kontextustudatos neurális gépi fordítási modellt, amelyet úgy terveztünk, hogy az információáramlás a kiterjesztett kontextusból a fordítási modellbe irányítható és elemezhető legyen. Kísérletezünk egy angol-orosz feliratos adatkészlettel, és megfigyeljük, hogy a modellünk által rögzített névmások fordításának javításával foglalkozik. Mérjük az indukált figyelem eloszlások és a coreferencia kapcsolatok közötti megfelelőségeket, és megfigyeljük, hogy a modell implicit módon rögzíti az anafórát. Ez összhangban áll azokkal a mondatokkal, amelyekben a névmásokat fordítani kell. Az anafórikus esetek javítása mellett a modell az általános BLEU-ban is javul, mind a kontextus-agnosztikus verziójában (+0,7), mind a kontextus és forrás mondatok egyszerű összekapcsolásában (+0,6).', 'kk': 'Стандартты машинаны аудару жүйелерінде сөздерді өзгерту және сондықтан қосымша мәліметті елемеу мүмкін. Кеңейтілген контекст қателерді қайталау және аудармалардың қатынасын жақсарту мүмкін болады. Біз мәліметті кеңейтілген контекстінен аудару үлгісіне бақылауға және анализациялауға болады. Біз ағылшын- руссияның субтитрлері деректер жиынына тәжірибе және моделіміздің көпшілігі сөз аударылымызды жақсарту үшін тәжірибеледі. Біз түсіндірілген қатынас тарату мен қатынас арасындағы сәйкестіктерді өлшеміз және үлгі анафораны қалай алады деп қараймыз. Бұл сөйлемелерді аудару үшін жалғыз мәліметтердің қасиеттеріне сәйкес келеді. Анафориялық жағдайлардың жақсартуларынан басқа, үлгі жұмыс істеу үшін жұмыс істейді, оның контексті агностикалық нұсқасы (+0.7) және контексті және көзі сөйлемелердің қарапайым біріктіру үшін (+0.', 'it': "I sistemi di traduzione automatica standard elaborano le frasi in modo isolato e quindi ignorano le informazioni extra-sentimentali, anche se un contesto esteso può prevenire errori in casi ambigui e migliorare la coerenza della traduzione. Introduciamo un modello di traduzione automatica neurale consapevole del contesto progettato in modo tale che il flusso di informazioni dal contesto esteso al modello di traduzione possa essere controllato e analizzato. Sperimentiamo un set di dati dei sottotitoli inglese-russo e osserviamo che gran parte di ciò che viene catturato dal nostro modello riguarda il miglioramento della traduzione dei pronomi. Misuriamo le corrispondenze tra distribuzioni di attenzione indotte e relazioni di coreferenza e osserviamo che il modello cattura implicitamente l'anafora. È coerente con i guadagni per le frasi in cui i pronomi devono essere di genere nella traduzione. Oltre ai miglioramenti nei casi anaforici, il modello migliora anche nel BLEU complessivo, sia nella sua versione contestuale-agnostica (+0,7) sia sulla semplice concatenazione del contesto e delle frasi sorgente (+0,6).", 'lt': 'Standartinės mašin ų vertimo sistemos atskirai tvarko sakinius, taigi ignoruoja papildomą informaciją, nors išplėstas kontekstas gali užkirsti kelią klaidoms dviprasmiškais atvejais ir pagerinti vertimo nuoseklumą. We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  Eksperimentuojame su anglų ir rusų subtitrų duomenų rinkiniu ir pastebime, kad dauguma mūsų modelio surinktų duomenų yra susiję su garso vertimo gerinimu. Mes matuojame korespondencijas tarp sukelto dėmesio paskirstymo ir koreferencinių santykių ir pastebime, kad modelis netiesiogiai apima anaforą. It is consistent with gains for sentences where pronouns need to be gendered in translation.  Be anaforinių atvejų patobulinimų, modelis taip pat patobulinamas bendrame BLEU, tiek atsižvelgiant į jo kontekstinę agnostinę versiją (+0,7), tiek paprastai sutrumpinant kontekstą ir pradinius sakinius (+0,6).', 'ms': 'Sistem terjemahan mesin piawai memproses kalimat dalam pengasingan dan oleh itu abaikan maklumat ekstra-kalimat, walaupun konteks lanjutan boleh mencegah kesilapan dalam kes yang ambiguh dan meningkatkan kesecoherensi terjemahan. Kami memperkenalkan model terjemahan mesin saraf yang sedar-konteks yang direka dengan cara yang aliran maklumat dari konteks yang diperluaskan ke model terjemahan boleh dikawal dan dianalisis. Kami eksperimen dengan set data subtitle bahasa Inggeris-Rusia, dan memperhatikan bahawa sebahagian besar dari apa yang ditangkap oleh model kami berurusan dengan memperbaiki terjemahan pronun. Kami mengukur persamaan antara distribusi perhatian yang disebabkan dan hubungan persamaan dan melihat bahawa model secara implicit menangkap anafora. Ia konsisten dengan keuntungan untuk kalimat dimana pronoun perlu diperoleh dalam terjemahan. Selain peningkatan dalam kes anafora, model juga meningkat dalam BLEU secara keseluruhan, berdua melalui versi konteks-agnostik (+0.7) dan melalui persatuan sederhana bagi konteks dan kalimat sumber (+0.6).', 'ml': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  വിശാലമായ വിവരങ്ങള്\u200d നീട്ടിയിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d നിന്നും പരിഭാഷ മോഡലിലേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നതും പരിശോധിക്കുന്നത ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഇംഗ്ലീഷ്-റഷ്യന്\u200d സബ്\u200cടേറ്റല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മുടെ മോഡില്\u200d പിടിച്ചതില്\u200d എത്ര നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും കൂടുതല്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ഉത്തരങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. പിന്നെ മോഡല്\u200d  വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സമ്പാദിക്കാനുള്ള സമ്പാദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് സമ്മതിച്ചിരിക്കുന്നു. പരിഭാഷപ്പെടുത Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'mk': 'Стандардните машински преведувачки системи ги процесираат речениците во изолација и со тоа ги игнорираат екстра-реченцијалните информации, иако проширениот контекст може и да ги спречи грешките во двогледни случаи и да ја подобри конференцијата на превед Ние воведуваме контекстно свесен модел на невропски машински превод дизајниран на начин да може да се контролира и анализира протокот на информации од проширениот контекст до моделот на превод. We experiment with an English-Russian subtitles dataset, and observe that much of what is captured by our model deals with improving pronoun translation.  Ние ги мериме кореспонденциите помеѓу индукционираните дистрибуции на вниманието и односите на соодветноста и забележуваме дека моделот имплицитно ја фаќа анафората. Тоа е во согласност со добивката на речениците каде изговорите мора да бидат полни во преводот. Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'mn': 'Стандарттай машины хөрөнгө оруулалт системийн өгүүлбэрүүдийг ганцаараа үйлдвэрлэж, тэгэхээр нэмэлт өгүүлбэрийн мэдээллийг үгүйсгэх боломжтой. Хэдийгээр өргөн нөхцөл байдал нь алдаа алдаа алдаа алдаа Бид ойлголттой мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй хэлбэрээр зохион байгуулсан мэдрэмжүүдийн урсгал хөгжүүлэх загварыг удирдаж, шинжилгээ хийж болно. Бид Англи-Российн субтитрын өгөгдлийн санг туршиж, бидний загвараар баригдсан зүйлсийг илүү сайжруулахын тулд ажиглаж байна. Бид анхаарлын төвлөрүүлэлт болон тайвны харилцааны хоорондын харилцааныг хэмжиж, загвар нь anaphora-г хадгалагддаг гэдгийг анзаарлаа. Энэ нь хэлбэрүүдийг хөрөнгө оруулах хэрэгтэй гэсэн үгийг олж авдаг. Анафорик тохиолдолд сайжруулсан тохиолдолд загвар нь мөн ихэвчлэн БЛЕУ-д сайжруулдаг. Төвчлөлтийн агностик хувилбар (+0.7) болон түүний тохиолдол болон эх үүсвэрийн өгүүлбэрүүдийн энгийн нэгтгэл (+0.6).', 'ro': 'Sistemele standard de traducere automată procesează propozițiile în mod izolat și, prin urmare, ignoră informațiile extra-sentimentale, chiar dacă contextul extins poate preveni greșelile în cazuri ambigue și poate îmbunătăți coerența traducerii. Introducem un model de traducere automată neurală conștient de context conceput astfel încât fluxul de informații din contextul extins la modelul de traducere să poată fi controlat și analizat. Experimentăm cu un set de date de subtitrare engleză-rusă și observăm că o mare parte din ceea ce este captat de modelul nostru se ocupă de îmbunătățirea traducerii pronumelor. Măsurăm corespondențele dintre distribuțiile de atenție induse și relațiile de corefență și observăm că modelul captează implicit anafora. Este în concordanță cu câștigurile pentru propoziții în care pronumele trebuie să fie sexate în traducere. Pe lângă îmbunătățirile cazurilor anaforice, modelul se îmbunătățește și în ansamblul UEBLE, atât prin versiunea contextuală agnostică (+0,7), cât și prin concatenarea simplă a contextului și frazelor sursă (+0,6).', 'pl': 'Standardowe systemy tłumaczeń maszynowych przetwarzają zdania w izolacji, a tym samym ignorują informacje nieistotne, chociaż rozszerzony kontekst może zarówno zapobiec błędom w niejednoznacznych przypadkach, jak i poprawić spójność tłumaczeń. Wprowadzamy kontekstowy model tłumaczenia maszynowego zaprojektowany w taki sposób, aby przepływ informacji z rozszerzonego kontekstu do modelu tłumaczenia był kontrolowany i analizowany. Eksperymentujemy z angielsko-rosyjskim zestawem danych napisów i obserwujemy, że większość tego, co jest uchwycona przez nasz model, dotyczy poprawy tłumaczenia zaimków. Mierzymy korespondencje między indukowanymi rozkładami uwagi a relacjami współzależności i obserwujemy, że model domyślnie uchwyca anaforę. Jest to zgodne z zyskami dla zdań, w których zaimki muszą być zgodne z płcią w tłumaczeniu. Oprócz ulepszeń w przypadkach anaforycznych model poprawia się również w ogólnej BLEU, zarówno w wersji kontekstowo-agnostycznej (+0.7), jak i w przypadku prostego łączenia kontekstu i zdań źródłowych (+0.6).', 'mt': 'Sistemi standard ta’ traduzzjoni bil-magna jipproċessaw sentenzi iżolati u għalhekk jinjoraw informazzjoni extra-sentenzjali, anke jekk kuntest estiż jista’ kemm jipprevjeni żbalji f’każijiet ambigwi kif ukoll itejjeb il-koerenza tat-traduzzjoni. We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  Aħna ninsperimentaw b’sett ta’ dejta dwar is-subtitli Ingliż-Russu, u ninservaw li ħafna minn dak li jinqabad mill-mudell tagħna jittratta t-titjib tat-traduzzjoni pronouna. We measure correspondences between induced attention distributions and coreference relations and observe that the model implicitly captures anaphora.  Huwa konsistenti mal-kisbiet għas-sentenzi fejn il-pronunzi jeħtieġu li jkunu sesswali fit-traduzzjoni. Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'no': 'Standard maskineoversettelsystemet gjer setningar i isolating og derfor ignorerer ekstra sentensielinformasjon, selv om utvida kontekst kan både forebygge feil i ugyldig tilfelle og forbetra oversettelseskoherens. Vi introduserer eit modell for omsetjing av neuralmaskinen som er gjennomsiktig med kontekst slik at utvida kontekst til omsetjingsmodulen kan kontrollerast og analyserast. Vi eksperimenterer med eit engelsk-russisk undertittelsett, og observerer at mykje av det som er henta av modellen vår gjer med å forbetra uttrykk. Vi målar korespondencar mellom induserte oppmerksdistribusjonar og sammenhengsrelasjonar og observerer at modellen implisitt hentar anafora. Det er konsistent med forsøk på setningar der uttrykk må vera generert i omsetjinga. I tillegg til forbetringar i anaforiske tilfeller, er modellen også forbetra i overalt BLEU, både over kontekstagnostiske versjon (+0,7) og over enkle samsvar av konteksten og kjeldesetningane (+0,6).', 'si': 'ස්ථානික පණිවිධ පද්ධතියේ වාර්ථාව පද්ධතිය සැකසුම් විතරයි, ඉතින් වාර්ථාවික තොරතුරු අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වෙන අපි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් සහ විශ්ලේෂණය කරන්න පුළු අපි ඉංග්\u200dරීසිය-රුසියානු සබ්ටිටල් දත්ත සැට් එක්ක පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම බලන්න අපේ මොඩේල් එකෙන් අල්ලගත්ත දේවල අපි පරීක්ෂා කරපු අවධානය විතරය සහ සම්බන්ධය සම්බන්ධය අතර අතර අතර පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරමාණය අතර පරීක ඒක සම්බන්ධයෙන් වාක්ෂාවක් වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනවා කියලා, කියන්නේ වාක්ෂාවක් පරිවර්තනය කරන්න අනාෆෝරික් සිද්ධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරවෘත්තිය සමග, මොඩේල් සම්පූර්ණ BLUE වල ප්\u200dරවෘත්තියෙන් වැඩ කරනවා, සම්පූර්ණ සිද්ධ විශ්', 'so': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  Waxaynu soo bandhignaa model turjumista maskaxda neurada ah oo aad u taqaan, taas oo loo qoray, in la maamuli karo macluumaadka ka soo wareegsan muxalada turjumaadda ilaa modelka turjumaadda. Waxaynu ku tijaabinaynaa taariikhda hoosta Ingiriiska-Ruushka, waxaynu fiirinaynaa in qaar ka mid ah waxa sameynayo modellkayaga uu ka baaraandegayo horumarinta turjumista. Waxaynu qiyaynaynaa isku xiriir u dhexeeya kala qaybsashada daryeelka iyo xiriirka caadiga ah, waxaana fiirinaynaa in modellka uu si fiican u qabsado anafora. Waxyaabaha lagu soo bandhigi karo waxaa ku haboon waxyaabaha lagu soo bandhigi karo turjumaadda. Horumarinta xaaladaha anafo ka sokow waxaa lagu bedelaa qaababka ku qoran dhammaan BLEU, kaasoo ku qoran qorshaha hoose-agnostika (+0.7) iyo si fudud ugu qoran qorshaha hoose-dhexe iyo xuduudaha sourceed (+0.6).', 'sv': 'Standardsystem för maskinöversättning bearbetar meningar isolerat och ignorerar därmed extrasentimental information, även om utökad kontext både kan förhindra misstag i tvetydiga fall och förbättra översättningens samstämmighet. Vi introducerar en kontextmedveten neural maskinöversättningsmodell utformad på ett sådant sätt att informationsflödet från det utvidgade sammanhanget till översättningsmodellen kan kontrolleras och analyseras. Vi experimenterar med en engelsk-rysk textningsdataset och observerar att mycket av det som fångas av vår modell handlar om att förbättra pronomens översättning. Vi mäter korrespondenser mellan inducerade uppmärksamhetsfördelningar och coreferencerelationer och observerar att modellen implicit fångar anafora. Det är förenligt med vinster för meningar där pronomen behöver vara könade i översättning. Förutom förbättringar i anaforiska fall förbättras modellen även i den övergripande BLEU, både över dess kontextagnostiska version (+0,7) och över enkel sammankoppling av sammanhang och källmeningar (+0,6).', 'ta': 'இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் தனியாக வாக்கியங்களை செயல்படுத்தி அதனால் கூடுதல் உணர்வு தகவலை தவிர்க்கவும், நீட்டிய சூழல் இருந்தாலும் ப நாம் மொழிபெயர்ப்பு மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள தகவல் மாதிரி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியை கட்டுப்படுத்தி ஆய்வு செய்யலாம். நாங்கள் ஒரு ஆங்கிலம்- ரஷியன் துணை தலைப்புகள் தரவுத்தளத்தை சோதிக்கிறோம், மற்றும் பார்க்கவும் நம் மாதிரியில் பிடித்து நாம் செயல்படுத்தப்பட்ட கவனத்தின் பங்கீடுகள் மற்றும் கூட்டு தொடர்புகளுக்கும் இடையேயுள்ள ஒத்துக்கீடுகளை அளக்க மொழிபெயர்ப்பில் பொருள்களுக்கு பெண்ணியல் வேண்டும் என்று வாக்கியங்களுக்கு செல்வது பொருத்தமானது. முன்னேற்றங்களில் முன்னேற்றங்களை தவிர, மாதிரி மொத்த BLEU-ல் மேலும் மாதிரி முன்னேறுகிறது, அதன் சூழல் - agnostic பதிப்பு (+0. 7) மற்றும் சூழல் மற்றும', 'ur': 'استاندارڈ ماشین ترجمہ سیسٹم کی تعلیمات کی تعلیمات تکلیف میں پیدا کرتی ہے اور اس کے بعد اضافہ سنتی معلومات کو غفلت کرتی ہے، اگرچہ پھیلائی سیسٹم کی تعلیمات دونوں گناہوں کو غفلت سے روکتی ہے اور ترجمہ کی تعلیمات کو ہم نے اس طرح طرح طراحی کی ایک کنٹنسیٹ جانے والی نیورل ماشین کی ترجمہ موڈل کو معلوم کرتا ہے کہ مترجم موڈل سے اطلاعات کی روشنی کنٹرول اور تحلیل کر سکتی ہے. ہم ایک انگلیسی-روسی سپٹیٹیلس ڈیٹ سٹ کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ ہمارے مدل کے ذریعہ سے بہت سی چیزوں کو اٹھایا گیا ہے جن کی تعلیم کو اچھی ترجمہ کرتی ہے۔ ہم توجه کے تقسیم اور مہربانی رابطہ کے درمیان مہربانی کا اندازہ لیتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ مدل انفورا کو مہربانی سے پکڑتا ہے یہ کلمات کے لئے فائدہ کے ساتھ مطابق ہے جہاں کلمات کی تعبیر میں جنس کی ضرورت ہے. نافوریک کیسوں میں بہترین ترکیب کے علاوہ، موڈل بھی کل BLEU میں بہترین ترکیب کرتا ہے، دونوں اس کے کنٹنسیٹ-اگنیسی نسخہ پر (+0.7) اور کنٹنسیٹ اور سورس جماعتوں کے ساده تعلق پر (+0.6).', 'sr': 'Standardni sistem prevođenja mašine procesira rečenice u izolaciji i zato ignoriraju ekstra-sentencijalne informacije, iako prošireni kontekst može spriječiti greške u dvosmislenim slučajevima i poboljšati konekvenciju prevođenja. Predstavljamo model prevođenja neuralnih mašin a koji je u kontekstu svestan kako bi tok informacija iz proširenog konteksta mogao biti kontroliran i analiziran. Eksperimentiramo sa kompletom podataka engleskog-ruskog subtitla, i posmatramo da većina onoga što je uhvaćen našim modelom se bavi poboljšanjem prevoda pronoun. Mi mjerimo korespondence između indukovanih raspodjela pažnje i odnosa sa pristojnosti i posmatramo da model implicitno hvata anaforu. To je u skladu sa dobitkama za rečenice u kojima se pronaci moraju spoloviti u prevodu. Pored poboljšanja anaforskih slučajeva, model se takođe poboljšava i u ukupnoj BLEU-i, kako u kontekstu-agnostičkoj verziji (+0.7) i jednostavnom zaključenju konteksta i izvornih rečenica (+0.6).', 'uz': "Name Biz murojaat qiladigan neural tarjima modelini koʻrsatish mumkin. Bunday qilib, uzun tarjima modeliga maʼlumotlar uzatishi va tarjima modeliga boshqarish mumkin. Biz ingliz tilida Ruscha subtitlesi maʼlumotlar tarjimasini tajriba qilamiz, va bu modelimizning ko'pchiligi bir necha tarjima tarjima qilishimizni ko'rib turamiz. Biz tashkilotlar orasidagi murakkablar va murakkabliklar orasidagi qismlarni o'ylaymiz va model anafora ta'siradi. @ info: whatsthis Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).", 'vi': 'Hệ thống dịch chuyển máy thông thường xử lý các câu đơn độc và do đó phớt lờ những thông tin ngoại lệ, mặc dù bối cảnh rộng lớn có thể ngăn chặn sai lầm trong những trường hợp mơ hồ và cải thiện sự đồng bộ dịch. Chúng tôi giới thiệu một mô hình dịch cỗ máy thần kinh có nhận diện ngữ cảnh được thiết kế theo một cách có thể kiểm soát và phân tích dòng thông tin từ ngữ cảnh mở rộng sang mô hình dịch. Chúng tôi thử nghiệm với một tập tin về phụ đề Anh-Nga, và quan sát rằng phần lớn những gì được ghi nhận bởi mẫu của chúng tôi là cải tiến dịch chuyển đại từ. Chúng tôi đo đối xứng giữa phân phát sự chú ý dẫn tới và quan hệ hạn hẹp và quan sát rằng mô hình này ngầm nắm giữ Anaphora. Nó phù hợp với việc giành được câu mà các đại từ cần được chỉnh lại trong dịch. Bên cạnh những cải tiến trong các trường hợp không cố định, mô hình cũng cải thiện cả hoạt động của NIZ, cả trong bản ngữ cảnh cộng hưởng lẫn cấu trúc (+0.7) và chỉ một kết nối đơn giản của ngữ cảnh và các câu từ nguồn (+0.6).', 'bg': 'Стандартните системи за машинен превод обработват изреченията изолирано и по този начин игнорират извънредна информация, въпреки че разширеният контекст може едновременно да предотврати грешки в неясни случаи и да подобри съгласуваността на превода. Въвеждаме контекст-осъзнаващ модел на невронен машинен превод, проектиран така, че потокът на информация от разширения контекст към модела на превод да може да бъде контролиран и анализиран. Експериментираме с англо-руски субтитри и наблюдаваме, че голяма част от това, което е уловено от нашия модел, се занимава с подобряване на превода на местоименията. Измерваме кореспонденциите между индуцираните разпределения на вниманието и кореференциалните отношения и наблюдаваме, че моделът имплицитно улавя анафора. Тя е в съответствие с печалбите за изречения, при които местоименията трябва да бъдат обозначени по полов начин при превода. Освен подобрения в анафоричните случаи, моделът се подобрява и в общия БЮ, както в контекстното агностична версия (+0.7), така и при простото свързване на контекста и изходните изречения (+0.6).', 'nl': 'Standaard machinevertaalsystemen verwerken zinnen afzonderlijk en negeren daarmee extrasentiële informatie, hoewel uitgebreide context fouten in dubbelzinnige gevallen kan voorkomen en de samenhang van de vertaling kan verbeteren. We introduceren een contextbewust neural machine translation model dat zo ontworpen is dat de informatiestroom van de uitgebreide context naar het vertaalmodel gecontroleerd en geanalyseerd kan worden. We experimenteren met een Engels-Russische ondertiteling dataset, en observeren dat veel van wat wordt vastgelegd door ons model gaat over het verbeteren van de vertaling van voornaamwoorden. We meten correspondentie tussen geïnduceerde aandachtsverdelingen en coreferentieverelaties en observeren dat het model impliciet anafora vastlegt. Het is consistent met winsten voor zinnen waar voornaamwoorden geslacht moeten worden in vertaling. Naast verbeteringen in anaforische gevallen verbetert het model ook in algemene BLEU, zowel over zijn context-agnostische versie (+0.7) als over eenvoudige aaneenschakeling van de context en bronzinnen (+0.6).', 'hr': 'Standardni sustavi prevođenja strojeva obrađuju rečenice u izolaciji i zato ignoriraju dodatne osjećaje, iako prošireni kontekst može spriječiti greške u dvosmislenim slučajevima i poboljšati usklađenost prevođenja. Predstavljamo model prevoda neuralnih strojeva koji je u kontekstu svjesan kako bi tok informacija iz proširenog konteksta mogao biti kontroliran i analiziran. Mi eksperimentiramo sa kompletom podpisma engleskog-ruskog podpisma i posmatramo da je većina onoga što je uhvaćen našim modelom odnosi na poboljšanje prevoda pronoun. Mi mjerimo dopisnice između indukovanih raspodjela pažnje i odnosa s pristojnošću i posmatramo da model implicitno hvata anaforu. U skladu s dobitkom kazne u kojima se pronaci moraju spoloviti u prevodu. Osim poboljšanja anaforskih slučajeva, model se također poboljšava u cjelokupnom BLEU-u, kako u konteksta-agnostičnoj verziji (+0,7) i u jednostavnoj zaključavanju konteksta i izvornih rečenica (+0,6).', 'da': 'Standardsystemer til maskinoversættelse behandler sætninger isoleret og ignorerer derfor ekstra oplysninger, selvom udvidet kontekst både kan forhindre fejl i tvetydige tilfælde og forbedre oversættelsessammenhængen. Vi introducerer en kontekstbevidst neural maskinoversættelsesmodel designet på en sådan måde, at strømmen af information fra den udvidede kontekst til oversættelsesmodellen kan styres og analyseres. Vi eksperimenterer med et engelsk-russisk undertekstdatasæt, og observerer, at meget af det, der fanges af vores model, handler om at forbedre stedord oversættelse. Vi måler korrespondancer mellem inducerede opmærksomhedsfordelinger og coreferencerelationer og observerer, at modellen implicit fanger anafora. Det er i overensstemmelse med gevinster for sætninger, hvor pronomen skal være kønnet i oversættelse. Ud over forbedringer i anaforiske tilfælde forbedres modellen også i den overordnede BLEU, både i den kontekstagnostiske version (+0,7) og over simpel sammenkobling af kontekst og kildesætninger (+0,6).', 'id': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  Kami eksperimen dengan set data subtitle bahasa Inggris-Rusia, dan memperhatikan bahwa sebagian besar dari apa yang ditangkap oleh model kami berurusan dengan memperbaiki terjemahan pronon. Kami mengukur korespondensi antara distribusi perhatian induksi dan hubungan koreferens dan mengamati bahwa model secara implicit menangkap anafora. It is consistent with gains for sentences where pronouns need to be gendered in translation.  Selain peningkatan dalam kasus anafora, model juga meningkat dalam BLEU secara keseluruhan, baik dengan versi konteks-agnostik (+0,7) maupun dengan konsentrasi sederhana dari konteks dan kalimat sumber (+0,6).', 'de': 'Standard-maschinelle Übersetzungssysteme verarbeiten Sätze isoliert und ignorieren daher extrasentielle Informationen, obwohl erweiterter Kontext Fehler in mehrdeutigen Fällen verhindern und die Übersetzungskohärenz verbessern kann. Wir führen ein kontextbewusstes neuronales maschinelles Übersetzungsmodell ein, das so konzipiert ist, dass der Informationsfluss vom erweiterten Kontext zum Übersetzungsmodell gesteuert und analysiert werden kann. Wir experimentieren mit einem englisch-russischen Untertiteldatensatz und beobachten, dass vieles, was von unserem Modell erfasst wird, sich mit der Verbesserung der Pronomen-Übersetzung beschäftigt. Wir messen Korrespondenzen zwischen induzierten Aufmerksamkeitsverteilungen und Coreferenzbeziehungen und beobachten, dass das Modell implizit Anaphora erfasst. Es ist konsistent mit Gewinnen für Sätze, bei denen Pronomen in der Übersetzung geschlechtsspezifisch sein müssen. Neben Verbesserungen in anaphorischen Fällen verbessert sich das Modell auch in der gesamten BLEU, sowohl über seine kontextagnostische Version (+0.7) als auch über die einfache Verkettung von Kontext und Quellsätzen (+0.6).', 'ko': '표준적인 기계 번역 시스템은 문장을 고립적으로 처리하기 때문에 문장 밖의 정보를 소홀히 하면 언어 환경을 확장해도 잘못된 의미의 오류를 방지할 수 있을 뿐만 아니라 번역의 일관성을 높일 수 있다.우리는 상하문 감지의 신경기계 번역 모델을 소개했는데 그 설계 방법은 상하문 확장에서 번역 모델로의 정보 흐름을 통제하고 분석하는 것이다.우리는 영러 자막 데이터 집합을 실험하여 우리의 모델이 포착한 대부분의 내용이 대명사 번역 개선과 관련이 있음을 관찰했다.우리는 유도 주의 분포와 공지 관계 간의 대응 관계를 측정하고 이 모델이 은근히 반지를 포착하는 것을 관찰했다.이것은 대사가 번역에서 성별화되어야 하는 문장의 수익과 일치한다.이 모델은 반지름 상황에서의 개선 외에 전체 BLEU에서도 상하문 무관 버전(+0.7)을 넘어섰고, 상하문과 원문의 간단한 연결(+0.6)도 넘어섰다.', 'fa': 'سیستم ترجمه\u200cهای ماشین استاندارد جمله\u200cها را در تنهایی فرایند می\u200cکند و به همین دلیل اطلاعات اضافه\u200cای را نادیده بگیرد، هر چند محیط گسترده\u200cها می\u200cتوانند از اشتباه\u200cها در مورد موارد مختلف جلوگیری کنند و هماهنگی تر ما مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی را به محیط آگاهی معرفی می\u200cکنیم که روان اطلاعات از محیط متوسط به مدل ترجمه می\u200cتواند کنترل و تحلیل شود. ما با یک مجموعه داده\u200cهای زیر عنوان انگلیسی و روسیه آزمایش می\u200cکنیم و مشاهده می\u200cکنیم که بسیاری از آنچه توسط مدل ما دستگیر شده است با بهترین ترجمه\u200cهای قانونی است. ما تعاملات بین تقسیم توجه و رابطه\u200cهای مناسب را اندازه می\u200cگیریم و مشاهده می\u200cکنیم که مدل به طور معمولی آنفورا را را گرفته می\u200cشود. این با پیروزی برای جمله\u200cها موافق است که جمله\u200cها باید در ترجمه جنسی باشند. علاوه بر بهترین پرونده\u200cهای نافوریک، مدل همچنین در کل BLEU بهتر می\u200cشود، هر دو در نسخه\u200cی آگانیسی (+0.7) و نسخه ساده\u200cای از جمله\u200cهای محیط و منبع (+0.6).', 'sw': 'Mfumo wa utafsiri wa mashine wa kawaida unafanya hukumu za kutengana na hivyo kupuuza taarifa za ziada za hisia, ingawa muktadha mrefu unaweza kuzuia makosa katika kesi isiyo na mabadiliko na kuboresha ushirikiano wa tafsiri. Tunaonyesha muundo wa utafsiri wa mashine yenye ufahamu wa ubongo wa ubongo uliobuniwa kwa namna hiyo kwamba uhamiaji wa taarifa kutoka kwenye muktadha mrefu wa tafsiri unaweza kudhibitiwa na kuchambuliwa. Tunajaribu na seti ya taarifa za kibingereza na Kirusi, na kuona kwamba mengi ya kile kinachokamatwa na mikataba ya mifano yetu ya kuboresha tafsiri yenye utafsiri. Tunapimiza mawasiliano kati ya usambazaji wa uchunguzi na mahusiano ya msimamo na kuona kuwa mtindo huo unachukua anaphora. Ni pamoja na mafanikio kwa sentensi ambapo watu wanahitaji kuwa na jinsia kwa kutafsiri. Zaidi ya maendeleo katika kesi za kitaaluma, modeli pia inaboresha kwa ujumla wa BLEU, hata kwa toleo la muktadha wa agnostic (+0.7) na zaidi ya kukusanyika kwa muktadha na sentensi za vyanzo (+0.6).', 'tr': 'Standart maşynyň terjime sistemalary sözleri weýlaşdyrylýar we şonuň üçin ekstra sözler maglumaty görmeýän. Bu şekilde, genişleşen kontekste hem ýalňyşlyklaryň ýagdaýyndan çykaryp biler we terjime tamamlaýyşlygyny gelip biler. Biz kontekst bilen tanyş eden neural maşynyň terjime modelini şol şekilde tasarlanýarys. Bu şekilde uzatlanan kontekstden terjime modelini kontrol we analyz edip biler. Biz iňlisçe-Russiýa alt tituly sany bilen synanyşýarys we nusgamyzyň köp näme edilen nusgasyny terjime etmek bilen gowylaşdyrylýandygyny gözleýäris. Biz nähili üns daşyrymynyň we nähili baglaşyklaryň arasynda täsirleri ölçüp, nusgynyň anaforany daşyrýandygyny maslahat berýäris. Bu sözler üçin ýeterlik bolýar, terjime etmeli sözler bilen lezzetler. Anaforik durumlardaki gelişmeleriň daşynda modeli hem BLEU-de gelişmelerden hem, hem öz kontekst-agnostik wersiýasynda (+0.7) we kontekst we çeşme sözleriniň basit ylalaşygynda (+0.6).', 'sq': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  Ne futim një model të përkthimit të makinave nervore të ndërgjegjshme të kontekstit të dizajnuar në mënyrë që rrjedhja e informacionit nga konteksti i zgjeruar në model in e përkthimit të mund të kontrollohet dhe të analizohet. Ne eksperimentojmë me një set të dhënash anglo-ruse dhe vëzhgojmë se shumica e asaj që kapet nga modeli ynë merret me përmirësimin e përkthimit të shprehur. Merrim korrespondencat midis shpërndarjeve të vëmendjes dhe marrëdhënieve koreference dhe vëzhgojmë se modeli përfshin implicitisht anaforën. Është konsistente me fitimet për fjalët ku shprehjet duhet të jenë gjinore në përkthim. Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'am': 'Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  እንደዚህ በተዘጋጀው ጽሑፍ ወደ ትርጉም ሞዴል የመረጃ ማቀናቀል እናስተምረዋለን፡፡ እንግሊዝኛ-ራሽኛ ደብዳቤ ዳታተር ሲፈትነው እናደርጋለን፤ በሞዴል የተገኘውን ብዙውን በመፍታት ለመግለጥ የሚችሉትን እናደርጋለን፡፡ የግንኙነት ግንኙነት እና የግንኙነት ግንኙነቶችን እናስቀምጣለን እናስታውቃለን፡፡ በተርጓሚው ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት ለመወለድ ያስፈልጋል፡፡ በአንፎክሪክ ጉዳዮች ላይ ጥሩ፣ ሞዴል በሙሉ BLEU፣ በሥርዓት-agnostic ክፍል (+0.7) እና በጽሑፉ እና የsource sentences (+0.6) በተለየ ቀላል ክፍል ይሻላል፡፡', 'hy': 'Ստանդարտ մեքենայի թարգմանման համակարգերը մեկուսացման մեջ պրոցեսում են նախադասությունները և հետևաբար անտեսում են ավելին նախադասությունների տեղեկատվությունը, չնայած որ ընդլայնված կոնտեքստը կարող է նաև կանխույել սխալներին երկու դեպ We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  Մենք փորձում ենք անգլերեն-ռուսերեն ենթագծերի տվյալների համակարգով և հետազոտում ենք, որ մեր մոդելի կողմից նկարահանված մեծ մասը կապված է բարելավելով արտահայտված թարգմանությունը: Մենք չափում ենք համապատասխանությունները ուշադրության առաջացված բաշխման և հարաբերությունների միջև և դիտարկում ենք, որ մոդելը միանգամայն ընկալում է անաֆորան: Այն համապատասխանում է նախադասությունների շահույթին, որտեղ արտահայտությունները պետք է գենդերային լինեն թարգմանության մեջ: Անաֆորական դեպքերի բարելավումներից բացի, մոդելը նաև բարելավվում է ընդհանուր բլեկտրոնային կառուցվածքում՝ իր կոնտեքստ-ագնոստիկ տարբերակի (+0.7) և կոնտեքստի և աղբյուր նախադասությունների պարզ համեմատության (+0.6) մեջ:', 'az': 'Standardlı mašin çeviri sistemləri təkrarlaşdırmaq üçün cümlələr təkrarlandırır və buna görə də ekstra-cümləli məlumatları ignore edərlər, lakin uzaqlaşdırılmış məlumatlar hər ikisi də xətaları təkrarlandırmaq və təkrarlaşdırmaq müqabiliyyətini daha yaxşıla Biz məlumatların uzaqlaşdırılmış məlumatdan qurğulama modelini kontrol və analizi edə bilər. Biz İngilizce-Rus altyazıları verilənləri ilə təcrübə edirik və modellərimizin yaxaladığı çoxluğu təcrübələrini yaxşılaşdırmaq barəsində təcrübə edirik. Biz məlumat dağıtılışının və mərhəmətli ilişkilerin arasındakı məlumatları ölçürük və modelin anafora tutduğunu gözləyirik. Bu cümlələr üçün qazanmaq məqsədilə uyğunlaşdırılmışdır. Anaforik vəziyyətlərdə yaxşılaşdırmalar istisna olmaqla, modeli də bütün BLEU-də, həmçin in kontekst-agnostik versiyonu (+0.7) ilə və məlumatların və mənbə cümlələrinin basit bir birləşdirməsində (+0.6) daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'স্ট্যান্ডার্ড মেশিন অনুবাদ সিস্টেম বিচ্ছিন্ন ব্যবস্থার প্রক্রিয়ার শাস্তি প্রক্রিয়া এবং এর ফলে বেশী সেন্টেন্টিয়াল তথ্য উপেক্ষা  We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  আমরা একটি ইংরেজী -রাশিয়ান সাবটাইটেল ডাটাটাসেট দিয়ে পরীক্ষা করি এবং দেখি যে আমাদের মডেল চুক্তির অনুবাদের উন্নত করার বেশীরভাগ আমরা মনোযোগ বিতরণ এবং সংশ্লিষ্ট সম্পর্কের মধ্যে সংশ্লিষ্ট প্রতিক্রিয়া পরিমাপ করি এবং দেখি যে মডেলের মাধ্যমে ব্যবস্থ অনুবাদ অনুবাদে প্রাণীদের লিঙ্গের প্রয়োজন। এ্যানাফোরিক ক্ষেত্রে উন্নতি ছাড়াও মোডেল সারা বিলিউ-এ উন্নতি পায়, তাদের প্রেক্ষিত-অ্যাঙ্কোস্টিক সংস্করণ (+0. 7) এবং প্রেক্ষাপট এবং উৎসের শ', 'ca': "Standard machine translation systems process sentences in isolation and hence ignore extra-sentential information, even though extended context can both prevent mistakes in ambiguous cases and improve translation coherence.  Introduïm un model de traducció neural de màquina conscient del context dissenyat de manera que el flux d'informació des del context estensiu al model de traducció pugui ser controlat i analitzat. Experimentem amb un conjunt de dades de subtítulos anglo-russos i observem que molt del que captura el nostre model tracta d'millorar la traducció pronòmica. Midim les correspondències entre distribucions d'atenció induïdes i relacions de coreferència i observem que el model captura implícitament l'anafora. És consistent amb els guanys per les frases on els pronòmens han de ser sexistes en la traducció. Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).", 'cs': 'Standardní systémy strojového překladu zpracovávají věty izolovaně, a proto ignorují mimořádné informace, i když rozšířený kontext může zabránit chybám v nejednoznačných případech a zlepšit soudržnost překladu. Představujeme kontextový model neuronového strojového překladu navržený tak, aby mohl být řízen a analyzován tok informací z rozšířeného kontextu do překladového modelu. Experimentujeme s datovou sadou anglicko-ruských titulků a pozorujeme, že mnoho z toho, co je zachyceno naším modelem, se zabývá zlepšením překladu zájmen. Měříme korespondence mezi indukovanými distribucemi pozornosti a koreferenčními vztahy a pozorujeme, že model implicitně zachycuje anaforu. Je to v souladu s zisky pro věty, kde zájmena musí být v překladu pohlaví. Kromě zlepšení anaforických případů se model zlepšuje i v celkovém BLEU, a to jak v kontextově agnostické verzi (+0.7), tak přes jednoduché řetězení kontextu a zdrojových vět (+0.6).', 'fi': 'Tavanomaiset konekäännösjärjestelmät käsittelevät lauseita erillään ja jättävät siten huomiotta ylimääräiset tiedot, vaikka laajennettu konteksti voi sekä estää virheitä epäselvissä tapauksissa että parantaa käännösten johdonmukaisuutta. Esittelemme kontekstitietoisen neurokonekäännösmallin, joka on suunniteltu siten, että tiedonkulkua laajennetusta kontekstista käännösmalliin voidaan hallita ja analysoida. Kokeilemme englannin-venäjän tekstitysten aineistoa ja huomaamme, että suuri osa mallimme tallentamista käsittelee pronominkäännöksen parantamista. Mittaamme indusoitujen huomiojakaumien ja koreferenssisuhteiden vastaavuutta ja havaitsemme, että malli vangitsee implisiittisesti anaforan. Se on johdonmukainen sellaisten lauseiden kanssa, joissa pronominit on käännettävä sukupuoleen. Anaforisten tapausten parannusten lisäksi malli paranee myös yleisesti BLEU:ssa sekä kontekstiagnostisessa versiossaan (+0,7) että kontekstin ja lähdelauseiden yksinkertaisessa yhdistämisessä (+0,6).', 'et': 'Standardsed masintõlke süsteemid töötlevad lauseid eraldi ja seega ignoreerivad tundevälist teavet, kuigi laiendatud kontekst võib vältida vigu ebaselgetel juhtudel ja parandada tõlke sidusust. Tutvustame kontekstiteadlikku neuromasintõlke mudelit, mis on kavandatud nii, et infovoogu laiendatud kontekstist tõlkemudelisse saab kontrollida ja analüüsida. Me eksperimenteerime inglise-vene subtiitrite andmekogumit ja jälgime, et suur osa sellest, mida meie mudel salvestab, tegeleb pronouni tõlkimise parandamisega. Mõõdame vastavust indutseeritud tähelepanu jaotuste ja koreferentsussuhete vahel ning täheldame, et mudel tabab kaudselt anafoori. See on kooskõlas kasuga lausete puhul, mille tõlkimisel tuleb asesõnu sooliselt määrata. Lisaks anafoorsete juhtumite parandamisele paraneb mudel ka üldises BLEU-s, nii kontekstiga agnostilises versioonis (+0,7) kui ka konteksti- ja lähtelausete lihtsa sidumise puhul (+0,6).', 'af': "Standaard masjien vertalingsstelsels proses setinge in isolatie en daarom ignoreer ekstra-sentensiele inligting, selfs al uitgebreide konteks kan beide foute in ongelukkige gevalle voorkom en vertalingskoherens verbeter. Ons introduseer 'n konteks bewys neurale masjien vertaling model ontwerp in sodanige manier dat die vloei van inligting van die uitgebreide konteks na die vertaling model kan kontroleer en analyseer word. Ons eksperimenteer met 'n Engelse-Russiese subtitle dataset, en aanhou dat baie van wat deur ons model gevang is, verwerk met die verbetering van voorskrifte vertaling. Ons maal ooreenstemmings tussen aandag verspreidings en koreferensierelasies en aanhou dat die model inplisite anafora aanvang. It is consistent with gains for sentences where pronouns need to be gendered in translation. Buitend verbeteringe in anafories gevalle, verbeter die model ook in die hele BLEU, beide oor sy konteks-agnostiese weergawe (+0.7) en oor eenvoudige samelewing van die konteks en bron setings (+0.6).", 'bs': 'Standardni sistemi prevoda mašine procesiraju rečenice u izolaciji i zato ignoriraju dodatne sentencijalne informacije, iako prošireni kontekst može spriječiti greške u dvosmislenim slučajevima i poboljšati sasluženost prevoda. Predstavljamo model prevoda neuronskih strojeva koji je u kontekstu svestan kako bi tok informacija iz proširenog konteksta do model a prevoda mogao biti kontroliran i analiziran. Mi eksperimentiramo sa kompletom podpisma engleskog-ruskog podpisma i posmatramo da je mnogo toga što je uhvaćeno našim modelom suočava sa poboljšanjem prevoda pronoun. Mi mjerimo korespondence između indukovanih distribucija pažnje i odnosa na dobrodušnost i posmatramo da model implicitno hvata anaforu. To je u skladu sa dobitkom kazne, gdje pronouni moraju biti spolni u prevodu. Pored poboljšanja anaforskih slučajeva, model se također poboljšava u ukupnoj BLEU-i, kako u kontekstu-agnostičkoj verziji (+0.7) i u jednostavnoj concatenciji konteksta i izvornih rečenica (+0.6).', 'jv': 'System Awak dhéwé nyengguna sistem kut-kudu nggambar sistem itolet, kuwi nguasai sistem anyar tentang kanggo awak dhéwé informasi ning kontext sing bisa bantuan kanggo model itoleh ka nguasai nêmên. Awak dhéwé éntuk karo sistem tarjamahan Inggris-Rusi, lan ngerasah barang-barang kanggo meh dadi sing dikarepaké awak dhéwé modèl kuwi nggawe tarjamahan kanggo ngerasah tarjamahan. Awak dhéwé éntukno karo perusahaan ning nggambar aturan tapi aturan karo nggawe gerakan karo perusahaan winih lan ngono nggawe modèl kuwi wis ngerasakno anaphora. Mangkane kabèh lan mbugal kanggo jubarang kapan-kapan sing kudu nggawe gerakan terjamahan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "QXml We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  Tuna jarraba da wani danne na ƙan an an Ingiriya-Ruushi, kuma munã dũbi ko da yawa abin da ke kãma da misalinmu na samu'anar da mafarin fassarar. Mãsu ƙaddara maganar masu samun rabon zane da danganta masu fasahan muhimmada kuma muna gani, da misalin za'a riƙe anafora wanda bã ya da amfani. Yanã daidai da marufai wa maganar da za'a zafi mutane a cikin fassarar. Bayan improve cikin masu motsi na anaforiki, motel yana ƙari cikin jumla BLEU, duk kan versiyorin-agnostic (+0.7) da kuma kan ƙarami kallon cikin muhimman da kwanan cire (+0.6).", 'sk': 'Standardni sistemi strojnega prevajanja obdelujejo stavke ločeno in zato ne upoštevajo podatkov o izjemnem občutku, čeprav lahko razširjeni kontekst prepreči napake v dvoumnih primerih in izboljša skladnost prevodov. Predstavljamo kontekstno ozaveščen model nevronskega strojnega prevajanja, zasnovan tako, da je mogoče nadzorovati in analizirati pretok informacij iz razširjenega konteksta v model prevajanja. Eksperimentiramo s podatkovnim naborom angleško-ruskih podnapisov in opazujemo, da se veliko tega, kar je zajeto v našem modelu, ukvarja z izboljšanjem prevajanja zaimkov. Merimo korespondence med induciranimi porazdelitvami pozornosti in koreferenčnimi relacijami ter opazujemo, da model implicitno zajame anaforo. Skladna je z dobički stavkov, pri katerih je treba zaimke pri prevajanju razporediti po spolu. Poleg izboljšav v anaforičnih primerih se model izboljša tudi v splošnem BLEU, tako v kontekstno-agnostični različici (+0,7) kot tudi v preprostem povezovanju konteksta in izvornih stavkov (+0,6).', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མ་ལག ང་ཚོས་ཡུལ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་རུ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་བརྗོད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་བ་དང་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་འབྲེལ་དབར་གྱི་མཐུན་འགྱུར་ཚད་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་ཡོད། དེ་ནི་ཚིག་རྐང་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྐྱེན་དང་། Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).', 'he': 'מערכות מתרגמות מכונות סטנדרטיות מעבדות משפטים בבידוד ולכן להתעלם מידע חוץ משפטים, למרות שקשר מורחב יכול גם למנוע טעויות במקרים סבירים ולהשפר את התרגמות הקיונציה. We introduce a context-aware neural machine translation model designed in such way that the flow of information from the extended context to the translation model can be controlled and analyzed.  אנו מנסים עם קבוצת נתונים אנגלית-רוסית, ומציפים שברבה ממה שנתפס על ידי המודל שלנו מתמודד עם שיפור התרגום המדובר. אנו ממדידים התכתבות בין פיצוי תשומת לב מעורר וליחסי משמעות ומציפים שהדוגמנית תופסת באופן מילוי אנפורה. It is consistent with gains for sentences where pronouns need to be gendered in translation.  Beside improvements in anaphoric cases, the model also improves in overall BLEU, both over its context-agnostic version (+0.7) and over simple concatenation of the context and source sentences (+0.6).'}
{'en': 'Document Context Neural Machine Translation with Memory Networks', 'ar': 'وثيقة سياق الترجمة الآلية العصبية مع شبكات الذاكرة', 'es': 'Traducción automática neuronal de contexto de documentos con redes de memoria', 'pt': 'Tradução automática neural de contexto de documento com redes de memória', 'fr': 'Contexte du document Traduction automatique neuronale avec réseaux de mémoire', 'ja': 'メモリネットワークを使用したドキュメントコンテキストニューラルマシン翻訳', 'hi': 'दस्तावेज़ संदर्भ न्यूरल मशीन अनुवाद स्मृति नेटवर्क के साथ', 'zh': '文档上下文 用记网络神经机器翻译', 'ru': 'Контекстный нейронный машинный перевод документов с сетями памяти', 'ga': 'Comhthéacs an Doiciméid Aistriú Meaisín Néarthach le Líonraí Cuimhne', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Dokumentumháttér Neurális gépi fordítás memóriahálózatokkal', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση με δίκτυα μνήμης', 'it': 'Traduzione automatica neurale del contesto del documento con reti di memoria', 'lt': 'Dokumento kontekstas', 'kk': 'Жады желілерімен құжат контексті нейралы машинаның аудармасыName', 'mk': 'Comment', 'ml': 'മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി രേഖപൂര്\u200dണ്ണമായ നെയുറല്\u200d യന്ത്രം പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'Документын контекст сэтгэл мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт', 'no': 'Comment', 'mt': 'Dokument Kuntest Traduzzjoni tal-Magna Newrali man-Netwerks tal-Memorja', 'ro': 'Traducere automată neurală a contextului documentelor cu rețele de memorie', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe neuronowe z sieciami pamięci', 'sr': 'Kontekst dokumenta Neuralne mašine prevode sa mrežama memorije', 'si': 'Comment', 'so': 'Turjumista macluumaadka gudaha Neural machine with memory Nets', 'sv': 'Neural maskinöversättning i dokumentsammanhang med minnesnätverk', 'ur': 'مہمانی نیٹورک کے ساتھ دفتر کنٹکسٹ نائرل ماشین ترجمہ', 'ta': 'Comment', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Konteks Dokumen dengan Rangkaian Memori', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tài liệu ngữ phân tử máy dịch với mạng nhớ', 'bg': 'Контекст на документа Невроден машинен превод с паметни мрежи', 'nl': 'Documentcontext Neurale machinevertaling met geheugennetwerken', 'da': 'Dokumentkontekst Neural maskinoversættelse med hukommelsesnetværk', 'hr': 'Kontekst dokumenta Neuralne uređaje prijevod sa mrežama pamćenja', 'de': 'Dokumentkontext Neuronale maschinelle Übersetzung mit Speichernetzwerken', 'ko': '기억 네트워크 기반 문서 상하문 신경기계 번역', 'id': 'Dokumen Konteks Terjemahan Mesin Neural dengan Rangkaian Memori', 'fa': 'Comment', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Nguvu ya Hukumu na Mtandao wa Kumbukumbu', 'af': 'Dokument Konteks Nural Masjien Vertaling met Geheue Netwerke', 'tr': '_Hat Aýry bilen Senedler', 'sq': 'Document Context Neural Machine Translation with Memory Networks', 'am': 'ሰነድ', 'bn': 'Comment', 'hy': 'Comment', 'az': 'Yad캼n S톛n톛l톛ri', 'cs': 'Neuronový strojový překlad s paměťovými sítěmi', 'ca': 'Document Context Neural Machine Translation with Memory Networks', 'bs': 'Kontekst dokumenta Neuralne mašine prevode sa mrežama pamćenja', 'et': 'Dokumendi kontekst Neuraalne masintõlge mäluvõrkudega', 'fi': 'Asiakirjan konteksti Neuraalinen konekäännös muistiverkoilla', 'jv': 'context-action', 'he': 'תורגם וסונכרן על ידי מידע', 'ha': 'translation', 'sk': 'Kontekst dokumenta Nevralni strojni prevod s pomnilniškimi omrežji', 'bo': 'ཡིག་གེ'}
{'en': 'We present a document-level neural machine translation model which takes both source and target document context into account using memory networks. We model the problem as a structured prediction problem with interdependencies among the observed and hidden variables, i.e., the source sentences and their unobserved target translations in the document. The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies. We train the model end-to-end, and propose an iterative decoding algorithm based on block coordinate descent. Experimental results of English translations from French, German, and Estonian documents show that our model is effective in exploiting both source and target document context, and statistically significantly outperforms the previous work in terms of BLEU and METEOR.', 'ar': 'نقدم نموذج ترجمة آلية عصبية على مستوى المستند يأخذ في الاعتبار سياق المستند المصدر والهدف باستخدام شبكات الذاكرة. نقوم بنمذجة المشكلة على أنها مشكلة تنبؤ منظمة مع الاعتماد المتبادل بين المتغيرات المرصودة والمخفية ، أي الجمل المصدر والترجمات المستهدفة غير المرصودة في المستند. يتم التعامل مع مشكلة التنبؤ المهيكلة الناتجة من خلال نموذج ترجمة عصبية مزود بمكونين للذاكرة ، أحدهما للجانب المصدر والهدف ، لالتقاط الترابط الوثائقي. نقوم بتدريب النموذج من طرف إلى طرف ، ونقترح خوارزمية تكرارية لفك التشفير على أساس نزول إحداثيات الكتلة. تُظهر النتائج التجريبية للترجمات الإنجليزية من الوثائق الفرنسية والألمانية والإستونية أن نموذجنا فعال في استغلال كل من سياق المستند المصدر والهدف ، ويتفوق بشكل كبير من الناحية الإحصائية على العمل السابق من حيث BLEU و METEOR.', 'fr': "Nous présentons un modèle de traduction automatique neuronale au niveau du document qui prend en compte le contexte du document source et le contexte du document cible à l'aide de réseaux mémoire. Nous modélisons le problème comme un problème de prédiction structuré avec des interdépendances entre les variables observées et cachées, c'est-à-dire les phrases sources et leurs traductions cibles non observées dans le document. Le problème de prédiction structurée qui en résulte est abordé au moyen d'un modèle de traduction neuronale équipé de deux composants de mémoire, l'un pour le côté source et le côté cible, afin de capturer les interdépendances documentaires. Nous entraînons le modèle de bout en bout et proposons un algorithme de décodage itératif basé sur la descente des coordonnées de blocs. Les résultats expérimentaux de traductions en anglais de documents français, allemands et estoniens montrent que notre modèle est efficace pour exploiter à la fois le contexte du document source et du document cible, et qu'il surpasse statistiquement de manière significative le travail précédent en termes de BLEU et de METEOR.", 'es': 'Presentamos un modelo de traducción automática neuronal a nivel de documento que tiene en cuenta tanto el contexto del documento de origen como el de destino mediante redes de memoria. Modelamos el problema como un problema de predicción estructurado con interdependencias entre las variables observadas y ocultas, es decir, las oraciones fuente y sus traducciones objetivo no observadas en el documento. El problema de predicción estructurada resultante se aborda con un modelo de traducción neuronal equipado con dos componentes de memoria, uno para el lado de origen y el de destino, para capturar las interdependencias documentales. Entrenamos el modelo de extremo a extremo y proponemos un algoritmo de decodificación iterativo basado en el descenso de coordenadas de bloque. Los resultados experimentales de las traducciones al inglés de documentos franceses, alemanes y estonios muestran que nuestro modelo es eficaz para explotar el contexto del documento de origen y de destino, y supera estadísticamente de manera significativa el trabajo anterior en términos de BLEU y METEOR.', 'pt': 'Apresentamos um modelo de tradução automática neural em nível de documento que leva em consideração o contexto do documento de origem e de destino usando redes de memória. Modelamos o problema como um problema de previsão estruturado com interdependências entre as variáveis observadas e ocultas, ou seja, as frases de origem e suas traduções de destino não observadas no documento. O problema de previsão estruturada resultante é abordado com um modelo de tradução neural equipado com dois componentes de memória, um para o lado de origem e um para o lado de destino, para capturar as interdependências documentais. Treinamos o modelo de ponta a ponta e propomos um algoritmo de decodificação iterativo baseado na descida de coordenadas de bloco. Resultados experimentais de traduções em inglês de documentos em francês, alemão e estoniano mostram que nosso modelo é eficaz na exploração do contexto do documento de origem e destino e supera estatisticamente significativamente o trabalho anterior em termos de BLEU e METEOR.', 'ja': 'メモリネットワークを使用してソースとターゲットの両方のドキュメントコンテキストを考慮したドキュメントレベルのニューラルマシン翻訳モデルを提示します。我々は、観察された変数と隠された変数、すなわち、原文とそれらの観察されていないターゲット翻訳の間の相互依存性を持つ構造化予測問題として問題をモデル化する。結果として生じる構造化予測問題は、ドキュメントの相互依存性を取り込むために、ソース側とターゲット側にそれぞれ１つの２つのメモリ構成要素を備えたニューラル変換モデルで取り組まれる。エンドツーエンドのモデルをトレーニングし、ブロック座標降下に基づいた反復デコードアルゴリズムを提案します。フランス語、ドイツ語、エストニア語の文書からの英語翻訳の実験結果は、当社のモデルがソースとターゲットの両方の文書コンテキストを利用するのに効果的であり、BLEUと流星の観点で統計的に前作を大きく上回っていることを示しています。', 'ru': 'Представлена модель нейронного машинного перевода на уровне документа, которая учитывает как исходный, так и целевой контекст документа с использованием сетей памяти. Мы моделируем задачу как задачу структурированного предсказания с взаимозависимостями между наблюдаемыми и скрытыми переменными, т.е. исходными предложениями и их ненаблюдаемыми целевыми переводами в документе. Результирующая задача структурированного предсказания решается с помощью нейронной модели перевода, оснащенной двумя компонентами памяти, по одному для исходной и целевой стороны, для захвата документальных взаимозависимостей. Мы обучаем сквозную модель и предлагаем итеративный алгоритм декодирования, основанный на снижении координат блока. Экспериментальные результаты английских переводов с французского, немецкого и эстонского документов показывают, что наша модель эффективна в использовании как исходного, так и целевого контекста документа и статистически значительно превосходит предыдущую работу по BLEU и METEOR.', 'hi': 'हम एक दस्तावेज़-स्तरीय तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो स्मृति नेटवर्क का उपयोग करके स्रोत और लक्ष्य दस्तावेज़ संदर्भ दोनों को ध्यान में रखता है। हम समस्या को एक संरचित भविष्यवाणी समस्या के रूप में मॉडल करते हैं, जिसमें मनाया और छिपे हुए चर के बीच अंतर-निर्भरताएं होती हैं, यानी, स्रोत वाक्य और दस्तावेज़ में उनके अनपेक्षित लक्ष्य अनुवाद। परिणामी संरचित भविष्यवाणी समस्या को दो स्मृति घटकों से सुसज्जित एक तंत्रिका अनुवाद मॉडल के साथ निपटाया जाता है, स्रोत और लक्ष्य पक्ष के लिए एक-एक, दस्तावेजी अंतर-निर्भरताओं को पकड़ने के लिए। हम मॉडल को एंड-टू-एंड तक प्रशिक्षित करते हैं, और ब्लॉक समन्वय वंश के आधार पर एक पुनरावर्ती डिकोडिंग एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं। फ्रेंच, जर्मन और एस्टोनियाई दस्तावेजों से अंग्रेजी अनुवाद के प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल स्रोत और लक्ष्य दस्तावेज़ संदर्भ दोनों का शोषण करने में प्रभावी है, और सांख्यिकीय रूप से BLEU और METEOR के संदर्भ में पिछले काम को काफी बेहतर बनाता है।', 'zh': '臣等立文档级神经机器翻译模形,当用内存网络将源、趋文档上下文皆在焉。 吾将建模为结构化占,观变量隐变量有相依赖性,即源句及其在文档中未者译也。 是以结构化占以两组件神经译,组件分于源端,以获文档之相赖也。 对模型端到端训练,立一坐标降迭代解码算法。 法语、德语、爱沙尼亚语文档译之实验结果表明,吾形于用源文档与文档上下文皆效,而明优于BLEUMETEOR于统计学。', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail néaraistriúcháin meaisín ag leibhéal doiciméad a chuireann comhthéacs doiciméad foinseach agus spriocdhoiciméad san áireamh agus úsáid á baint as líonraí cuimhne. Múnlaímid an fhadhb mar fhadhb struchtúrtha réamh-mheastacháin le hidirspleáchas i measc na n-athróg breathnaithe agus folaithe, i.e., na habairtí foinse agus na haistriúcháin sprice nár breathnaíodh orthu sa doiciméad. Déileáiltear leis an bhfadhb struchtúrtha tuartha atá mar thoradh air le múnla néaraistriúcháin atá feistithe le dhá chomhpháirt chuimhne, ceann an ceann don taobh foinse agus don taobh sprice, chun na hidirspleáchais dhoiciméadacha a ghabháil. Cuirimid oiliúint ar an tsamhail ceann go ceann, agus molaimid algartam díchódaithe atriallach bunaithe ar shliocht na gcomhordanáidí bloc. Léiríonn torthaí turgnamhacha na n-aistriúchán Béarla ó dhoiciméid Fraincise, Gearmáinise agus Eastóinis go bhfuil ár múnla éifeachtach ó thaobh leas a bhaint as comhthéacs foinse agus spriocdhoiciméad araon, agus go sáraíonn sé go suntasach go staitistiúil an obair roimhe seo i dtéarmaí BLEU agus METEOR.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ დოკუმენტის დოკუმენტის ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილების მოდელი, რომელიც მხოლოდ მეხსიერების ქსელის გამოყენებით მივიღებ ჩვენ პრობლემა როგორც სტრუქტურული პრობლემა, როგორც კონფიგურაციული პრობლემა, როგორც ჩვენ დანახვა და დაკლეულებული ცვლილებების შორის, მაგალითად, მსოფლიო წესები და შემდეგ სტრუქტურული წარმოდგენის პრობლემა გადაწყვეტილია ნეიროლური გადაწყვეტილების მოდელზე, რომელიც ორი მეხსიერების კომპონენტებით, ერთი ერთი მხსიერების და მისაწარმოდგენების მი ჩვენ მოდელს ბოლოკოდინტური კოორდინტური გამოსახულებაზე დავიწყებთ და იტრეტიური ალგორიტიმს გამოსახულება. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ინგლისური ტრანუს, გერმანური და ესტონიური დოკუმენტების განსხვავებების შემდეგ ჩვენი მოდელი ექსპერიმენტიურია, რომელიც გამოიყენება მსოფლიო და მიზეზეული', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης σε επίπεδο εγγράφου το οποίο λαμβάνει υπόψη τόσο το περιεχόμενο του εγγράφου προέλευσης όσο και του στόχου χρησιμοποιώντας δίκτυα μνήμης. μοντελοποιούμε το πρόβλημα ως δομημένο πρόβλημα πρόβλεψης με αλληλεξάρτηση μεταξύ των παρατηρούμενων και κρυφών μεταβλητών, δηλαδή των προτάσεων προέλευσης και των μη παρατηρούμενων μεταφράσεων στόχων τους στο έγγραφο. Το προκύπτον πρόβλημα δομημένης πρόβλεψης αντιμετωπίζεται με ένα μοντέλο νευρωνικής μετάφρασης εξοπλισμένο με δύο συστατικά μνήμης, ένα για την πηγή και την πλευρά του στόχου, για να καταγράψει τις τεκμηριωμένες αλληλεξάρτησεις. Εκπαιδεύουμε το μοντέλο από άκρη σε άκρη, και προτείνουμε έναν επαναληπτικό αλγόριθμο αποκωδικοποίησης βασισμένο στην κάθοδο συντεταγμένων μπλοκ. Τα πειραματικά αποτελέσματα των Αγγλικών μεταφράσεων από γαλλικά, γερμανικά και εσθονικά έγγραφα δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι αποτελεσματικό στην εκμετάλλευση τόσο του πλαισίου των εγγράφων προέλευσης όσο και του πλαισίου στόχων, και στατιστικά σημαντικά ξεπερνά τις προηγούμενες εργασίες όσον αφορά την BLEU και το METEOR.', 'hu': 'Dokumentumszintű neurális gépi fordítási modellt mutatunk be, amely mind a forrás-, mind a céldokumentum kontextusát figyelembe veszi memóriahálózatok segítségével. A problémát strukturált előrejelzési problémaként modellezzük a megfigyelt és rejtett változók közötti kölcsönös függésekkel, azaz a forrás mondatokkal és azok figyelmen kívüli célfordításaival a dokumentumban. Az ebből eredő strukturált előrejelzési problémát egy neurális fordítási modell segítségével kezeljük, amely két memóriakomponenssel rendelkezik, egyenként a forrás és a céloldal számára, hogy rögzítsük a dokumentális kölcsönös függőségeket. A modellt végtől végig képezzük, és javasoljuk egy iteratív dekódolási algoritmust, amely blokk koordináta leszálláson alapul. A francia, német és észt dokumentumokból származó angol fordítások kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk hatékonyan használja a forrás- és céldokumentumok kontextusát, és statisztikailag jelentősen felülmúlja az előző munkát BLEU és METEOR tekintetében.', 'it': 'Presentiamo un modello di traduzione automatica neurale a livello di documento che tiene conto sia del contesto del documento sorgente che di destinazione utilizzando reti di memoria. Modelliamo il problema come un problema predittivo strutturato con interdipendenze tra le variabili osservate e nascoste, cioè le frasi sorgente e le loro traduzioni target non osservate nel documento. Il problema di predizione strutturata risultante viene affrontato con un modello di traduzione neurale dotato di due componenti di memoria, uno ciascuno per il lato sorgente e target, per catturare le interdipendenze documentali. Alleniamo il modello end-to-end e proponiamo un algoritmo iterativo di decodifica basato sulla discesa delle coordinate di blocco. I risultati sperimentali delle traduzioni in inglese da documenti francesi, tedeschi ed estoni dimostrano che il nostro modello è efficace nello sfruttare sia il contesto dei documenti di origine che di destinazione, e statisticamente supera significativamente il lavoro precedente in termini di BLEU e METEOR.', 'ms': 'Kami perkenalkan model terjemahan mesin saraf aras dokumen yang mengambil konteks sumber dan dokumen sasaran ke akaun menggunakan rangkaian memori. We model the problem as a structured prediction problem with interdependencies among the observed and hidden variables, i.e., the source sentences and their unobserved target translations in the document.  Masalah ramalan struktur yang berkaitan ditangani dengan model terjemahan saraf yang dilengkapi dengan dua komponen memori, satu untuk sisi sumber dan sasaran, untuk menangkap interdependensi dokumen. Kami melatih model akhir-akhir, dan melamar algoritma penyahkodan iteratif berdasarkan turun koordinat blok. Hasil percubaan terjemahan bahasa Inggeris dari dokumen Perancis, Jerman dan Estonia menunjukkan bahawa model kita berkesan dalam mengeksploitasi konteks sumber dan dokumen sasaran, dan secara statistik secara signifikan melampaui kerja sebelumnya dalam terma BLEU dan METEOR.', 'kk': 'Біз құжат деңгейіндегі невралдық компьютердің аудару үлгісін таңдаймыз. Бұл көзі мен мақсатты құжат контексті жады желілерін қолдану үшін ес Біз мәселеді бақылаған және жасырылған айнымалылықтардың арасындағы тәуелдік мәселесін құрастыру мәселесі ретінде, мысалы, көзі сөйлемелері және олардың бақыламаған мақсатты аудармалары рет Нәтижесі құрылған таңдау мәселесі - екі жады компоненттерімен, бір-бірінің көзі мен мақсатты бағдарламаларды қабылдау үшін невралдық аудару үлгісімен шешілді. Біз үлгісін соңғы күнге ауыстыру және блок координаттарының түрінде негізделген қайталау алгоритмін ұсынамыз. Ағылшын тілінің ағылшын, неміс және Эстония құжаттардан ағылшын тілінің аудармаларының тәжірибесінің нәтижесі біздің моделіміз көзі мен мақсатты құжаттың контексті жұмыс істеу үшін эффективті', 'lt': 'Pateikiame dokumentų lygmens neurologinio mašinų vertimo model į, kuriame atsižvelgiama ir į šaltinio, ir tikslinio dokumento kontekstą naudojant atminties tinklus. Mes ši ą problem ą modeliuojame kaip struktūrizuotą prognozių problemą, susijusią su stebėtų ir paslėptų kintamųjų tarpusavio priklausomybe, t. y. dokumente pateikiami išoriniai sakiniai ir jų nepastebimi tiksliniai vertimai. Dėl to kylanti struktūrizuota prognozės problem a sprendžiama naudojant nervinio vertimo model į, kuriame yra du atminties komponentai, vienas iš jų šaltiniui ir tikslinei pusei, kad būtų galima nustatyti dokumentų tarpusavio priklausomybę. Mes mokome model į nuo galo iki galo, ir siūlome pakartotinį dekodiavimo algoritmą, pagrįstą blokų koordinačių nukrypimu. Eksperimentiniai anglų vertimo iš prancūzų, vokiečių ir estų dokumentų rezultatai rodo, kad mūsų model is veiksmingai naudojasi tiek šaltinio, tiek tikslinio dokumento kontekstu ir statistiškai reikšmingai viršija ankstesnį darbą BLEU ir METEOR atžvilgiu.', 'mk': 'Презентираме модел за превод на неврални машини на ниво на документ кој го зема во предвид и контекстот на изворот и на целниот документ со користење на мемориски мрежи. Ние го моделираме проблемот како структурен проблем со предвидување со меѓузависностите помеѓу набљудуваните и скриени променливи, т.е. речениците од изворот и нивните ненабљудувани метни преводи во документот. Резултатот на структурираниот предвидувачки проблем е решен со нервен модел на превод опремен со два мемориски компоненти, една за извор и цел, за да се зафатат документалните меѓузависности. Го тренираме моделот од крај до крај, и предложуваме итеративен алгоритм за декодирање базиран на падот на координатите на блокот. Експерименталните резултати од англиските преводи од француските, германските и естонските документи покажуваат дека нашиот модел е ефикасен во искористувањето на контекстот на изворот и на целниот документ, и дека статистички значително ја надминува претходната работа во поглед на Б', 'no': 'Vi presenterer eit modell for omsetjing av dokumentnivået, som tar både kjelde og målkontekst i konto med minnetverk. Vi modeller problemet som eit strukturert forhåndsvising med interavhengighet mellom dei observerte og gøymde variablene, t.d. kjeldesetningane og dei ugjennomsiktige målsettinga i dokumentet. Det følgjande strukturerte forhåndsvisingspunktet er løyst med eit neuralt omsetjingsmodul med to minneskomponentar, éin for kvar for kjelde og målside, for å henta dokumentalt interavhengighet. Vi treng modellen slutt til slutt, og foreslår ein iterativ kodingsalgoritme basert på blokkkoordinaten. Eksperimentale resultat av engelske omsetjingar frå fransk, tysk og Estansk dokument viser at modellen vårt er effektiv i å bruka både kjeldeomsetjingar og målkontekst, og statistisk betydelig utfører det førre arbeidet under BLEU og METEOR.', 'mn': 'Бид баримтын түвшинд мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах загварыг тайлбарлаж байна. Мэдээж санах сүлжээ ашиглаж эх үүсвэр болон зориулагдсан баримтын тухай тодорхойлолтой бай Бид асуудлыг харагдаж, нууцлагдсан өөрчлөлтийн хоорондоо харилцаа хамааралтай байдлаар бүтээгдэхүүнтэй таамаглах асуудлыг загварчлагдсан. Яг л эх өгүүлбэр болон тэдний харагдаагүй зорилготой орчуулалт бичсэн Үүний үр дүнд бүтээгдэхүүний таамаглалтын асуудал нь мэдрэлийн хөгжлийн загвартай хоёр санамаглалтын компонент, нэг нь эх үүсвэр болон зорилготой талд, баримт бичсэн харилцааны хамааралтай байдлыг барьж авна. Бид загварын төгсгөл-төгсгөлд суралцаж, блок координатын түвшинд суурилсан дахин шинэчлэх алгоритмыг санал болгож байна. Англи хэл, Герман, Эстонийн баримтуудын туршилтын үр дүнд бидний загвар нь эх үүсвэр болон зорилготой баримтуудын тухай ашиглан үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Статистикийн үр дүнд өмнөх ажил БЛЮС болон МЕТЕОР-ын тухай илүү', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു രേഖയുടെ ന്യൂറല്\u200d നിലനില മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ മോഡല്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് സോര്\u200dസ്സും ലക്ഷ്യം രേഖകളും  നമ്മള്\u200d പ്രശ്നം നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രവചനങ്ങളുടെ ഇടയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രശ്നമായ പ്രശ്നങ്ങളായി മാതൃകയാക്കുന്നു. രേഖയിലെ സോര്\u200dസ അതിന്റെ ഫലമായി നിര്\u200dമ്മിച്ച പ്രവചന പ്രശ്നം രണ്ട് മെമ്മറിയുടെ ഘടകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d പരിഭാഷയുടെ മോഡല്\u200d പിടികൂടുന്നു. സോര്\u200dസിന നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d അവസാനം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, ബ്ലോക്ക് കോണ്\u200dഡിനെറ്റ് ഡിഗോരിത്മിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഫ്രെഞ്ച്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, എസ്ടോണിയന്\u200d രേഖകളില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷകങ്ങളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സോര്\u200dസ്സും ലക്ഷ്യം രേഖ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell tat-traduzzjoni tal-magni newrali fil-livell tad-dokument li jqis kemm il-kuntest tas-sors kif ukoll dak tad-dokument fil-mira bl-użu tan-netwerks tal-memorja. Aħna nimmudellaw il-problem a bħala problema strutturata ta’ tbassir b’interdipendenzi fost il-varjabbli osservati u moħbija, jiġifieri s-sentenzi tas-sors u t-traduzzjonijiet fil-mira mhux osservati tagħhom fid-dokument. The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies.  Aħna nħarrġu l-mudell minn tarf sa tarf, u nipproponu algoritmu ta’ dekodifikazzjoni iterattiv ibbażat fuq id-dixxendenza tal-koordinati tal-blokk. Riżultati esperimentali tat-traduzzjonijiet bl-Ingliż minn dokumenti Franċiżi, Ġermaniżi u Estonjani juru li l-mudell tagħna huwa effettiv fl-isfruttar kemm tal-kuntest tas-sors kif ukoll tad-dokument fil-mira, u statistikament b’mod sinifikanti jaqbeż ix-xogħol preċedenti f’termini ta’ BLEU u METEOR.', 'pl': 'Przedstawiamy model neuronowego tłumaczenia maszynowego na poziomie dokumentu, który uwzględnia zarówno kontekst dokumentu źródłowego, jak i docelowego za pomocą sieci pamięci. Modelujemy problem jako ustrukturyzowany problem predykcyjny ze współzależnościami między obserwowanymi i ukrytymi zmiennymi, tj. zdaniami źródłowymi i ich nieobserwowanymi tłumaczeniami docelowymi w dokumencie. Wynikający z tego problem strukturalny przewidywania rozwiązany jest za pomocą neuronowego modelu tłumaczenia wyposażonego w dwa komponenty pamięci, po jednym dla strony źródłowej i docelowej, aby uchwycić dokumentalne współzależności. Trenujemy model od końca do końca i proponujemy iteracyjny algorytm dekodowania oparty na zejściu współrzędnych bloków. Wyniki eksperymentalnych tłumaczeń angielskich z dokumentów francuskich, niemieckich i estońskich pokazują, że nasz model jest skuteczny w wykorzystaniu kontekstu dokumentów źródłowych i docelowych oraz statystycznie znacząco przewyższa poprzednie prace pod względem BLEU i METEOR.', 'ro': 'Vă prezentăm un model de traducere automată neurală la nivel de document care ia în considerare atât contextul documentelor sursă, cât și contextul țintă, utilizând rețelele de memorie. Modelăm problema ca o problemă structurată de predicție cu interdependențe între variabilele observate și ascunse, adică propozițiile sursă și traducerile lor țintă neobservate în document. Problema de predicție structurată rezultată este abordată cu un model de traducere neurală echipat cu două componente de memorie, fiecare pentru partea sursă și țintă, pentru a surprinde interdependențele documentare. Antrenăm modelul end-to-end și propunem un algoritm iterativ de decodare bazat pe coborârea coordonatelor blocurilor. Rezultatele experimentale ale traducerilor în limba engleză din documente franceză, germană și estonă arată că modelul nostru este eficient în exploatarea contextului documentelor sursă și țintă și depășește semnificativ lucrările anterioare în ceea ce privește BLEU și METEOR.', 'sr': 'Predstavljamo model prevoda neuralnih strojeva na nivou dokumenta koji uzima i izvor i ciljani kontekst dokumenta u obzir koristeći mreže pamćenja. Mi modeliramo problem kao structurirani problem predviđanja sa međuovisnošću između promatranih i skrivenih promjena, tj. izvornih rečenica i njihovih neodređenih ciljnih prevoda u dokumentu. Rezultatni problem strukturiranog predviđanja je rješen neuralnim modelom prevoda opremljenim dve komponente pamćenja, jednim za izvor i ciljnu stranu, kako bi uhvatili dokumentalnu međuovisnost. Mi treniramo model do kraja i predlažemo iterativni algoritam za dekodiranje na osnovu spuštanja blokovih koordinata. Eksperimentalni rezultati prevoda engleskog jezika iz francuskih, nemačkih i Estonskih dokumenta pokazuju da je naš model efikasan u iskorištavanju konteksta izvora i ciljnog dokumenta, a statistički značajno iznosi prethodni rad u smislu BLEU i METEORa.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa model turjumista qoraalka-darajada neurada ah, kaas oo u baahan labada nooc iyo kooxda wargeyska ee ku qoran xisaabta isticmaalka shabakada xusuusta. Waxaannu dhibaatada u sameynaa dhibaato la soo hor jeedo oo ku saabsan iskala xiriirta kala duwan e e lagu arko iyo qarsoonba, tusaale ahaan xukunka asalka iyo turjumaadkooda aan la arkin. Dhibaatada la soo hor dhigo oo la soo jeedo waa mid u tacliinaya modelka tarjumaadda neurada ah oo ay leeyihiin laba kooxood oo xusuusta ah, mid walbana dhinaca asalka iyo dhinaca goalka, si uu u qabsado iskala xiriirta dukumentiga. We train the model end-to-end, and propose an iterative decoding algorithm based on block coordinate descent.  Imtixaanka tarjumaadka Ingiriiska ee warqadaha Faraansiinta, Jarmalka iyo Estoniyan waxay muujiyaan in modellkayagu uu faa’iido u yahay baaraandegista qoraalka iyo qoraalka qoraalka, wuxuuna si qiimad ah u sameeyaa shuqulkii hore ee ku saabsan BLEU iyo METEOR.', 'sv': 'Vi presenterar en neural maskin철vers채ttningsmodell p책 dokumentniv책 som tar h채nsyn till b책de k채ll- och m책ldokumentkontext med hj채lp av minnesn채tverk. Vi modellerar problemet som ett strukturerat prediktionsproblem med 철msesidigt beroende mellan observerade och dolda variabler, dvs k채llmeningarna och deras obem채rkta m책l철vers채ttningar i dokumentet. Det resulterande strukturerade f철ruts채gelseproblemet hanteras med en neural 철vers채ttningsmodell utrustad med tv책 minneskomponenter, en f철r k채llan och m책lsidan, f철r att f책nga det dokument채ra 철msesidiga beroendet. Vi tr채nar modellen fr책n b철rjan till slut och f철resl책r en iterativ avkodningsalgoritm baserad p책 blockkoordinatnedstigning. Experimentella resultat av engelska 철vers채ttningar fr책n franska, tyska och estniska dokument visar att v책r modell 채r effektiv f철r att utnyttja b책de k채ll- och m책ldokumentskontext, och statistiskt signifikant 철vertr채ffar det tidigare arbetet vad g채ller BLEU och METEOR.', 'si': 'අපි දස්තාවක් ලේවල් න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්ථාවක් නිර්මාණයක් පෙන්වන්නේ. මුළු සහ ඉලක්ෂිත දස් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සංවිධානය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණය සහ හ හැංගුණු වෙනස් අතර ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට, ඉත ප්\u200dරතිචාර සංස්ථාපනය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ වෙන්නේ න්\u200dයූරල් වාර්ථාපනය මතකයේ කොටස් දෙකක් තියෙන සැකසුම් අංශයෙන්  අපි මොඩල් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව, ජර්මන්, එස්ටෝනියාන් දස්තාවෙන් ඉන්න ඉංග්\u200dරීසි පරිවර්තනයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වි', 'ur': 'ہم ایک دفتر-سطح نیورل ماشین ترجمہ موڈل کو پیش کرتے ہیں جو منہ نیٹ ورک کے مطابق سورج اور موجود دفتر کی کنٹکس کو حساب میں لے جاتا ہے. ہم نے مشکل کو ایک ساختہ پیش بینی مشکل کے طور پر مسئلہ بنایا ہے جو نظر کیا گیا ہے اور چھپا ہوئے متغیروں کے درمیان، یعنی سورس جماعت اور ان کی غیر نظارت کی موجود متغیرات کے طور پر۔ نتیجہ ساختہ پیش بینی مسئلہ ایک نئورل ترجمہ موڈل کے ساتھ حل کیا گیا ہے جو دو ذکر رغتوں کے مطابق مطابق ہے، ایک ایک سورس اور موقع کی طرف ہے، تاکید کے مطابق دکھانے والی تعلقات کو پکڑنے کے لئے۔ ہم مدل پایان تک پایان تک تک تک پہنچاتے ہیں، اور ایک دوبارہ ڈیکوڈ الگوریتم کو بلاک کوئڈینٹ سٹلنے پر بنیاد رکھتے ہیں. فرانسوی، جرمن اور اسٹونی لاسوندوں سے انگلیسی ترجمہ کی آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا موڈل سورج اور موقع دکھانے کے منظور کے مطابق فائدہ اضافہ کرتا ہے، اور اسٹونیسی طور پر اگلے کام بلیوس اور METEOR کے مطابق اضا', 'ta': 'நாம் ஒரு ஆவண- மட்டத்தை காண்பிக்கிறோம் நினைவு வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி இருவரும் மூலம் மற்றும் இலக்கு ஆவண சூழலை  நாம் பிரச்சனையை ஒரு அமைப்பிடப்பட்ட முன்வாக்குதல் பிரச்சனையாக மாற்றுகிறோம் பார்க்கப்பட்ட மற்றும் மறைந்த மாறிகளின் இடையே சார்ப The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies.  நாம் மாதிரி முடிவுக்கு பயிற்சியை பயிற்சி செய்து, தொகுதியின் ஆயத்தீர்வு விகிதத்தை அடிப்படையிலான ஒரு உருவாக் பிரெஞ்சு, ஜெர்மன், மற்றும் எஸ்தோனிய ஆவணங்களிலிருந்து மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்புகளின் முடிவுகள் பார்க்கப்பட்டுள்ளது என்பது தெரியும் மூலம் மற்றும் இலக்கு', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình dịch cỗ máy thần kinh cấp tài liệu chứa cả nguồn lẫn mục tiêu tài liệu nội dung bằng mạng bộ nhớ. Chúng tôi mô tả vấn đề như một vấn đề dự đoán cấu trúc với sự liên quan giữa các biến số quan sát và ẩn giấu, tức là các câu mở nguồn và những bản dịch mục tiêu chưa được ghi nhận trong tài liệu. Kết quả là vấn đề dự đoán cấu trúc được giải quyết bằng một mô hình dịch thần kinh có hai bộ phận bộ nhớ, một trong mỗi bộ phận nguồn và mục tiêu, để nắm bắt mối liên hệ về tài liệu. Chúng tôi huấn luyện kết thúc kiểu mẫu, và đề xuất một thuật to án giải mã lặp lại dựa trên độ cao tọa độ phân phối khối. Kết quả thử nghiệm của bản dịch Anh từ văn bản Pháp, Đức và Estonia cho thấy hệ thống của chúng ta có hiệu quả trong việc khai thác cả nội dung tài liệu từ nguồn và đích, và vượt trội về mặt thống thống làm việc trước với môi trường LEU và METEOR.', 'uz': "We present a document-level neural machine translation model which takes both source and target document context into account using memory networks.  @ info: whatsthis Name Biz modelni oxiriga o'rganamiz, va blockning koordinate soni asosida yaratish kerak algoritni tasavvur qilamiz. Fransuz, Olmon va Estoniya hujjatlaridan ingliz tarjimalar natijalarining taʼminlovchi natijalari koʻrsatiladi. Bu modelmiz manba va qanday hujjatni foydalanish uchun ishlaydi, statistikasi BLEU va METEOR bilan oldingi ishni bajaradi.", 'bg': 'Представяме модел на невронен машинен превод на ниво документ, който отчита както изходния, така и целевия контекст на документа, използвайки мрежи с памет. Моделираме проблема като структуриран прогнозен проблем с взаимозависимост между наблюдаваните и скритите променливи, т.е. изходните изречения и техните ненаблюдавани целеви преводи в документа. Полученият проблем със структурираното прогнозиране е решен с невронен превод модел, оборудван с два компонента на паметта, по един за източника и целевата страна, за да се улови документалните взаимозависимости. Обучаваме модела от край до край и предлагаме итеративен декодиращ алгоритъм, базиран на спускане на координати от блокове. Експерименталните резултати от преводи на английски език от френски, немски и естонски документи показват, че нашият модел е ефективен в експлоатирането както на контекста на източника, така и на целевия документ и статистически значително надминава предишната работа по отношение на Блю и МЕТЕОР.', 'da': 'Vi præsenterer en neural maskinoversættelsesmodel på dokumentniveau, der tager hensyn til både kilde- og måldokumentkontekst ved hjælp af hukommelsesnetværk. Vi modellerer problemet som et struktureret forudsigelsesproblem med indbyrdes afhængighed mellem de observerede og skjulte variabler, dvs. kildesætningerne og deres uobserverede måloversættelser i dokumentet. Det resulterende strukturerede forudsigelsesproblem løses med en neural oversættelsesmodel udstyret med to hukommelseskomponenter, en for hver kilde- og målside, for at fange den dokumentære indbyrdes afhængighed. Vi træner modellen end-to-end, og foreslår en iterativ afkodningsalgoritme baseret på blokkoordinat nedstigning. Eksperimentelle resultater af engelske oversættelser fra fransk, tysk og estisk dokumenter viser, at vores model er effektiv til at udnytte både kilde- og måldokumentkontekst og statistisk signifikant overgår det tidligere arbejde med hensyn til BLEU og METEOR.', 'nl': 'We presenteren een neuraal machine translation model op documentniveau dat rekening houdt met zowel bron- als doeldocument context met behulp van geheugennetwerken. We modelleren het probleem als een gestructureerd voorspellingsprobleem met onderlinge afhankelijkheden tussen de waargenomen en verborgen variabelen, d.w.z. de bronzinnen en hun ongeobserveerde doelvertalingen in het document. Het resulterende gestructureerde voorspellingsprobleem wordt aangepakt met een neuraal vertaalmodel uitgerust met twee geheugencomponenten, elk één voor de bron- en doelzijde, om de documentaire onderlinge afhankelijkheden vast te leggen. We trainen het model end-to-end, en stellen een iteratief decoderingsalgoritme voor gebaseerd op blokcoördinaatdaling. Experimentele resultaten van Engelse vertalingen uit Franse, Duitse en Estse documenten tonen aan dat ons model effectief is in het benutten van zowel bron- als doeldocument context, en statistisch significant overtreft het vorige werk in termen van BLEU en METEOR.', 'de': 'Wir präsentieren ein neuronales maschinelles Übersetzungsmodell auf Dokumentenebene, das sowohl Quell- als auch Zieldokumentkontext mittels Speichernetzwerken berücksichtigt. Wir modellieren das Problem als strukturiertes Vorhersageproblem mit Interdependenzen zwischen den beobachteten und versteckten Variablen, d.h. den Ausgangssätzen und ihren unbeobachteten Zielübersetzungen im Dokument. Das resultierende strukturierte Vorhersageproblem wird mit einem neuronalen Translationsmodell angegangen, das mit zwei Speicherkomponenten ausgestattet ist, jeweils eine für die Quell- und Zielseite, um die dokumentarischen Interdependenzen zu erfassen. Wir trainieren das Modell Ende-zu-Ende und schlagen einen iterativen Dekodierungsalgorithmus vor, der auf Blockkoordinatenabstieg basiert. Experimentelle Ergebnisse englischer Übersetzungen aus französischen, deutschen und estnischen Dokumenten zeigen, dass unser Modell sowohl Quell- als auch Zieldokumentkontext effektiv ausnutzt und die bisherigen Arbeiten hinsichtlich BLEU und METEOR statistisch signifikant übertrifft.', 'id': 'Kami mempersembahkan model terjemahan mesin saraf tingkat dokumen yang mengambil konteks dokumen sumber dan sasaran ke rekening menggunakan jaringan memori. Kami model masalah sebagai masalah prediksi strukturasi dengan interdependensi diantara variabel yang dilihat dan tersembunyi, yaitu kalimat sumber dan terjemahan sasaran mereka yang tidak dilihat dalam dokumen. Masalah prediksi struktur hasilnya ditangani dengan model terjemahan saraf yang disediakan dengan dua komponen memori, satu untuk sisi sumber dan sasaran, untuk menangkap interdependensi dokumen. Kita melatih model akhir-akhir, dan melaporkan algoritma dekodasi iteratif berdasarkan turun koordinat blok. Hasil eksperimental dari terjemahan bahasa Inggris dari dokumen Perancis, Jerman dan Estonia menunjukkan bahwa model kita efektif dalam mengeksploitasi konteks sumber dan dokumen sasaran, dan secara statistik signifikan melebihi pekerjaan sebelumnya dalam termasuk BLEU dan METEOR.', 'ko': '우리는 문서급 신경기계 번역 모델을 제시했는데 이 모델은 기억 네트워크를 이용하여 원본 문서와 목표 문서의 상하문을 동시에 고려했다.우리는 이 문제를 구조화된 예측 문제로 모델링할 것이다. 그 중에서 관찰 변수와 숨김 변수 사이에 상호 의존 관계가 존재한다. 즉, 문서의 원문 문장과 관찰되지 않은 목표 번역이다.이로 인해 발생하는 구조화 예측 문제는 하나의 신경 번역 모델로 해결된다. 이 모델은 두 개의 기억 구성 요소를 배치하여 각각 원본과 목표단에 사용하여 문서의 상호 의존성을 포착한다.우리는 모델에 대해 끝에서 끝까지 훈련을 하고 블록 좌표를 바탕으로 하는 교체 디코딩 알고리즘을 제시했다.프랑스어, 독일어, 에스토니아어 문서의 영어 번역을 실험한 결과 우리의 모델은 원본 문서와 목표 문서의 상하문을 이용하는 데 효과적이며 BLEU와 METEOR 방면에서 통계적으로 이전의 작업보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka muundo wa utafsiri wa mashine yenye kiwango cha nyaraka ambacho kinachukua chanzo na muktadha wa nyaraka kwa kutumia mitandao ya kumbukumbu. Tunaweza kutengeneza tatizo kama tatizo la kutabiri lililotengenezwa na kutegemea na mabadiliko yaliyotazama na yaliyofichikana, yaani sentensi za chanzo na tafsiri zao zisizotarajiwa katika nyaraka. Tatizo la kutabiri lililotokana na matokeo yake ni kupambana na modeli ya tafsiri ya kisasa yenye vifaa viwili vya kumbukumbu, moja kwa ajili ya chanzo na upande wa lengo, kukamata kutegemea nyaraka. Tunafundisha muundo wa mwisho wa mwisho, na tunapendekeza utaalamu wa kuboresha kwa kiasi kikubwa kwa kutumia kiwango cha uratibu. Matokeo ya tafsiri za Kiingereza kutoka nyaraka za Kifaransa, Ujerumani na Estonia yanaonyesha kuwa mfano wetu una ufanisi katika kutumia chanzo na muktadha wa waraka, na kwa takwimu hufanya kazi zilizopita kwa mujibu wa BLEU na METEOR.', 'tr': 'Biz sened derejesi näral maşynyň terjime modelini hem çeşme we maksady senedi a ňlap netijesi ullanýar. Biz meseläni görkezilen we gizlenen çykyşlyklar arasynda strukturly öňlenme meseläsi hökmünde örän çykýardyk. meselämiz, çe şme sözleri we olaryň maslahat berilmeýän maksady terjimeleri bar. netijeli döredilen strukturly öňlenme meselesi näyral terjime modeli iki ýat komponenti bilen çözilýär, her biri çeşme we maksady tarapynda, senediň aralygyny çekmek üçin çözilýär. Biz bu model soňra taýýarlanýar we blok koordinatlardan daýan ýar bir iterativ kodleme algoritmyny teklip edip görýäris Iňlisçe terjimeleriň fransuzça, nemesçe we Estoniýanyň eserlerinden örän netijesi hem çeşme we maksadyň kontekstüni ulanmakda täsirli bolandygyny görkez we statistik bilen öňki işiň BLEU we METEOR bilen täsirinde täsirli bolup ýok.', 'hr': 'Predstavljamo model prevoda neuralnih strojeva na razini dokumenta koji uzima i kontekst izvora i ciljnog dokumenta u obzir koristeći mreže pamćenja. Mi modeliramo problem kao structurirani problem predviđanja s međuovisnošću između promatranih i skrivenih promjena, tj. izvornih rečenica i njihovih neočuvanih ciljnih prevoda u dokumentu. Rezultatni problem strukturiranog predviđanja rješen je s modelom neurološkog prevoda opremljenim dvije komponente pamćenja, jednim za izvor i ciljnu stranu, kako bi uhvatili dokumentalnu međuovisnost. Uvježbamo model do kraja i predlažemo iterativni algoritam dekodiranja temeljnim na spuštanju blokovih koordinata. Eksperimentalni rezultati prevoda engleskog jezika iz francuskih, njemačkih i Estonskih dokumenta pokazuju da je naš model učinkovit u iskorištavanju konteksta izvora i ciljnog dokumenta i statistički značajno iznosi prethodni rad u smislu BLEU-a i METEORa.', 'af': "Ons stel 'n dokumentvlak neurale masjien vertaling model wat neem beide bron en doel dokument konteks in rekening deur geheue netwerke te gebruik. Ons model die probleem as 'n struktureerde voorskou probleem met interafhanklikhede onder die aansigte en verborge veranderlikes, t.d. die bron setinge en hulle ongebevestige doel vertalings in die dokument. Die resulteerde structureerde voorskou probleem is met 'n neurale oorsetting model wat beskikbaar is met twee geheue komponente, een elkeen vir die bron en doel kant, om die dokumentale interafhanklikhede te vang. Ons trein die model end-to-end, en voorstel 'n iteratiewe dekoderingsalgoritme gebaseer op blok koordinate afstaan. Eksperimentele resultate van Engelske vertalings van Fransies, Duits en Estoniese dokumente wys dat ons model effektief is in die uitbreiding van beide bron en doel dokumentkonteks, en statistiek betekenlik die vorige werk in terms van BLEU en METEOR uitvoer.", 'am': 'የሰነድ-ደረጃን የነጥብ ሚሽን ትርጉም ሞዴል እና የኩነቶች እና ሰነድ ክፍተቶችን በመጠቀም መታሰቢያ መረብ የሚይዝ ቁጥር እናደርጋለን፡፡ ጉዳዩን በተመለከተ እና በተሰወረ መለያየት መካከል በተመሳሳይ እና የቋንቋው ቃላት እና በሰነዱ ውስጥ ያልታየው ጉዳይ ትርጉም እናደርጋለን፡፡ የግንኙነት የመፍጠር ውይይት የሐውልት ትርጓሜ ሞዴል በሁለት የሳመንት ሰንሰቦች በተለየ፣ አንዱ ለምንጭ እና የማሰራ ክፍል፣ የሰነዳዊ ግንኙነት ለመያዝ ነው፡፡ We train the model end-to-end, and propose an iterative decoding algorithm based on block coordinate descent.  ከፈረንሳይ፣ ጀርመን እና ኤስቶኒያውያን ሰነዶች የኢንዝርዘኛ ትርጓሜዎች ፈተናዎች የሞዴል ዓይነታችን ምንጭ እና የጉዳዩ ሰነድ ግንኙነት በመጠቀም እና በstatistically የፊተኛውን ሥራ BLEU እና METEOR በመጠቀም ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք փաստաթղթի մակարդակի նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդել, որը հաշվի առնում է նաև աղբյուր և նպատակային փաստաթղթի կոնտեքստը հիշողության ցանցերի օգ Մենք մոդելավորում ենք խնդիրը որպես կառուցվածքավորված կանխատեսման խնդիր, որը կապված է հետազոտությունների և թաքնված փոփոխականների միջև կապված կապվածությամբ, այսինքն՝ աղբյուր նախադասություններով և դրանց անհետազոտություններով նպատակային թար The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies.  Մենք վարժեցնում ենք մոդելը վերջ-վերջ և առաջարկում ենք կրկնվող բազմապատկելու ալգորիթմ, որը հիմնված է բլոկի կոորդինատների ընթացքում: Ֆրանսերենի, գերմանացի և էստոնացի փաստաթղթերի անգլերենի թարգմանությունների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արդյունավետ է օգտագործելով նաև աղբյուր, և նպատակային փաստաթղթերի կոնտեքստը, և վիճակագրապես նշանակալի է', 'fa': 'ما یک مدل ترجمه ماشین عصبی سطح سند را پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از شبکه حافظه موجود و سند هدف را به حساب می\u200cگیرد. ما مشکل را به عنوان یک مشکل پیش بینی ساخته شده با توجه\u200cهای بین متغیرات مشاهده شده و پنهان می\u200cکنیم، یعنی جمله\u200cهای منبع و ترجمه\u200cهای هدف غیر مشاهده در سند. مشکل پیش بینی ساخته شده با یک مدل ترجمه عصبی که با دو بخش حافظه تجهیزات شده است، یکی برای منبع و سمت هدف، برای capture of the documental interdependence. ما مدل پایان به پایان آموزش می\u200cکنیم، و پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم رمزبندی دوباره بر اساس پایان رشته\u200cبندی بلوک. نتایج تجربه\u200cی ترجمه\u200cهای انگلیسی از مدارک فرانسوی، آلمان و استونی نشان می\u200cدهند که مدل ما در استفاده از محیط منبع و موجود سند هدف موثر است، و آماری به طور معنی کار گذشته را به عنوان BLEU و METEOR بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'az': 'Biz səhifə-səviyyə nöral maşın çevirilməsi modelini göstəririk ki, həmçinin mənbə və məqsəd dökümənin məlumatını yaddaş a ğlarını istifadə edərək hesabla alır. Biz bu problem i müxtəlif və gizli dəyişikliklər arasında müxtəlif təhlükəsizlik problemi kimi modelləyirik, məsələn mənbə sözləri və təhlükəsizli məqsədlərinin dəyişiklikləri. Növbəti qurulmuş tədbir problemi, iki yada komponenti ilə hazırlanmış nöral çevirim modeli ilə çəkilmişdir, hər birinin mənbəsi və məqsəd tərəfində, dokumental bağımlılıqları almaq üçün. Biz modeli sona qədər təhsil edirik və blok koordinatların aşağısına dayanan bir iterativ kodlama algoritmi təhsil edirik. Fransız, Alman və Eston belələrindən İngiliz tərcümlərinin təcrübələrinin təcrübəsi sonuçları göstərir ki, modellərimiz mənbə və məqsəd belələri ilə istifadə etmək üçün faydalanır və statistik olaraq əvvəlki işləri BLEU və METEOR vasitəsilə çox mövcuddur.', 'bs': 'Predstavljamo model prevoda neuralnih strojeva na nivou dokumenta koji uzima i izvor i ciljani kontekst dokumenta u obzir koristeći mreže pamćenja. Mi modeliramo problem kao structurirani problem predviđanja s međuovisnošću između promatranih i skrivenih promjena, tj. izvornih rečenica i njihovih neočuvanih ciljnih prevoda u dokumentu. Rezultatni problem strukturiranog predviđanja se rješava sa neuronskim modelom prevoda opremljenim dvije komponente pamćenja, jednim za izvor i ciljnu stranu, kako bi uhvatili dokumentalnu međuovisnost. Vježbamo model do kraja i predlažemo iterativni algoritam za dekodiranje na osnovu spuštanja blokovih koordinata. Eksperimentalni rezultati prevoda engleskog jezika iz francuskih, njemačkih i Estonskih dokumenta pokazuju da je naš model efikasan u iskorištavanju konteksta izvora i ciljnog dokumenta i statistički značajno iznosi prethodni rad u smislu BLEU-a i METEORa.', 'bn': 'আমরা একটি ডকুমেন্ট- স্তরের নিউরেল মেশিন অনুবাদ মডেল উপস্থাপন করি যা উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুতে মেমরি নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে উ আমরা এই সমস্যাটিকে কাঠামো ভবিষ্যৎবাণীর সমস্যা হিসেবে মডেল করি যা দেখা যায় এবং লুকিয়ে রাখা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্নের মধ্যে নির্ভর করে, যেমন স The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies.  আমরা মডেল শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি এবং ব্লকের স্থানান্তরের উপর ভিত্তিক অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি। ফ্রেঞ্চ, জার্মান এবং এস্তোনিয়ান নথি থেকে ইংরেজি অনুবাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল উভয় সোর্স এবং লক্ষ্যবস্তুর প্রেক্ষাপটে কার্যকর এবং পরিসংখ্', 'ca': "Presentam un model de traducció de màquines neuronals a nivell de document que té en compte tant el contexte de fonts com el de destinació fent servir xarxes de memòria. Modelem el problem a com un problema de predicció estructurat amb interdependencies entre les variables observades i ocultes, és a dir, les frases de font i les seves traduccions objectives no observades al document. El problem a de predicció estructurada que resulta és tractat amb un model de traducció neural equipat amb dos components de memòria, un per cada una per a la font i l'objectiu, per capturar les interdependencies documentals. Ensenyem el model de final a final, i proposem un algoritme iteratiu de decodificació basat en descens de coordenades de bloc. Els resultats experimentals de traduccions d'anglès de documentos francès, alemanès i estònic demostren que el nostre model és eficaç en explotar tant el contexte de fonts com el de documents destinataris, i que estadísticament supera significativament la feina anterior en termes de BLEU i METEOR.", 'sq': 'We present a document-level neural machine translation model which takes both source and target document context into account using memory networks.  Ne e modelojmë problem in si një problem parashikimi të strukturuar me ndërvarësitë midis ndryshuesve të vëzhguar dhe të fshehur, i.e., fjalët e burimit dhe përkthimet e tyre të pa vëzhguar objektiv në dokument. Problemi i parashikimit të strukturuar rezultues trajtohet me një model përkthimi nervor të pajisur me dy komponente të kujtesës, një për secilin për anën e burimit dhe objektivit, për të kapur ndërvarësitë dokumentale. Ne trajnojmë modelin nga fundi në fund, dhe propozojmë një algoritëm dekodimi iterativ bazuar në zbritjen e koordinatave të bllokut. Experimental results of English translations from French, German, and Estonian documents show that our model is effective in exploiting both source and target document context, and statistically significantly outperforms the previous work in terms of BLEU and METEOR.', 'cs': 'Představujeme neuronový strojový překlad na úrovni dokumentů, který bere v úvahu kontext zdrojového i cílového dokumentu pomocí paměťových sítí. Problém modelujeme jako strukturovaný predikční problém se vzájemnými závislostmi mezi pozorovanými a skrytými proměnnými, tj. zdrojovými větami a jejich nepozorovanými cílovými překlady v dokumentu. Výsledný strukturovaný problém predikce je řešen neuronovým překladovým modelem vybaveným dvěma paměťovými komponentami, každá z nich pro zdrojovou a cílovou stranu, pro zachycení dokumentačních vzájemných závislostí. Trénujeme model end-to-end a navrhneme iterativní dekódovací algoritmus založený na sestupu souřadnic bloku. Experimentální výsledky anglických překladů z francouzských, německých a estonských dokumentů ukazují, že náš model je efektivní při využití kontextu zdrojového i cílového dokumentu a statisticky významně předčí předchozí práce z hlediska BLEU a METEOR.', 'fi': 'Esitämme dokumenttitason neurokonekäännösmallin, jossa otetaan huomioon sekä lähde- että kohdedokumentin konteksti muistiverkkojen avulla. Mallinnamme ongelman strukturoituneena ennustusongelmana, jossa havainnoidut ja piilotetut muuttujat, eli lähdelauseet ja niiden havainnoimattomat kohdekäännökset dokumentissa, ovat toisistaan riippuvaisia. Tuloksena olevaa strukturoitua ennustusongelmaa käsitellään neurotranslaatiomallilla, jossa on kaksi muistikomponenttia, joista kukin on lähde- ja kohdepuolella, dokumentaalisten keskinäisten riippuvuuksien kuvaamiseksi. Koulutamme mallin päästä päähän ja ehdotamme iteratiivista dekoodaantialgoritmia, joka perustuu lohkon koordinaattien laskeutumiseen. Kokeelliset tulokset englanninkielisistä käännöksistä ranskan, saksan ja viron dokumenteista osoittavat, että mallimme hyödyntää tehokkaasti sekä lähde- että kohdedokumenttien kontekstia ja että se on tilastollisesti merkitsevästi parempi kuin aiempi työ BLEU ja METEOR.', 'et': 'Esitleme dokumenditasemel neuromasintõlke mudelit, mis võtab arvesse nii lähte- kui sihtdokumendikonteksti mäluvõrkude abil. Modelleerime probleemi struktureeritud prognoosiprobleemina, millel on vastastikune sõltuvus täheldatud ja varjatud muutujate vahel, st lähtelaused ja nende tähelepanuta sihttõlked dokumendis. Sellest tulenevat struktureeritud prognoosimise probleemi lahendatakse neurotõlkemudeli abil, mis on varustatud kahe mälukomponentiga, millest igaüks on allika ja sihtmärgi jaoks, et jäädvustada dokumentaalsed vastastikused sõltuvused. Me treenime mudelit otsast otsani ja pakume välja iteratiivse dekodeerimisalgoritmi, mis põhineb plokkide koordinaatide laskumisel. Inglise tõlkete eksperimentaalsed tulemused prantsuse, saksa ja eesti dokumentidest näitavad, et meie mudel on efektiivne nii lähte- kui ka sihtdokumendikonteksti ärakasutamisel ning saavutab statistiliselt oluliselt üle eelmise töö BLEU ja METEOR osas.', 'ha': "Tuna halatar da wata misãlin translation na zane-daraja na takardar neural, mai riƙon zane-zane da amfani da zane-zane-zane-zane-zane Mu motsa masu zartar da matsayi kamar wata matalauci na basĩri da ɗayan mutane da aka gane da shi, misali, cire-kwance da fassaran tagogi da ba'a gani ba cikin takardan. @ action: button Tuna kõre misalin ta ƙari zuwa ƙari, kuma Muke goyyar da algoritm mai daidaita ko da tarakiki, a kan sauri na komai. Matarin fassarori na Ingiriya daga takardar Faransa, Jarman, da kuma cikakkun takardar ta nuna cewa misalinmu yana da amfani da amfani da cire kowace takardar, kuma yana cikin statistically na fassarar aikin na gaba da shi a cikin muhimman BLEU da MEMEMEOR.", 'he': 'אנחנו מציגים מודל התרגום של מכונת עצבית ברמה מסמכים שמחזיק את הקשר של המקור והמסמכים המטרה באמצעות רשתות זיכרון. We model the problem as a structured prediction problem with interdependencies among the observed and hidden variables, i.e., the source sentences and their unobserved target translations in the document.  בעיית התחזויות המבנית הנוצרת מתמודדת עם מודל התרגום העצבי מוכשר עם שני רכיבי זיכרון, אחד לכל אחד לצד המקור והמטרה, כדי לתפוס את התלויות בין המסמכים. אנחנו מאמן את המודל בסוף לסוף, ומציע אלגוריתם פיתוח איטריטיבי מבוסס על ירידת נקודות בלוק. תוצאות ניסיוניות של תרגומות אנגלית ממסמכים צרפתיים, גרמניים ואסטוניים מראות שהדוגמא שלנו יעילה בניצחון של הקשר המקור והמסמכים המטרה, ומעביר באופן סטטיסטי משמעותי את העבודה הקודמת במונחים של BLEU ומTEOR.', 'sk': 'Predstavljamo model nevronskega strojnega prevajanja na ravni dokumenta, ki upošteva tako izvorni kot ciljni kontekst dokumenta z uporabo pomnilniških omrežij. Modeliramo problem kot strukturiran napovedni problem s soodvisnostjo opaženih in skritih spremenljivk, tj. izvornih stavkov in njihovih neopaženih ciljnih prevodov v dokumentu. Nastali problem strukturiranega napovedovanja je rešen z modelom nevronskega prevajanja, opremljenim z dvema pomnilniškima komponentama, po ena za vir in ciljno stran, da bi zajeli dokumentalne medsebojne odvisnosti. Model treniramo od konca do konca in predlagamo iterativni algoritem dekodiranja, ki temelji na spustu blokovnih koordinat. Eksperimentalni rezultati angleških prevodov iz francoskih, nemških in estonskih dokumentov kažejo, da je naš model učinkovit pri izkoriščanju izvornega in ciljnega konteksta dokumenta ter statistično pomembno presega prejšnje delo v smislu BLEU in METEOR.', 'bo': 'We present a document-level neural machine translation model which takes both source and target document context into account using memory networks. ང་ཚོས་གཞི་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པའི་སྔོན་ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་ཅིག་གི་རྐྱེན་ཚུལ་དང་མཐུན་རྟེན་འདུག The resulting structured prediction problem is tackled with a neural translation model equipped with two memory components, one each for the source and target side, to capture the documental interdependencies. ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་end-to-end་གཙོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results of English translations from French, German and Estonian documents show that our model is effective in exploiting both source and target document context, and statistically significantly outperforms the previous work in terms of BLEU and METEOR.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop section Laptop" and "Desktop Awakdhéwe luwih akeh model end-to-end, lan padha unduh sistem decoding Algorithm Rejuwisan kanggo tarjamahan Inggris mengko karo Dokumen Perancis, Geman karo Esten kuwi nggambar kelas kuwi model sing titig nggawe barang nggunakake tarjamahan karo tokumen sing sampek dadi, lan dadi dadi barang langkung wih apik dhéwé kuwi nggawe barang langgar sampek banget kanggo Iwak Debian lan ME'}
{'en': 'Learning Prototypical Goal Activities for Locations', 'ar': 'تعلم أنشطة الهدف النموذجية للمواقع', 'es': 'Aprendizaje de actividades prototípicas de objetivos para ubicaciones', 'fr': "Activités d'apprentissage des objectifs prototypiques pour les lieux", 'pt': 'Atividades de Objetivo Prototípico de Aprendizagem para Locais', 'zh': '学位之典', 'ja': 'ロケーションのプロトタイプ目標アクティビティを学習する', 'ru': 'Изучение прототипических мероприятий по достижению целей для локаций', 'hi': 'स्थानों के लिए प्रोटोटाइपिकल लक्ष्य गतिविधियाँ सीखना', 'ga': 'Gníomhaíochtaí Fréamhshamhail Foghlama le haghaidh Suímh', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση πρωτοτυπικών δραστηριοτήτων στόχων για τοποθεσίες', 'hu': 'Prototipikus céltevékenységek tanulása helyszínekre', 'it': 'Apprendimento delle attività prototipiche degli obiettivi per le località', 'lt': 'Mokymasis Prototipinių tikslų veikla vietose', 'kk': 'Орналасу үшін прототипиялық мақсат әрекеттерін үйрену', 'mk': 'Научи прототипични целни активности за локации', 'ms': 'Learning Prototypical Goal Activities for Locations', 'ml': 'സ്ഥലങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രോട്ടോട്ടിക്കല്\u200d ഗോള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'no': 'Læring av prototypiske mål- aktivitet for stader', 'mn': 'Байгаль орнуудын прототикийн зорилго үйл ажиллагааг сурах', 'mt': 'Attivitajiet Prototipiċi ta’ Għan għat-Tagħlim għal Lokalitajiet', 'pl': 'Uczenie się prototypowych działań celowych dla lokalizacji', 'ro': 'Învățarea activităților prototipice ale obiectivelor pentru locații', 'sv': 'Lär dig prototypiska målaktiviteter för platser', 'sr': 'Naučenje prototipske ciljne aktivnosti za lokacije', 'si': 'ස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dතික ව්\u200dයාප්\u200dතික ක්\u200dරියාව ඉගෙනගන්න', 'ta': 'இடங்களுக்கான நெறிமுறையான செயல்பாடுகளை கற்றுக்கொள்கிறது', 'so': 'Waxqabadyada maamulka caadiga ah ee degmooyinka', 'ur': 'موقعیت کے لئے پروٹوٹیپٹی مولک فعالیت سیکھ رہی ہے', 'uz': 'Learning Prototypical Goal Activities for Locations', 'vi': 'Học về các mục tiêu biểu tượng', 'da': 'Læring Prototypiske målsætningsaktiviteter for lokaliteter', 'nl': 'Het leren van prototypische doelactiviteiten voor locaties', 'bg': 'Учене на прототипни цели дейности за локации', 'hr': 'Naučenje prototipične ciljne aktivnosti za lokacije', 'de': 'Lernen von prototypischen Zielaktivitäten für Standorte', 'id': 'Mempelajari Aktivitas Goal Prototipis untuk Lokasi', 'fa': 'یاد گرفتن فعالیت هدف\u200cهای منطقی برای محل\u200cها', 'tr': 'Ýer üçin Prototik Gaýd Etkinlik öwrenmek', 'ko': '전형적인 장소 목표 활동을 학습하다', 'af': 'Name', 'sw': 'Kufunza shughuli za msingi za Protocol kwa ajili ya maeneo', 'sq': 'Learning Prototypical Goal Activities for Locations', 'am': 'ሁኔታ፦', 'hy': 'Գործիքների պրոտոտիպիկ նպատակային գործողությունները սովորելը', 'az': 'Yerl톛r 칲칞칲n Prototipik M칬vqe Etkinlikl톛ri 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'স্থানের জন্য প্রোটোটোটাইক্যাল গোল কার্যক্রম শিখা হচ্ছে', 'ca': "Aprendre les activitats prototípices d'objectius per a llocs", 'cs': 'Učení se prototypických cílových aktivit pro lokace', 'et': 'Asukohtade prototüüpiliste eesmärkide tegevuste õppimine', 'bs': 'Naučenje prototipične ciljne aktivnosti za lokacije', 'fi': 'Oppiminen Prototype Goal Activities for Locations', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učenje prototipičnih ciljnih dejavnosti za lokacije', 'he': 'ללמוד פעילות מטרה פרוטוטיפית למיקומים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནས་ཡུལ་ལ་སྤྱོད་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་སྤྲོད་རྒྱུན་གྱི་གནད་དོན་འགྲོ་སྟངས་བྱ་འགུལ་དགོས་པ'}
{'en': 'People go to different places to engage in activities that reflect their goals. For example, people go to restaurants to eat, libraries to study, and churches to pray. We refer to an activity that represents a common reason why people typically go to a location as a prototypical goal activity (goal-act). Our research aims to learn goal-acts for specific locations using a text corpus and semi-supervised learning. First, we extract activities and locations that co-occur in goal-oriented syntactic patterns. Next, we create an activity profile matrix and apply a semi-supervised label propagation algorithm to iteratively revise the activity strengths for different locations using a small set of labeled data. We show that this approach outperforms several baseline methods when judged against goal-acts identified by human annotators.', 'ar': 'يذهب الناس إلى أماكن مختلفة للمشاركة في الأنشطة التي تعكس أهدافهم. على سبيل المثال ، يذهب الناس إلى المطاعم لتناول الطعام والمكتبات للدراسة والكنائس للصلاة. نشير إلى نشاط يمثل سببًا شائعًا وراء ذهاب الناس عادةً إلى موقع ما كنشاط هدف نموذجي (عمل هدف). يهدف بحثنا إلى تعلم أفعال الهدف لمواقع محددة باستخدام مجموعة نصية وتعلم شبه خاضع للإشراف. أولاً ، نقوم باستخراج الأنشطة والمواقع التي تحدث بشكل مشترك في الأنماط النحوية الموجهة نحو الهدف. بعد ذلك ، نقوم بإنشاء مصفوفة ملف تعريف النشاط وتطبيق خوارزمية نشر تسمية شبه خاضعة للإشراف لمراجعة تكرارية لقوى النشاط لمواقع مختلفة باستخدام مجموعة صغيرة من البيانات المصنفة. نظهر أن هذا النهج يتفوق في الأداء على العديد من الأساليب الأساسية عند الحكم على أفعال الهدف التي حددها المعلقون البشريون.', 'es': 'Las personas van a diferentes lugares para participar en actividades que reflejan sus objetivos. Por ejemplo, la gente va a los restaurantes a comer, a las bibliotecas a estudiar y a las iglesias a rezar. Nos referimos a una actividad que representa una razón común por la que las personas suelen ir a un lugar como una actividad objetivo prototípica (meta-acción). Nuestra investigación tiene como objetivo aprender los actos de metas para lugares específicos utilizando un corpus de texto y un aprendizaje semisupervisado. Primero, extraemos actividades y ubicaciones que coexisten en patrones sintácticos orientados a objetivos. A continuación, creamos una matriz de perfil de actividad y aplicamos un algoritmo de propagación de etiquetas semisupervisado para revisar iterativamente las fortalezas de la actividad para diferentes ubicaciones mediante un pequeño conjunto de datos etiquetados. Mostramos que este enfoque supera a varios métodos de referencia cuando se juzga en función de los actos de meta identificados por los anotadores humanos.', 'pt': 'As pessoas vão a lugares diferentes para se envolver em atividades que refletem seus objetivos. Por exemplo, as pessoas vão a restaurantes para comer, bibliotecas para estudar e igrejas para orar. Referimo-nos a uma atividade que representa uma razão comum pela qual as pessoas normalmente vão a um local como uma atividade de meta prototípica (meta-ação). Nossa pesquisa visa aprender atos-meta para locais específicos usando um corpus de texto e aprendizagem semi-supervisionada. Primeiro, extraímos atividades e locais que ocorrem simultaneamente em padrões sintáticos orientados a objetivos. Em seguida, criamos uma matriz de perfil de atividade e aplicamos um algoritmo de propagação de rótulo semi-supervisionado para revisar iterativamente os pontos fortes da atividade para diferentes locais usando um pequeno conjunto de dados rotulados. Mostramos que essa abordagem supera vários métodos de linha de base quando julgados em relação aos atos de meta identificados por anotadores humanos.', 'fr': "Les gens se rendent à différents endroits pour participer à des activités qui reflètent leurs objectifs. Par exemple, les gens vont au restaurant pour manger, dans les bibliothèques pour étudier et dans les églises pour prier. Nous faisons référence à une activité qui représente une raison courante pour laquelle les gens se rendent généralement dans un lieu en tant qu'activité d'objectif prototypique (goal-act). Notre recherche vise à apprendre des actes de but pour des lieux spécifiques à l'aide d'un corpus de textes et d'un apprentissage semi-supervisé. Tout d'abord, nous extrayons les activités et les lieux qui se produisent simultanément selon des modèles syntaxiques orientés vers des objectifs. Ensuite, nous créons une matrice de profil d'activité et appliquons un algorithme de propagation semi-supervisée des étiquettes pour réviser de manière itérative les forces d'activité pour différents emplacements à l'aide d'un petit ensemble de données étiquetées. Nous montrons que cette approche surpasse plusieurs méthodes de base lorsqu'elle est évaluée par rapport à des objectifs identifiés par des annotateurs humains.", 'ja': '人々はさまざまな場所に行き、自分の目標を反映した活動に従事します。例えば、人々はレストランに行って食事をしたり、図書館に行って勉強したり、教会に行って祈ったりします。私たちは、人々が典型的な目標アクティビティ（目標アクティビティ）として場所に行く一般的な理由を表すアクティビティを指します。私たちの研究は、テキストコーパスと半監督学習を使用して、特定の場所の目標行動を学習することを目的としています。まず、目標指向の構文パターンで共存するアクティビティと場所を抽出します。次に、アクティビティプロファイルマトリックスを作成し、半監督ラベル伝播アルゴリズムを適用して、ラベル付きデータの小さなセットを使用して異なる場所のアクティビティ強度を反復的に修正します。このアプローチは、人間の注釈者によって特定された目標行動と比較して、いくつかのベースライン法よりも優れていることを示しています。', 'zh': '人异处而从事焉。 如人餐馆食,往图书馆学,诣教堂祈祷。 一动为一动,所以为常往者,所以为()也。 吾之治旨在用文本语料库与半督学以学特定位者也。 先取向者句法式同动静。 余创置一矩阵,以半监标传算法,用一小组标数迭代改易异位。 当以人之所注,优于数基线。', 'hi': 'लोग उन गतिविधियों में संलग्न होने के लिए विभिन्न स्थानों पर जाते हैं जो उनके लक्ष्यों को दर्शाते हैं। उदाहरण के लिए, लोग खाने के लिए रेस्तरां में जाते हैं, अध्ययन करने के लिए पुस्तकालयों और प्रार्थना करने के लिए चर्च। हम एक ऐसी गतिविधि का उल्लेख करते हैं जो एक सामान्य कारण का प्रतिनिधित्व करती है कि लोग आमतौर पर एक प्रोटोटाइपिकल लक्ष्य गतिविधि (लक्ष्य-अधिनियम) के रूप में एक स्थान पर क्यों जाते हैं। हमारे शोध का उद्देश्य पाठ कॉर्पस और अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने का उपयोग करके विशिष्ट स्थानों के लिए लक्ष्य-कार्य सीखना है। सबसे पहले, हम उन गतिविधियों और स्थानों को निकालते हैं जो लक्ष्य-उन्मुख वाक्यात्मक पैटर्न में सह-घटित होते हैं। इसके बाद, हम एक गतिविधि प्रोफ़ाइल मैट्रिक्स बनाते हैं और लेबल किए गए डेटा के एक छोटे से सेट का उपयोग करके विभिन्न स्थानों के लिए गतिविधि शक्तियों को पुनरावर्ती रूप से संशोधित करने के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित लेबल प्रोपेगेशन एल्गोरिथ्म लागू करते हैं। हम दिखाते हैं कि यह दृष्टिकोण मानव एनोटेटरों द्वारा पहचाने गए लक्ष्य-कृत्यों के खिलाफ न्याय किए जाने पर कई आधारभूत तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Люди отправляются в разные места, чтобы заниматься деятельностью, отражающей их цели. Например, люди ходят в рестораны, чтобы поесть, библиотеки, чтобы учиться, и церкви, чтобы помолиться. Мы ссылаемся на действие, которое представляет собой распространенную причину, почему люди обычно идут в место как прототип действия цели (цель-акт). Наше исследование направлено на изучение целевых действий для конкретных локаций с использованием текстового корпуса и полунадзорного обучения. Во-первых, мы извлекаем действия и местоположения, которые сопутствуют целеориентированным синтаксическим шаблонам. Затем мы создаем матрицу профиля активности и применяем полуконтролируемый алгоритм распространения меток, чтобы итеративно пересматривать сильные стороны активности для разных местоположений, используя небольшой набор помеченных данных. Мы показываем, что этот подход превосходит несколько базовых методов, если судить по целевому воздействию, выявленному человеческими аннотаторами.', 'ga': 'Téann daoine chuig áiteanna éagsúla le dul i mbun gníomhaíochtaí a léiríonn a gcuid spriocanna. Mar shampla, téann daoine go dtí bialanna le hithe, leabharlanna chun staidéar a dhéanamh, agus eaglaisí chun guí. Déanaimid tagairt do ghníomhaíocht a léiríonn cúis choiteann a dtéann daoine go dtí suíomh go hiondúil mar ghníomhaíocht sprice fréamhshamhla (goal-act). Tá sé mar aidhm ag ár dtaighde spriocanna-ghníomhartha a fhoghlaim le haghaidh láithreacha ar leith trí úsáid a bhaint as corpas téacs agus foghlaim leath-mhaoirsithe. Ar dtús, bainimid amach gníomhaíochtaí agus láithreacha a tharlaíonn i bpatrúin chomhréire spriocdhírithe. Ansin, cruthaímid maitrís próifíle gníomhaíochta agus cuirimid i bhfeidhm algartam leath-mhaoirsithe lipéad chun athbhreithniú atriallach a dhéanamh ar na láidreachtaí gníomhaíochta do láithreacha éagsúla agus úsáid á baint as tacar beag sonraí lipéadaithe. Léirímid go sáraíonn an cur chuige seo roinnt modhanna bonnlíne nuair a dhéantar é a mheas in aghaidh spriocanna-ghníomhartha a shainaithin na nótaíadóirí daonna.', 'el': 'Οι άνθρωποι πηγαίνουν σε διαφορετικά μέρη για να συμμετάσχουν σε δραστηριότητες που αντικατοπτρίζουν τους στόχους τους. Για παράδειγμα, οι άνθρωποι πηγαίνουν σε εστιατόρια για να φάνε, βιβλιοθήκες για να σπουδάσουν και εκκλησίες για να προσευχηθούν. Αναφερόμαστε σε μια δραστηριότητα που αντιπροσωπεύει έναν κοινό λόγο για τον οποίο οι άνθρωποι συνήθως πηγαίνουν σε μια τοποθεσία ως πρωτοτυπική δραστηριότητα στόχου (στόχος-πράξη). Η έρευνά μας στοχεύει στην εκμάθηση στόχων-πράξεων για συγκεκριμένες τοποθεσίες χρησιμοποιώντας ένα σώμα κειμένου και ημι-εποπτευόμενη μάθηση. Πρώτον, εξάγουμε δραστηριότητες και τοποθεσίες που συμβαίνουν σε στοχοθετημένα συντακτικά πρότυπα. Στη συνέχεια, δημιουργούμε έναν πίνακα προφίλ δραστηριότητας και εφαρμόζουμε έναν αλγόριθμο διάδοσης ετικετών με ημιεπιτήρηση για επαναλαμβανόμενη αναθεώρηση των δυνατοτήτων δραστηριότητας για διαφορετικές τοποθεσίες χρησιμοποιώντας ένα μικρό σύνολο ετικετών δεδομένων. Δείχνουμε ότι αυτή η προσέγγιση ξεπερνά αρκετές βασικές μεθόδους όταν κρίνεται σε σχέση με τις πράξεις στόχων που προσδιορίζονται από τους ανθρώπινους σχολιαστές.', 'hu': 'Az emberek különböző helyekre járnak, hogy olyan tevékenységeket folytassanak, amelyek tükrözik céljaikat. Például az emberek éttermekbe mennek enni, könyvtárakba tanulni, és templomokba imádkozni. Olyan tevékenységre utalunk, amely egy közös ok, amiért az emberek általában prototípus céltevékenységként mennek el egy helyre (cél-cselekvés). Kutatásunk célja, hogy egy adott helyszínekre vonatkozó célcselekvéseket tanuljunk szövegkorpusz és félig felügyelt tanulás segítségével. Először is kivonjuk azokat a tevékenységeket és helyeket, amelyek célorientált szintaktikus mintákban történnek együtt. Ezután létrehozunk egy tevékenységprofil mátrixot, és egy félig felügyelt címke terjesztési algoritmust alkalmazunk, hogy iteratívan felülvizsgáljuk a különböző helyek aktivitási erősségeit egy kis címkézett adat segítségével. Megmutatjuk, hogy ez a megközelítés több alapvető módszert felülmúl, ha az emberi kommentátorok által azonosított célcselekmények alapján ítélik meg.', 'ka': 'ადამიანები განსხვავებული ადგილებში დავწყებენ, რომ აკეთებას, რომლებიც მათი მიზეზების გადაწყებენ. მაგალითად, ადამიანები რესტორანტებში წყალებენ, ლიბური სწავლისთვის და უფლები მოთხოვრებენ. ჩვენ აკეთებულება, რომელიც საერთო მიზეზი იყოს, რატომ ადამიანები საერთოდ პროტოტიპური მიზეზი აკეთებაში გადავწყებენ. ჩვენი შესწავლობას მიზეზიან დავისწავლოთ მიზეზი-აკტები განსაკუთრებული ადგილებისთვის, რომელიც ტექსტის კორპუსს გამოყენებული და ნახევარჯიშო ს პირველი, ჩვენ აკექტრებით აკეთებები და ადგილებები, რომლებიც ერთადერთად მოხდებიან მიზეზი ორიენტიკური სინტაქტიკური მონაცემებში. შემდეგ, ჩვენ აკეთებულება პროფილის მარტიკის შექმნა და დავამყენებთ ნახევარჯიშებული მარტიკის პროპაგიაციის ალგორიტიმი, რომელიც განსხვავებული ადგილების ძალადობის განახლება განსხვავებული ადგილებისთვის,  ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს პროგრამა უფრო მეტი გავაკეთებს, როდესაც ადამიანის ანტოტორიების განსაზღვრებული მიზეზების განსაზღვრებისთვის.', 'it': "Le persone vanno in luoghi diversi per impegnarsi in attività che riflettono i loro obiettivi. Ad esempio, la gente va nei ristoranti per mangiare, nelle biblioteche per studiare e nelle chiese per pregare. Ci riferiamo a un'attività che rappresenta un motivo comune per cui le persone in genere vanno in una località come attività di obiettivo prototipale (obiettivo-atto). La nostra ricerca mira a imparare obiettivi per luoghi specifici utilizzando un corpus di testo e apprendimento semi-supervisionato. In primo luogo, estraiamo attività e luoghi che coincidono in modelli sintattici orientati agli obiettivi. Successivamente, creiamo una matrice di profilo di attività e applichiamo un algoritmo di propagazione delle etichette semi-supervisionato per rivedere iterativamente i punti di forza delle attività per diverse posizioni utilizzando un piccolo set di dati etichettati. Mostriamo che questo approccio supera diversi metodi di base quando viene giudicato in base agli atti-obiettivo identificati dagli annotatori umani.", 'lt': 'Žmonės vyksta į skirtingas vietas, kad galėtų vykdyti veiklą, kuri atspindi savo tikslus. Pavyzdžiui, žmonės vyksta į restoranus valgyti, bibliotekas mokytis ir bažnyčias melstis. Mes kalbame apie veiklą, kuri yra bendra priežastis, kodėl žmonės paprastai vyksta į vietą kaip prototipinė tikslinė veikla (tikslinis aktas). Mūsų mokslinių tyrimų tikslas – išmokti tikslinius veiksmus konkrečiose vietose, naudojant tekstinį korpusą ir pusiau prižiūrimą mokymąsi. Pirma, mes išgauname veiklą ir vietas, kurios vyksta kartu su tiksliniais sintaksiniais modeliais. Next, we create an activity profile matrix and apply a semi-supervised label propagation algorithm to iteratively revise the activity strengths for different locations using a small set of labeled data.  Mes parodome, kad šis požiūris viršija keletą pagrindinių metodų, vertinant pagal žmogaus anotatorių nustatytus tikslinius veiksmus.', 'kk': 'Адамдар мақсаттарын көрсету үшін әртүрлі жерлерге барады. Мысалы, адамдар ресторанттарға, кітапханаларды оқу үшін және мұхиздарды жасау үшін келеді. Біз әдетте адамдар прототипиялық мақсат белсенділігі (мақсат әрекеті) ретінде орынға барып жатқан әрекеттердің жалпы себебін таңдаймыз. Біздің зерттеулеріміз мәтін корпус мен жарты бақылау оқыту арқылы мақсатты орындар үшін үйрену мақсаттары. Біріншіден, мақсат бағытталған синтактикалық үлгілерде болатын әрекеттерді және орналасатын жерлерді тарқатып тастаймыз. Келесі, біз белсенділік профилінің матрицасын құрып, жарты бақылап тұрған жарлық пропагациялық алгоритмін қайталау үшін әртүрлі орындар үшін әртүрлі жергіліктердің күштерін қайталау үшін қолд Бұл тәсілді адамдар жаңалықтардың анықталған мақсаттарына қарсы тәртіптерге қарсы бірнеше негізгі тәсілдерді жасайды.', 'ms': 'Orang pergi ke tempat yang berbeza untuk terlibat dalam aktiviti yang mencerminkan tujuan mereka. Contohnya, orang pergi ke restoran untuk makan, perpustakaan untuk belajar, dan gereja untuk berdoa. Kami merujuk kepada aktiviti yang mewakili sebab umum kenapa orang biasanya pergi ke lokasi sebagai aktiviti tujuan prototipik (target-act). Penelitian kami bertujuan untuk belajar tujuan-tindakan untuk lokasi tertentu menggunakan korpus teks dan pembelajaran setengah diawasi. Pertama, kita mengekstrak aktiviti dan lokasi yang sama-sama berlaku dalam corak sintaktik orientasi tujuan. Next, we create an activity profile matrix and apply a semi-supervised label propagation algorithm to iteratively revise the activity strengths for different locations using a small set of labeled data.  Kami menunjukkan bahawa pendekatan ini melampaui beberapa kaedah dasar apabila dihukum melawan tindakan-tujuan yang dikenalpasti oleh penganotator manusia.', 'mk': 'Луѓето одат на различни места за да се вклучат во активности кои ги одразуваат нивните цели. На пример, луѓето одат во ресторани да јадат, библиотеки да учат, и цркви да се молат. Ние се однесуваме на активност која претставува заедничка причина зошто луѓето обично одат на локација како прототипична мета активност (мета-акт). Нашите истражувања имаат за цел да научат цели за специфични локации користејќи текст корпус и полунадгледувано учење. Прво, ги извадуваме активностите и локациите кои се соочуваат во синтактички шеми ориентирани на целите. Следно, ние создаваме матрица за профил на активноста и аплицираме полунадгледуван алгоритм за пропагација на етикетите за итеративно да ги ревидираме силите на активноста за различни локации користејќи мал сет означени податоци. Ние покажуваме дека овој пристап ги надминува неколку основни методи кога се суди против целните дејства идентификувани од човечките анотатори.', 'ml': 'ആളുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് പോകുന്നു. അവരുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളെ പ്രത്യേകിച്ച് നടത്തുന്ന ഉദാഹരണത്തിനായി ആളുകള്\u200d ഭക്ഷണം കഴിക്കാനും ലൈബ്രറികളും പഠിക്കാനും പള്ളികളും പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കാനും പോകുന ഒരു സാധാരണ കാരണം പ്രതിനിധിക്കുന്ന ഒരു പ്രോട്ടോട്ടിപ്പിക്കല്\u200d ഗോള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് എന്തിനാണ് ആളുകള്\u200d സാധാരണ ഒരു സ്ഥലത ഞങ്ങളുടെ പരിശോധന ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പുസും സെമ്മി നിരീക്ഷിക്കപ്പ First, we extract activities and locations that co-occur in goal-oriented syntactic patterns.  അടുത്ത്, നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രൊഫൈല്\u200d മാറ്റിക്സ് ഉണ്ടാക്കുകയും, ഒരു സെമി- നോട്ട് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ലേബിന്റെ പ്രൊപ്പഗ്രാജിറ്റം പ്രയോഗിക്കുകയും, വ്യത നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു ഈ നടപടി മനുഷ്യര്\u200d തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട ഗോള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി വിധിക', 'mt': 'People go to different places to engage in activities that reflect their goals.  Pereżempju, in-nies imorru għar-ristoranti biex jieklu, il-libreriji biex jistudjaw, u l-knejjes biex jitolbu. Irreferu għal attività li tirrappreżenta raġuni komuni għaliex in-nies normalment imorru għal post bħala attività ta’ mira prototipika (att ta’ mira). Ir-riċerka tagħna għandha l-għan li tagħmel azzjonijiet ta’ mira għal postijiet speċifiċi bl-użu ta’ korpus tat-test u tagħlim semisuperviż. L-ewwel nett, neħħew attivitajiet u postijiet li jseħħu flimkien f’mudelli sintetiċi orjentati lejn il-miri. Imbagħad, a ħna nħolqu matriċi tal-profil tal-attività u napplikaw algoritmu ta’ propagazzjoni tat-tikketta semisuperviż biex irrivedu b’mod iterattiv il-qawwiet tal-attività għal postijiet differenti bl-użu ta’ sett żgħir ta’ dejta ttikkettata. Aħna nuru li dan l-approċċ jaqbeż diversi metodi ta’ bażi meta ġudizzjati kontra atti ta’ mira identifikati minn annotaturi umani.', 'mn': 'Хүмүүс өөр өөр газар руу очиж зорилготой үйл ажиллагаанд оролцож байна. Жишээлбэл, хүмүүс хоолны хоолтод идэх, номын сан сурах, мөн дүгнэх үед цуглуулга явдаг. Бид хүмүүс яагаад ерөнхийдөө нэг зорилго үйл ажиллагаа гэдэг нь нийтийн шалтгаан юм. Бидний судалгааны зорилго-үйл ажиллагааг тодорхой байр суралцах зорилго-үйл ажиллагааны зорилго нь текст корпус болон хагас удирдлагатай суралцах зорилго юм. Эхлээд бид зорилготой синтактик хэлбэрээр нөлөөлдөг үйл ажиллагаа болон байр сууриллагаа гаргадаг. Дараа нь, бид ажиллагааны профилийн матриц бүтээж, хагас удирдлагатай загварын алгоритм ашиглаж, жижиг хэмжээний нэрлэгдсэн өгөгдлийг ашиглан өөр газрын ажиллагааны хүчийг дахин дахин шинэчлэх боломжтой. Бид энэ арга нь хүн төрөлхтний зорилготой үйл явдлын эсрэг шийдвэрлэхэд олон суурь шугам арга хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Oamenii merg în locuri diferite pentru a se angaja în activități care reflectă obiectivele lor. De exemplu, oamenii merg la restaurante pentru a mânca, biblioteci pentru a studia și biserici pentru a se ruga. Ne referim la o activitate care reprezintă un motiv comun pentru care oamenii de obicei merg într-o locație ca o activitate obiectivă prototipă (obiectiv-act). Cercetarea noastră își propune să învețe obiective-acte pentru anumite locații folosind un corpus text și învățare semi-supravegheată. În primul rând, extragem activități și locații care apar concomitent în modele sintactice orientate spre obiective. Apoi, creăm o matrice de profil de activitate și aplicăm un algoritm semi-supravegheat de propagare a etichetelor pentru a revizui iterativ punctele forte ale activității pentru diferite locații folosind un set mic de date etichetate. Aratăm că această abordare depășește mai multe metode de bază atunci când este evaluată în raport cu obiectivele-acte identificate de adnotatorii umani.', 'pl': 'Ludzie chodzą do różnych miejsc, aby zaangażować się w działania odzwierciedlające ich cele. Na przykład ludzie chodzą do restauracji, aby jeść, biblioteki, aby się uczyć, a kościoły, aby się modlić. Odnosimy się do aktywności, która stanowi powszechny powód, dla którego ludzie zazwyczaj udają się do lokalizacji jako prototypowa aktywność celowa (cel-akt). Nasze badania mają na celu naukę działań celowych dla konkretnych lokalizacji za pomocą korpusu tekstowego i pół-nadzorowanego uczenia się. Najpierw ekstraktujemy aktywności i lokalizacje, które współwystępują w ukierunkowanych na cel wzorcach składni. Następnie tworzymy macierz profilu aktywności i stosujemy pół-nadzorowany algorytm propagacji etykiet w celu iteracyjnej weryfikacji mocnych aktywności dla różnych lokalizacji przy użyciu małego zestawu etykietowanych danych. Pokazujemy, że podejście to przewyższa kilka podstawowych metod ocenianych na tle działań celowych zidentyfikowanych przez ludzkie adnotatory.', 'si': 'මිනිස්සු වෙනස් තැනට යන්නේ ඔවුන්ගේ අරමුණු ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන්න. උදාහරණයෙන්, මිනිස්සුන් කෑමට රෙස්ටෝරෑන්ටර් වලට යන්න, පුත්රපත්ර වලට ඉගෙන ගන්න, සහ පුත්ර අපි සාමාන්\u200dය හේතුවක් පිළිගන්නේ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට මිනිස්සු ස්ථානයකට යන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත් අපේ පරීක්ෂණය අල්ලගන්නවා විශේෂ ස්ථානයක් විශේෂ ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්න. මුලින්ම, අපි ප්\u200dරවේශනය සහ ස්ථානයක් අරමුණ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙන්නේ. ඊළඟට, අපි වෙනස් තැනට සම්බන්ධ වැඩසටහන් ප්\u200dරවෘත්තියක් නිර්මාණය කරනවා සම්බන්ධ වැඩසටහන් ලේබුල් ප්\u200dරවෘත්තියක් ඇල්ගෝරිතම් එක අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට මිනිස්සුන් අනුක්\u200dරියාකරුවන් හොයාගත්ත අරමුණු විදියට මුළු විදියට පරීක', 'sr': 'Ljudi idu na različite mjesta da se uključe u aktivnosti koje odražavaju svoje ciljeve. Na primer, ljudi idu u restorane da jedu, biblioteke da uče, i crkve da se mole. Mi se odnosimo na aktivnost koja predstavlja zajednički razlog zašto ljudi obično idu na lokaciju kao prototipična ciljna aktivnost (ciljanje). Naše istraživanje je cilj naučiti ciljeve za određene lokacije korištenjem teksta korpusa i polu nadzornog učenja. Prvo izvlačimo aktivnosti i lokacije koje se sarađuju u ciljevima orientiranim sintaktičkim obrascima. Sledeće, stvaramo matricu profila aktivnosti i primjenjujemo algoritam propagacije polu nadzorne etikete da ponovno pregledamo snagu aktivnosti za različite lokacije koristeći mali set označenih podataka. Pokazujemo da taj pristup iznosi nekoliko osnovnih metoda kada se sudi protiv ciljeva koje su identifikovali ljudski annotatori.', 'no': 'Folk går til ulike plassar for å involvera i aktivitetene som reflekserer målene sine. For eksempel går folk til restoranar for å spise, biblioteker for å studera, og kirke for å bida. Vi refererer til eit aktivitet som representerer ein felles grunn for at folk vanlegvis går til eit plassering som eit prototypisk mål-aktivitet (mål-aktivitet). Våre forskningsmål er å lære målhandlingar for spesifikke stader med ein tekstkorpus og semioversikt læring. Først ekstraherer vi aktivitet og plasseringar som samtidig skjer i målsorienterte syntaksiske mønsterelement. Neste lager vi ein aktivitetsprofil- matris og bruker ein halvoversikt etikettspropagasjonsalgoritme for å gjenoppretta aktivitetsstrekane for ulike stader med ein liten sett med merkelappe data. Vi viser at denne tilnærminga utfører fleire grunnlinjesmetodar når det blir vurdere mot målhandlingar identifisert av menneske annotatorar.', 'ur': 'لوگوں کو مختلف جگہ پر چلتے ہیں کہ ان کی موجودات کو دکھاتے ہیں۔ مثال، لوگوں کو کھانے کے لئے رستوران میں جا رہے ہیں، کتابخانے پڑھنے کے لئے، اور کلیساں پکارنے کے لئے۔ ہم ایک فعالیت کی طرف متوجہ ہوتے ہیں جو ایک عام دلیل ہے کہ لوگوں کو معمولاً ایک موقعیت کی جگہ پر چلتے ہیں (مقصد فعالیت کے طور پر). ہمارے تحقیق کا ارادہ ہے کہ ایک ٹیکسٹ کورپوس اور نیم تحقیق کی تعلیم کے مطابق مقصد عمل کی تعلیم کریں۔ پہلی بار ہم فعالیت اور جگہ اٹھاتے ہیں جن میں موجود سینٹکتیک پٹرنوں میں مشابہ ہوتے ہیں. آگے، ہم ایک فعالیت پروفایل ماٹریکس بناتے ہیں اور ایک نیم-supervised لیبل پراپاگشن الگوریٹم کو دوبارہ فعالیت کی قوت کو متفاوت جگہ کے لئے ایک چھوٹی لابل ڈیٹ کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ بہت سے بنیادین طریقوں سے زیادہ کام کرتا ہے جبکہ انسان کے اذیت کرنے والوں کے مقابلہ میں فیصلہ کیا جاتا ہے۔', 'so': 'Dadku waxay tagaan meelo kala duduwan si ay u qabanqaabiyaan waxqabadyo ka fiirsashada goalkooda. Tusaale ahaan dadka waxay u tagaan maktabado ay wax cunaan, maktabado ay wax baraan, kiniisadaha ay tukadaan. Waxaa loola jeedaa waxqabad, kaasoo representa sabab caadiga ah, sababta dadku sida caadiga ah meesha ay u tagaan waxqabad qaabilsan (goal-act). Waxbarashadayada waxaa loola jeedaa in ay barto hagitaanka goobaha gaarka ah, iyadoo lagu isticmaalayo barashada qoraalka iyo barashada halka kooxa. Marka ugu horeysa waxaynu ka soo bixinaa howlo iyo meelo la isku mid ah oo ku soo socda qaabab la jeedo oo la jeedo. Meelaha dambe waxaynu sameynaa boostada waxqabadka, waxaana lagu codsanaa qoraalka wax lagu sii daajiyey looga baaraandegay si aad u fiiri kartid boolada waxqabadka ee meelo kala duduwan goobaha lagu isticmaalo sawir yar oo macluumaad ah. Waxaynu muujinnaa in qaabkaasu uu sameeyo qaabab badan oo aasaasi ah marka lagu xukunayo in ay ka gees yihiin falimaha goalka lagu aqoonsan karo dadka dhibbana.', 'sv': 'Människor går till olika platser för att engagera sig i aktiviteter som återspeglar deras mål. Till exempel går människor till restauranger för att äta, bibliotek för att studera och kyrkor för att be. Vi hänvisar till en aktivitet som representerar en vanlig orsak till varför människor vanligtvis går till en plats som en prototyp målaktivitet (mål-handling). Vår forskning syftar till att lära sig målhandlingar för specifika platser med hjälp av textkorpus och halvövervakat lärande. Först extraherar vi aktiviteter och platser som samtidigt sker i målorienterade syntaktiska mönster. Därefter skapar vi en aktivitetsprofilmatris och tillämpar en semi-övervakad etikettspridningsalgoritm för att iterativt revidera aktivitetsstyrkorna för olika platser med hjälp av en liten uppsättning märkta data. Vi visar att detta tillvägagångssätt överträffar flera baslinjemetoder när det bedöms mot målhandlingar identifierade av mänskliga kommentatorer.', 'ta': 'மக்கள் தங்கள் இலக்குகளை பிரதிபலிக்கும் செயல்களை செயல்படுத்த வேறு இடங்களில் செல்கிறார்கள். For example, people go to restaurants to eat, libraries to study, and churches to pray.  நாம் ஒரு பொது காரணத்தை குறிப்பிடுகிறோம் ஏன் மக்கள் பொதுவாக இடத்திற்கு செல்கிறார்கள் என்று குறிப்பிடுகிறது முன்னோட் எங்கள் ஆராய்ச்சி குறிப்பிட்ட இடத்திற்கான இலக்கு-செயல்களை கற்றுக் கொள்ள நினைக்கிறது உரை குறிப்பிட்ட குறிப முதலில், நாம் செயல்களையும் இடங்களையும் வெளியேற்றுகிறோம் இலக்கு திசையாக்கும் ஒத்திசைவு முறைமைகளில அடுத்து, நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், இந்த அணுக்கம் மனித அறிவிப்பாளர்கள் காண்பிக்கப்பட்ட இலக்கு செயல்களை எதிராக தீர', 'uz': "Odamlar maqsadlarini tasavvur qilish uchun boshqa joyga boradi. Masalan, odamlar o'qishga, maktablarni o'rganish uchun, maktablarni o'rganish uchun va maktablarni o'rganish uchun. Biz odamlarga odamlar prototypical goal aktiviyasi (goal-act) sifatida joyga boradi. Biz o'rganishlarimiz matn corpus va semiz taʼminlovchi o'rganishni foydalanish uchun foydalanuvchi qanday amallarni o'rganadi. Birinchi so'zda, biz goal-origina syntactik shakllari bilan bir necha bo'lgan aktivlarni va joylarni chiqaramiz. Keyingi, biz aktiv profil matrikasi yaratib qo'llanmiz va qayta taʼminlovchi yorliq propaganda algorithiga qoʻllanmiz. Aktiv holatlarni bir kichkina maʼlumot yordamida qoʻllab qoʻllash uchun boshqa joylarda ishlatiladi. Bu usulni ko'rsatishimiz mumkin, inson taʼminlovchilar bilan aniqlangan maqolalar haqida xabar qilayotganda bir necha asosiy usullarni bajaradi.", 'vi': 'Người ta đến những nơi khác nhau để tham gia các hoạt động phản ánh mục tiêu của họ. Ví dụ, người ta tới nhà hàng để ăn, thư viện để học, và nhà thờ để cầu nguyện. Chúng tôi đề cập đến một hoạt động đại diện cho một lý do phổ biến tại sao người ta thường đến một địa điểm như một hoạt động mục tiêu biểu tượng. Nghiên cứu của chúng tôi nhằm học các mục tiêu cho các địa điểm cụ thể bằng cơ thể tập tin và giáo dục. Đầu tiên, chúng tôi trích xuất các hoạt động và địa điểm đồng xảy ra trong mô hình cú pháp hướng mục đích. Tiếp theo, chúng ta tạo ra ma trận hồ sơ hoạt động và áp dụng thuật to án rải nhãn theo chế để lặp lại các điểm hoạt động của các địa điểm khác nhau bằng một nhóm nhỏ các dữ liệu được dán nhãn. Chúng tôi cho thấy phương pháp này thực hiện nhiều phương pháp cơ bản khi được đánh giá dựa trên mục tiêu được người chú thích xác định.', 'bg': 'Хората отиват на различни места, за да участват в дейности, които отразяват техните цели. Например, хората ходят на ресторанти, за да ядат, библиотеки, за да учат, и църкви, за да се молят. Ние се отнасяме до дейност, която представлява често срещана причина, поради която хората обикновено отиват на дадено място като прототипна цел дейност (цел-действие). Нашето изследване има за цел да научи цели-актове за конкретни места, използвайки текстов корпус и полу-надзорно обучение. Първо, извличаме дейности и локации, които съвпадат в целенасочени синтактични модели. След това създаваме матрица на профила на активността и прилагаме полунадзорен алгоритъм за разпространение на етикети, за да ревизираме итеративно силата на активността за различни местоположения, използвайки малък набор от етикетирани данни. Показваме, че този подход превъзхожда няколко базови метода, когато се преценява спрямо целевите действия, идентифицирани от човешките анотатори.', 'da': 'Folk tager til forskellige steder for at engagere sig i aktiviteter, der afspejler deres mål. For eksempel går folk på restauranter for at spise, biblioteker for at studere og kirker for at bede. Vi henviser til en aktivitet, der repræsenterer en fælles årsag til, at folk typisk går til et sted som en prototyp målaktivitet (mål-handling). Vores forskning har til formål at lære mål-handlinger for specifikke steder ved hjælp af et tekstkorpus og semi-overvåget læring. Først udtrækker vi aktiviteter og steder, der forekommer sammen i målorienterede syntaktiske mønstre. Dernæst opretter vi en aktivitetsprofilmatrix og anvender en semi-overvåget etiketformeringsalgoritme til iterativt at revidere aktivitetsstyrkerne for forskellige steder ved hjælp af et lille sæt mærkede data. Vi viser, at denne fremgangsmåde overgår flere basismetoder, når den bedømmes i forhold til mål-handlinger identificeret af menneskelige kommentatorer.', 'nl': 'Mensen gaan naar verschillende plaatsen om activiteiten te ondernemen die hun doelen weerspiegelen. Mensen gaan bijvoorbeeld naar restaurants om te eten, bibliotheken om te studeren en kerken om te bidden. We verwijzen naar een activiteit die een veelvoorkomende reden vertegenwoordigt waarom mensen meestal naar een locatie gaan als een prototypische doelactiviteit (doel-act). Ons onderzoek is gericht op het leren van doelhandelingen voor specifieke locaties met behulp van een tekstcorpus en semi-supervised leren. Eerst extraheren we activiteiten en locaties die samenkomen in doelgerichte syntactische patronen. Vervolgens maken we een activiteitenprofiel matrix en passen we een semi-supervised label propagation algoritme toe om de activiteitsstärken voor verschillende locaties iteratief te herzien met behulp van een kleine set gelabelde gegevens. We laten zien dat deze aanpak beter presteert dan verschillende basismethoden wanneer beoordeeld wordt op doelhandelingen die door menselijke annotatoren worden geïdentificeerd.', 'hr': 'Ljudi idu na različite mjesta da se uključe u aktivnosti koje odražavaju svoje ciljeve. Na primjer, ljudi idu u restorane da jedu, biblioteke da uče, i crkve da se mole. Mislimo na aktivnost koja predstavlja zajednički razlog zašto ljudi obično idu na lokaciju kao prototipična ciljna aktivnost (ciljna djela). Naše istraživanje je cilj naučiti ciljeve za određene lokacije korištenjem teksta korpusa i polu nadzornog učenja. Prvo izvlačimo aktivnosti i lokacije koje se zajedno događaju u cilju orientiranim sintaktičkim obrascima. Sljedeće, stvaramo matricu profila aktivnosti i primjenjujemo algoritam propagacije polu nadzorne etikete da ponovno pregledamo snagu aktivnosti za različite lokacije koristeći mali skup označenih podataka. Pokazujemo da taj pristup iznosi nekoliko početnih metoda kada se osuđuje protiv ciljeva koje su identificirali ljudski annotatori.', 'de': 'Menschen gehen an verschiedene Orte, um Aktivitäten durchzuführen, die ihre Ziele widerspiegeln. Zum Beispiel gehen Menschen in Restaurants zum Essen, Bibliotheken zum Lernen und Kirchen zum Beten. Wir beziehen uns auf eine Aktivität, die einen häufigen Grund darstellt, warum Menschen normalerweise zu einem Ort gehen, als prototypische Zielaktivität (Ziel-Akt). Unsere Forschung zielt darauf ab, zielgerichtete Handlungen für bestimmte Orte mithilfe eines Textkorpus und semi-überwachten Lernens zu erlernen. Zunächst extrahieren wir Aktivitäten und Orte, die in zielorientierten syntaktischen Mustern nebeneinander auftreten. Als nächstes erstellen wir eine Aktivitätsprofil-Matrix und wenden einen semi-überwachten Label-Ausbreitungsalgorithmus an, um die Aktivitätsstärken für verschiedene Standorte iterativ mit einem kleinen Satz markierter Daten zu überprüfen. Wir zeigen, dass dieser Ansatz mehrere Basismethoden übertrifft, wenn er anhand von Zielvorgaben beurteilt wird, die von menschlichen Annotatoren identifiziert wurden.', 'id': 'People go to different places to engage in activities that reflect their goals.  Contohnya, orang pergi ke restoran untuk makan, perpustakaan untuk belajar, dan gereja untuk berdoa. Kami merujuk kepada aktivitas yang mewakili alasan umum mengapa orang biasanya pergi ke lokasi sebagai aktivitas tujuan prototipik (target-act). Penelitian kami bertujuan untuk belajar tujuan-aksi untuk lokasi spesifik menggunakan teks mayat dan semi-mengawasi belajar. Pertama, kita mengekstrak aktivitas dan lokasi yang sama-sama terjadi dalam pola sintaksi orientasi tujuan. Selanjutnya, kita menciptakan matriks profil aktivitas dan menerapkan algoritma propagasi label semi-supervised untuk mengubah secara iteratif kekuatan aktivitas untuk lokasi yang berbeda menggunakan set kecil data yang ditandai. We show that this approach outperforms several baseline methods when judged against goal-acts identified by human annotators.', 'ko': '사람들은 서로 다른 곳으로 가서 그들의 목표를 반영하는 활동에 참가한다.예를 들어 사람들은 식당에 가서 밥을 먹고 도서관에 가서 공부하고 교회에 가서 기도한다.우리는 사람들이 통상적으로 특정한 장소로 가는 흔한 원인을 대표하는 활동을 원형 목표 활동(목표 행위)이라고 부른다.우리의 연구는 텍스트 자료 라이브러리와 반감독 학습을 이용하여 특정 위치의 목표 행위를 학습하는 데 목적을 두고 있다.우선, 우리는 목표를 향한 문법 모델에서 동시에 나타나는 활동과 위치를 추출한다.다음에 우리는 활동 설정 파일 행렬을 만들고 반감시적인 라벨 전파 알고리즘을 응용하여 작은 라벨 데이터로 서로 다른 위치의 활동 강도를 교체적으로 수정한다.우리는 인류 주석자가 식별하는 목표 행위에 따라 판단할 때 이런 방법은 몇 가지 기선 방법보다 우수하다는 것을 보여준다.', 'fa': 'مردم به جاهای مختلف می روند تا در فعالیت هایی که هدف هایشان را تفسیر می کنند. برای مثال، مردم به رستوران می\u200cروند که بخورند، کتابخانه\u200cها برای مطالعه کردند، و کلیسا برای دعا کردند. ما به فعالیت اشاره می کنیم که به دلیل مشترک نشان می دهد چرا مردم معمولا به یک محل به عنوان فعالیت هدف پیش\u200cترتیبی (هدف-عمل) می\u200cروند. تحقیقات ما هدف دارد که کارهای هدف برای مکان خاص را با استفاده از یک قالب متن و یادگیری نیمه تحقیق یاد بگیریم. اول، ما فعالیت\u200cها و محل\u200cهایی را که در الگوهای سنتاکتیک هدف همکاری می\u200cکنند خارج می\u200cکنیم. بعدش، ما یک ماتریس پروژه فعالیت را ایجاد می\u200cکنیم و الگوریتم پراکندگی برچسب نیمه تحت نظر قرار می\u200cدهیم تا نیروهای فعالیت را برای مکان\u200cهای مختلف با استفاده از مجموعه کوچک از داده\u200cهای برچسب بازگردانیم. ما نشان می دهیم که این روش چندین روش\u200cهای پایین را انجام می\u200cدهد وقتی بر خلاف کارهای هدف\u200cها که توسط آگاهی\u200cدهندگان انسان شناسایی می\u200cکنند قانون می\u200cشود.', 'sw': 'Watu huenda sehemu tofauti kushiriki shughuli ambazo zinatafakari malengo yao. For example, people go to restaurants to eat, libraries to study, and churches to pray.  Tunaandikia shughuli inayowakilisha sababu ya kawaida kwa nini watu huenda sehemu kama shughuli za mifano (hatua ya malengo). Utafiti wetu unakusudia kujifunza hatua za malengo kwa maeneo maalumu kwa kutumia makampuni ya maandishi na kujifunza kwa nusu. Kwanza, tunatoa shughuli na maeneo yanayotokea kwa pamoja katika mitindo ya ushirikiano wenye lengo. Baadae, tunatengeneza taarifa za uanaharakati na kutengeneza utaratibu wa propaganda wa alama inayofuatiliwa na sekondari ili kurekebisha viungo vya harakati kwa maeneo tofauti kwa kutumia seti ndogo ya takwimu zilizotajwa. Tunaonyesha kwamba mbinu hii inafanya mbinu kadhaa za msingi ambazo zinahukumiwa dhidi ya vitendo vya malengo yaliyotambuliwa na watambuzi wa binadamu.', 'sq': 'Njerëzit shkojnë në vende të ndryshme për të angazhuar në veprimtari që pasqyrojnë qëllimet e tyre. Për shembull, njerëzit shkojnë në restorante për të ngrënë, biblioteka për të studiuar dhe kisha për të lutur. Ne i referohemi një aktiviteti që përfaqëson një arsye të përbashkët pse njerëzit zakonisht shkojnë në një vend si një aktivitet objektiv prototipik (objektiv-akt). Kërkimi ynë ka për qëllim të mësojë veprime objektive për vende të caktuara duke përdorur një trup teksti dhe mësim gjysmë-mbikqyrur. Së pari, nxjerrim veprimtari dhe vende që bashkëpunojnë në modele sintaktike të orientuara në objektiv. Pastaj, ne krijojmë një matricë të profilit të veprimtarisë dhe aplikojmë një algoritëm të përhapjes së etiketave gjysmë-mbikqyrur për të revizuar përsëri forcat e veprimtarisë për vende të ndryshme duke përdorur një grup të vogël të dhënash të etiketuara. Ne tregojmë se kjo qasje kalon disa metoda bazë kur gjykohet kundër veprimeve objektive të identifikuara nga anotatorët njerëzorë.', 'af': "Mense gaan na verskillende plekke om in aktiwiteite te betrekk wat hulle doels reflekteer. Byvoorbeeld, mense gaan na restaurante om te eet, biblioteeke om te studeer en kirke om te bid. Ons verwys na 'n aktiviteit wat 'n algemene rede verteenwoordig waarom mense tipies na 'n ligging gaan as 'n prototipiese doel aktiviteit (doel-aksie). Ons ondersoek doel om doel-akses te leer vir spesifieke liggings te gebruik met 'n teks korpus en semi-ondersoekte leer. Eerste, ons uitpak aktiwiteite en liggings wat saamgebeur in die doel-orienteerde sintakteel patrone. Volgende, ons skep 'n aktiviteit profiel matriks en toewend 'n semi-superviseer etiket propagasie algoritme na hersien die aktiviteit sterkte vir verskillende ligging gebruik 'n klein stel van etiket data. Ons wys dat hierdie toegang verskeie basisline metodes uitvoer wanneer oordeel teen doel-akses wat deur menslike annotators identifiseer is.", 'tr': 'Adamlar amaçlaryny gözleýän etmäge çarpmak üçin farklı ýere gidýärler. Mesela, adamlar iýmek üçin restoranlara gidýärler, kitaphanalary okamak üçin, we ybadathanalary dua etmek üçin gidýärler. Biz adamlaryň adatça bir ýere prototik maksadyň etkinlik bolup geçýän ýere bir nusgasyny a ňladýarys. Biziň araştyrymyz, metin korpusy we ýarym-gözleýän öwrenmek üçin maksady hereketleriň halasy ýerlerini öwrenmek maksady. Ilkinji gezek, maksadyň yönünde bolan ýagdaýlary we ýerleri çykarýarys. Sonra, etkinlik profili matrisini oluşturup, yarı gözlemli etiket propagasyonu algoritmini farklı noktalar için etkinlik güçlerini tekrar edelim ve etiket edilen küçük bir toplam kullanarak kullanırız. Biz bu ýagdaýyň adam töwekgelçileriniň tanyşyklaryň tarapyndan tanyşdyrylýan maksadyň üstünde bir näçe esasy ýola getirilýändigini görkeýäris.', 'hy': 'Մարդիկ գնում են տարբեր վայրեր, որպեսզի ներգրավվեն գործողություններում, որոնք արտացոլում են իրենց նպատակները: Օրինակ, մարդիկ գնում են ռեստորաններ ուտելու, գրադարաններ ուսումնասիրելու և աղոթելու եկեղեցիներ: Մենք նշանակում ենք մի գործունեություն, որը ներկայացնում է ընդհանուր պատճառը, թե ինչու մարդիկ սովորաբար գնում են մի վայր որպես նախատիպիկ նպատակային գործունեություն (նպատակային գործունեություն): Մեր հետազոտությունը նպատակն է սովորել նպատակային գործողություններ որոշակի վայրերում՝ օգտագործելով տեքստի մարմնի և կիսավերահսկված ուսումնասիրություն: First, we extract activities and locations that co-occur in goal-oriented syntactic patterns.  Հաջորդ, մենք ստեղծում ենք ակտիվության պրոֆիլ մատրիքս և կիսակառավարվող պիտակների բազմազանության ալգորիթմ, որպեսզի կրկնօրինակ վերանայենք տարբեր տեղերում գտնվող ակտիվության ուժերը՝ օգտագործելով մի փոքրիկ շարք պի Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումը գերազանցում է որոշ հիմնական մեթոդներ, երբ դատում է մարդկային նոտատորների կողմից հայտնաբերված նպատակային գործողությունների համեմատ:', 'am': 'ሰዎች አካሄዳቸውን ለማስተካከል ተግባራቸውን ለመያሰብ ወደ ሌላ ቦታዎች ይሄዳሉ፡፡ ለምሳሌ፣ ሰዎች ለመብላት፣ ለመማረጃ ገበቦች እና ለመጸልይ ወደ ቤተ ክርስቲያናት ይሄዳሉ። አካባቢ ጉዳይ (goal-act) ምክንያት ለማንኛውም ሰዎች ወደ ቦታ ለመሄድ የሚወስደውን ተግባር እናስባለን፡፡ Our research aims to learn goal-acts for specific locations using a text corpus and semi-supervised learning.  በመጀመሪያው፣ አካባቢዎችን እና ቦታዎችን በጉዳዩ ተሳታፊ መስኮት እናወጣለን፡፡ የሚቀጥለውን የአካባቢ ፕሮፋይል ማትሪክስ እና የተጠበቀውን የኢትዮጵያ ፕሮግራፊያ አልጎሪትምን እናደርጋለን፡፡ ይህም ሥርዓት በሰው አዋቂዎች ላይ በተፈረደበት የጎዳና ሥርዓት ላይ ብዙዎችን የደረጃ ሥርዓት እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'İnsanlar məqsədilərini tanımlayan fərqli yerlərə gedirlər. Məsələn, insanlar yemək üçün restoranlara, oxumaq üçün kitabları və dua etmək üçün kiliselərə gidirlər. Biz insanların prototipik məqsəd fəaliyyəti olaraq bir yerə getdiklərinin ortaq bir səbəbi göstərir. Bizim araştırmalarımız məqsədilə müəyyən məlumatları öyrənmək və məlumat korpusu və yarı gözləyir öyrənmək üçün məlumatları öyrənmək istəyir. İlk dəfə, məqsəd tərəfində olan sintaktik şəkillərdə olan fəaliyyətləri və məlumatları çıxarırıq. Sonra fəaliyyət proqramı yaradırıq və yarı-gözləyirli etiket propagasyonu algoritmi yenidən fəaliyyətli məlumatlar üçün fəaliyyət qüvvəsini yenidən dəyişdiririk. Biz göstəririk ki, bu tərzim insan annotatorlarının tanındığı məqsədlərin əleyhinə hökm olunduğu müddətlərə görə bir neçə tərzin metodlarından daha üstün gəlir.', 'bn': 'মানুষ তাদের লক্ষ্য প্রতিফলিত করার জন্য বিভিন্ন স্থানে যায়। উদাহরণস্বরূপ, লাইব্রেরীরা খাওয়ার জন্য রেস্টুরেন্টে যায় এবং প্রার্থনা করার জন্য। আমরা একটি কার্যক্রমের কথা উল্লেখ করি যা একটি সাধারণ কারণের প্রতিনিধিত্ব করছে কেন মানুষ সাধারণত একটি প্রোটোটোটিপিকেল গোলের কার্যক আমাদের গবেষণার লক্ষ্য হচ্ছে একটি টেক্সট কোর্পাস এবং সেমি পর্যবেক্ষন শিক্ষা ব্যবহার করে নির্দিষ্ট স্থানের জন্য গোল প্রথমত, আমরা কার্যক্রম এবং স্থান বের করে আনলাম যেগুলোর লক্ষ্যের দিকে একত্রিত সিন্ট্যাকটিক প্রান্তে সংঘটি পরবর্তীতে আমরা একটি কার্যক্রমের প্রোফাইল ম্যাট্রিক্স তৈরি করি এবং একটি সেমি পর্যবেক্ষণ করা লেবেলের প্রচারণা অ্যালগরিদম প্রয়োগ করি যাতে বিভিন্ন স্থানের জন্য আমরা দেখাচ্ছি যে এই পদক্ষেপ মানুষের পরিচিত লক্ষ্যবস্তুর বিরুদ্ধে বিচারের বিরুদ্ধে বেশ কয়েকটি বেসাইলাইন ম', 'ca': "La gent va a llocs diferents per involucrar-se en activitats que reflecteixen els seus objectius. Per exemple, la gent va a restaurants per menjar, biblioteques per estudiar i igrejes per rezar. Ens referim a una activitat que representa una raó comú per la qual la gent normalment va a un lloc com a prototípica activitat d'objectiu. La nostra investigació té l'objectiu d'aprendre objectius a llocs específics fent servir un cos de text i un aprenentatge semisupervisat. Primer, extreuem activitats i llocs que coinciden en patrons sinàtics orientats als objectius. Després, creem una matriu de perfil d'activitat i apliquem un algoritme de propagació d'etiquetes semisupervisades per revisar iterativament les forces d'activitat de llocs diferents utilitzant un petit conjunt de dades etiquetades. We show that this approach outperforms several baseline methods when judged against goal-acts identified by human annotators.", 'bs': 'Ljudi idu na različite mjesta da se uključe u aktivnosti koje odražavaju svoje ciljeve. Na primjer, ljudi idu u restorane da jedu, biblioteke da uče, i crkve da se mole. Mi se odnosimo na aktivnost koja predstavlja zajednički razlog zašto ljudi obično idu na lokaciju kao prototipična ciljna aktivnost (ciljna djela). Naše istraživanje je cilj naučiti ciljeve za određene lokacije koristeći tekst korpus i polupravljanje učenjem. Prvo izvlačimo aktivnosti i lokacije koje se sarađuju u ciljevima orientiranim sintaktičkim obrascima. Sljedeće, stvaramo matricu profila aktivnosti i primjenjujemo algoritam propagacije polu nadzorne etikete da ponovno pregledamo snagu aktivnosti za različite lokacije koristeći mali set označenih podataka. Pokazujemo da taj pristup iznosi nekoliko osnovnih metoda kada se sudi protiv ciljeva koje su identificirali ljudski annotatori.', 'cs': 'Lidé chodí na různá místa, aby se zapojili do aktivit, které odrážejí jejich cíle. Lidé chodí například do restaurací jíst, knihovny studovat a kostelů se modlit. Odkazujeme na aktivitu, která představuje běžný důvod, proč lidé obvykle chodí na místo jako prototypickou cílovou aktivitu (cíl-akt). Cílem našeho výzkumu je naučit se cílové akty pro konkrétní místa pomocí textového korpusu a semi-supervised learning. Nejprve extrahujeme aktivity a místa, které se spolu vyskytují v cílově orientovaných syntaktických vzorcích. Následně vytvoříme matici profilu aktivity a aplikujeme algoritmus šíření štítků polovičně pod dohledem, abychom iterativně revidovali síly aktivity pro různá místa pomocí malé sady označených dat. Ukazujeme, že tento přístup předčí několik základních metod, pokud je posuzován na základě cílových aktů identifikovaných lidskými anotátory.', 'et': 'Inimesed käivad erinevates kohtades, et osaleda tegevustes, mis peegeldavad nende eesmärke. Näiteks käivad inimesed restoranides sööma, raamatukogudes õppima ja kirikutes palvetama. Me viitame tegevusele, mis kujutab endast tavalist põhjust, miks inimesed tavaliselt asukohta lähevad prototüüpilise eesmärgiga tegevusena (eesmärk-tegevus). Meie uurimistöö eesmärk on õppida sihtmärke konkreetsetes kohtades, kasutades tekstikorpust ja pooljuhitatud õpet. Esiteks ekstraheerime tegevusi ja asukohti, mis esinevad koos eesmärgile orienteeritud süntaktilistes mustrites. Seejärel loome aktiivsusprofiili maatriksi ja rakendame pooljärelevalvega siltide edastamise algoritmi, et iteratiivselt vaadata erinevate asukohtade aktiivsustugevusi, kasutades väikest märgistatud andmekogumit. Näitame, et see lähenemisviis ületab mitmeid baasmeetodeid, kui seda hinnatakse inimese anotatorite tuvastatud eesmärkide põhjal.', 'fi': 'Ihmiset menevät eri paikkoihin osallistumaan toimintaan, joka heijastaa heidän tavoitteitaan. Ihmiset käyvät esimerkiksi ravintoloissa syömässä, kirjastoissa opiskelemassa ja kirkoissa rukoilemassa. Viittaamme toimintaan, joka on yleinen syy siihen, miksi ihmiset yleensä menevät paikkaan prototyypillisenä tavoitteena (tavoite-toimi). Tutkimuksen tavoitteena on oppia tavoitetekoja tiettyihin paikkoihin käyttäen tekstikorpusta ja puoliohjattua oppimista. Ensin poimimme aktiviteetteja ja sijainteja, jotka esiintyvät yhdessä tavoitelähtöisissä syntaktisissa kuvioissa. Seuraavaksi luomme aktiivisuusprofiilimatriisin ja sovellamme puolivalvottua tarran lisäysalgoritmia, jotta eri paikkojen aktiivisuusvahvuudet tarkistetaan iteratiivisesti käyttämällä pientä merkintädataa. Osoitamme, että tämä lähestymistapa ylittää useita perusmenetelmiä, kun sitä arvioidaan ihmisten merkintöjen määrittämien tavoitteiden perusteella.', 'jv': 'Wong wong liya sing ditambah luwih-luwih kanggo ngilangno sakjane kanggo ngilangno sekolahan kanggo ngilangno dolanan sing luwih dumadhi Sampeyan, wong-wong menyang lunga restoran kanggo ngilangno, padha kanggo lemolah, lan nganggo kanggo ngilangno. Awak dhéwé nglanggar aksi sing diangkat sabanjuré akèh wong liyane, kaya nguasai perkaran kang sampeyan tapi arep prototipik kanggo Aksi Tarjamahan (goal-action). Awakdhéwé wis ngerasai perbudhakan kanggo ngerasai bukal-pakan kanggo ngerasai perusahaan seneng kapus lan kelas-pakan. Awak dhéwé, ngéwé buturan Jaringan lan sabanjuré sing koyompok nggambar tarjamahan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngerasakno iki dadi wis ngerasakno akeh perusahaan liyane sing nggawe nguasai perusahaan winih-nggawe barang-nggawe nguasakno sing apik dhéwé.', 'sk': 'Ljudje gredo na različne kraje, da se udeležijo dejavnosti, ki odražajo njihove cilje. Na primer, ljudje gredo v restavracije jesti, knjižnice študirat in cerkve moliti. Sklicujemo se na dejavnost, ki predstavlja pogost razlog, zakaj ljudje običajno gredo na lokacijo kot prototipična ciljna dejavnost (cilj-akt). Naše raziskave so namenjene učenju ciljnih aktov za določene lokacije z besedilnim korpusom in polnadzorovanim učenjem. Najprej izvlečemo aktivnosti in lokacije, ki se soočajo v ciljno usmerjenih sintaktičnih vzorcih. Nato ustvarimo matriko profila aktivnosti in uporabimo pol-nadzorovan algoritem razmnoževanja etiket za iterativno revizijo moči aktivnosti za različne lokacije z uporabo majhnega nabora označenih podatkov. Pokazali smo, da ta pristop presega več osnovnih metod, kadar se ocenjuje glede na ciljna dejanja, ki jih identificirajo človeški opozorilniki.', 'ha': 'Mutãne sunã tafiya zuwa wurãre dabam-dabam dõmin su yi aiki a kan aikin abin da ke yin fatan goaninsu. Misali, mutane suna tafiya zuwa restauran dõmin su ci, littafan su karanta, da kafaffan su yi salla. Ina amfani da wani aikin wanda ke wakilisha wani saba na halaki ko da ɗayan mutane ke tafiya zuwa wani wuri kamar wata firam na takarda (goal-action). Babu karatunmu yana nufin su sanar masu aikin goal zuwa wurãren kwanan wurin da aka yi amfani da littãfi na rubutu da aka tsare ta. First, Munã fitar firam da waɗansu wurãre da ke samu-sami cikin misãlai masu gaba ga goani. @ action: button Tuna nũna cewa wannan hanyoyi ta samar da wasu hanyõyi bakwai a lokacin da aka yi hukunci a kan aikin goal da aka gane su.', 'he': 'אנשים הולכים למקומות שונים כדי להתעסק בפעילות שמעניינות את מטרתם. For example, people go to restaurants to eat, libraries to study, and churches to pray.  אנו מתייחסים לפעילות שמייצגת סיבה משותפת מדוע אנשים בדרך כלל הולכים למיקום כפעילות מטרה פרוטיפית (מטרה-פעילה). המחקר שלנו מתכוון ללמוד פעולות מטרה למיקומים מסוימים באמצעות קורפוס טקסט ולמדה חצי-מפקחת. ראשית, אנו חוטפים פעילות ומיקומים שמתרחשים יחד בדפוסים סינטקטיים ממוקדים למטרה. לאחר מכן, אנו יוצרים מטריקס פרופיל פעילות ונפעיל אלגוריתם פיתוח חצי-מושגת לתווית כדי לשנות באופן חוזר את כוחות הפעילות למיקומים שונים באמצעות קבוצה קטנה של נתונים תווים. אנחנו מראים שהגישה הזאת מעלית מספר שיטות בסיסיות כאשר שופטים נגד פעולות מטרה מזהה על ידי ציונים אנושיים.', 'bo': 'མི་མང་གིས་ཁོང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་ཀྱི་གནས་ཁོངས་མ་འདྲ་ཞིག དཔེར་ན། མི་མང་ཚོས་ཆུང་ལ་སྔོན་ཤོག་ཏུ་འགྲོ་བཞིན་པ་དང་། ལས་ཀའ་དག་གྲྭ་ཞུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མི་མང་ཆེད་དུ་གནས་ཡུལ་ཞིག་ལ་མཐུན་པའི་རྒྱུ་མཚན་གཅིག་མཚོན་པའི་བྱ་འགུལ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་གནས་ཡུལ་དམིགས དང་པོ་ནས་འུ་ཚོས་བྱ་འགུལ་དང་གནས་ཡུལ་འདི་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། Next, we create an activity profile matrix and apply a semi-supervised label propagation algorithm to iteratively revise the activity strengths for different locations using a small set of labeled data. འུ་ཅག་གིས་ཐབས་ལམ་འདི་ལྟར་མི་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་འགྱུར་བ་ལ་རྗེས་སུ་འབྲས་བ་ཡོད་པའི་ཐབས་'}
{'en': 'Guess Me if You Can : Acronym Disambiguation for Enterprises', 'ar': 'خمنني إذا استطعت: توضيح الاختصار للمؤسسات', 'pt': 'Adivinhe-me se puder: desambiguação do acrônimo para empresas', 'es': 'Guess Me if You Can: Desambiguación de acrónimos para empresas', 'fr': 'Devinez si vous le pouvez\xa0: désambiguïsation des acronymes pour les entreprises', 'ja': '推測できるかどうか：エンタープライズの頭字語曖昧さ解消', 'zh': '猜猜我,若可者,企业之首字母缩略词消歧义', 'hi': 'मुझे लगता है अगर आप कर सकते हैं: उद्यमों के लिए संक्षिप्त नाम Disambiguation', 'ru': 'Угадай меня, если сможешь: аббревиатура Disambiguation for Enterprises', 'ga': 'Buille faoi thuairim Mise más Féidir Leat: Díbhrí ar Acrainm d’Fhiontair', 'el': 'Μάντεψε με αν μπορείς: Ακρωνύμιο Αποκατάσταση για Επιχειρήσεις', 'ka': 'ოჲდჲგჲპთ მვ, აკჲ მჲზვქ: აკპჲნთმ ევამბთდსაუთწ ჱა თნრპჲიჱთრვ', 'hu': 'Találd meg, ha tudsz: Acronim Disambiguation for Enterprises', 'it': 'Indovinami se puoi: Acronimo Disambiguazione per le imprese', 'kk': 'Егер істеуге болсаңыз, Мені ойлаңыз: Enterprises үшін акронимді бұғаттау', 'lt': 'Įsivaizduokite mane, jei galite: Akronimo nesuderinimas įmonėms', 'mk': 'Погодете ме ако можете: Акронимска дејамбигуација за претпријатијата', 'ms': 'Tebak saya jika anda boleh: Akronym Disambiguation for Enterprises', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്ക് കഴിയുമെങ്കില്\u200d എന്നോട് ഊഹിക്കൂ: എന്\u200dട്രെര്\u200dപ്രൈസ്സുകള്\u200dക്കുള്ള അക്രോണിമിന്\u200d', 'mt': 'Aħżen jekk Tista’: Disambigwazzjoni Akronika għall-Intrapriżi', 'mn': 'Хэрвээ та бүхэн чадах вэ гэдгийг ойлгоод үз.', 'no': 'Gjett meg om du kan: Akronym Disambiguation for Enterprises', 'pl': 'Zgadnij mnie, jeśli możesz: Akronim Disambiguation for Enterprises', 'ro': 'Ghicește-mă dacă poți: Acronim dezambiguizare pentru întreprinderi', 'sr': 'Pogodite me ako možete: Akronim Disambiguacija za Enterprises', 'si': 'ඔබට පුළුවන් නම් මාව අනුමාන කරන්න: ඇන්ටර්ප්\u200dරායිස්ට් වෙනුවෙන් අක්\u200dරෝනිම් අවස්ථාව', 'so': 'Guess in haddii aad awoodi karto: Acronym Disambiguation for Enterprises', 'sv': 'Gissa mig om du kan: Akronym Disambiguation för företag', 'ta': 'நீங்கள் முடியும் என்றால் என்னை திரும்புங்', 'ur': 'مجھے معلوم کرو اگر آپ قادر ہو سکتے ہیں: Enterprises کے لئے آزمائش', 'uz': 'Agar siz қодир бўлсангиз, aniga qaring: Ankroym Disambiguation for Enterprises', 'vi': 'Đoán xem tôi nếu bạn có thể: Acronym Disambiguation for Enterprises.', 'bg': 'Познай ме, ако можеш: Акроним Диамбигуация за предприятия', 'da': 'Gæt mig, hvis du kan: Akronym Disambiguation for Enterprises', 'hr': 'Pogodite me ako možete: Akronim Disambiguacija za poduzeće', 'nl': 'Raad me als je kunt: Acroniem Disambiguation for Enterprises', 'de': 'Guess me if you can: Akronym Disambiguation for Enterprises', 'id': 'Tebak aku jika Anda bisa: Acronym Disambiguation for Enterprises', 'ko': '가능하다면 나를 맞혀봐: 기업의 알파벳 줄임말', 'fa': 'حدس بزنید اگر می\u200cتوانید: ناپدید شدن درگیری برای Enterprises', 'sw': 'Hebu mimi kama unaweza: Kushindwa kwa Ujasiri', 'tr': 'Bir düşün bakarsyňyz: Enterprise üçin sirkinlik döwletlerini', 'af': 'Gee My as jy kan: Akronym Ontbreking vir Enterprises', 'sq': 'Më gjej nëse mundesh: zhdukja e akronimeve për ndërmarrjet', 'am': 'ከቻልከው እንደ ሆነ እኔን ውቀቱ: የኤክሮኒም አዲስ ነጥብ ለEnterprises', 'hy': 'Հատկերացրեք ինձ, եթե կարողանում եք. ընկերությունների համար ակրոնիմային անբացատրություն', 'az': '쿮g톛r bacar캼rsan, m톛ni t톛min et: Enterprises 칲칞칲n Acronym Disambiguation', 'bn': 'আপনি যদি পারেন তাহলে আমাকে ধারণা করুন: এন্টারপ্রাইজের জন্য এক্রোনিম ডিসামিগুয়েশন', 'bs': 'Pogodite me ako možete: Akronim Disambiguacija za Enterprises', 'ca': 'Adivineu-me si pots: Acronym Disambiguation for Enterprises', 'cs': 'Hádej mě, jestli můžeš: Akronym Disambiguation for Enterprises', 'et': 'Arva mind, kui saad: Akronüüm Disambiguation for Enterprises', 'fi': 'Arvaa, jos voit: Acronym Disambiguation for Enterprises', 'jv': 'Lakaani aku piye rasane: aku dadi kapan-kapan kanggo perangasu', 'sk': 'Ugani me, če lahko: Akronima Disambiguation for Enterprises', 'ha': 'Kace Ni idan Kana iya: Acronym Disambition for Enterbs', 'he': 'תנחשו אותי אם אתם יכולים:', 'bo': 'གལ་སྲིད་ན། རང་གིས་ཀྱིས་ཡོད་པ་ཚོར་དངུལ་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་རྩིས་མེད་སྒྲིག་འཛུགས་གནང་།'}
{'en': 'Acronyms are abbreviations formed from the initial components of words or phrases. In enterprises, people often use acronyms to make communications more efficient. However, acronyms could be difficult to understand for people who are not familiar with the subject matter (new employees, etc.), thereby affecting productivity. To alleviate such troubles, we study how to automatically resolve the true meanings of acronyms in a given context. Acronym disambiguation for enterprises is challenging for several reasons. First, acronyms may be highly ambiguous since an acronym used in the enterprise could have multiple internal and external meanings. Second, there are usually no comprehensive knowledge bases such as Wikipedia available in enterprises. Finally, the system should be generic to work for any enterprise. In this work we propose an end-to-end framework to tackle all these challenges. The framework takes the enterprise corpus as input and produces a high-quality acronym disambiguation system as output. Our disambiguation models are trained via distant supervised learning, without requiring any manually labeled training examples. Therefore, our proposed framework can be deployed to any enterprise to support high-quality acronym disambiguation. Experimental results on real world data justified the effectiveness of our system.', 'ar': 'الاختصارات هي اختصارات تتكون من المكونات الأولية للكلمات أو العبارات. في المؤسسات ، غالبًا ما يستخدم الأشخاص الاختصارات لجعل الاتصالات أكثر كفاءة. ومع ذلك ، قد يكون من الصعب فهم الاختصارات للأشخاص الذين ليسوا على دراية بالموضوع (الموظفون الجدد ، وما إلى ذلك) ، مما يؤثر على الإنتاجية. للتخفيف من مثل هذه المشاكل ، ندرس كيفية حل المعاني الحقيقية للاختصارات تلقائيًا في سياق معين. يمثل توضيح الاختصار للمؤسسات تحديًا لعدة أسباب. أولاً ، قد تكون الاختصارات غامضة للغاية لأن الاختصار المستخدم في المؤسسة يمكن أن يكون له معانٍ داخلية وخارجية متعددة. ثانيًا ، لا توجد عادةً قواعد معرفية شاملة مثل ويكيبيديا متوفرة في المؤسسات. أخيرًا ، يجب أن يكون النظام عامًا ليعمل مع أي مؤسسة. في هذا العمل نقترح إطار عمل شامل لمواجهة كل هذه التحديات. يأخذ إطار العمل مجموعة المؤسسة كمدخلات وينتج نظام توضيح اختصارات عالي الجودة كمخرجات. يتم تدريب نماذج إزالة الغموض الخاصة بنا من خلال التعلم الخاضع للإشراف عن بعد ، دون الحاجة إلى أي أمثلة تدريب مصنفة يدويًا. لذلك ، يمكن نشر إطار العمل المقترح الخاص بنا في أي مؤسسة لدعم توضيح الاختصارات عالي الجودة. النتائج التجريبية على بيانات العالم الحقيقي تبرر فعالية نظامنا.', 'es': 'Los acrónimos son abreviaturas formadas a partir de los componentes iniciales de palabras o frases. En las empresas, las personas suelen utilizar acrónimos para que las comunicaciones sean más eficientes. Sin embargo, los acrónimos pueden ser difíciles de entender para las personas que no están familiarizadas con el tema (nuevos empleados, etc.), lo que afecta la productividad. Para aliviar estos problemas, estudiamos cómo resolver automáticamente el verdadero significado de las siglas en un contexto dado. La desambiguación de acrónimos para las empresas es un desafío por varias razones. En primer lugar, los acrónimos pueden ser muy ambiguos, ya que un acrónimo utilizado en la empresa puede tener múltiples significados internos y externos. En segundo lugar, normalmente no hay bases de conocimiento completas, como Wikipedia, disponibles en las empresas. Por último, el sistema debe ser genérico para funcionar en cualquier empresa. En este trabajo proponemos un marco integral para abordar todos estos desafíos. El marco toma el corpus empresarial como entrada y produce un sistema de desambiguación de acrónimos de alta calidad como salida. Nuestros modelos de desambiguación se entrenan mediante aprendizaje supervisado a distancia, sin requerir ningún ejemplo de capacitación etiquetado manualmente. Por lo tanto, nuestro marco propuesto se puede implementar en cualquier empresa para apoyar la desambiguación de acrónimos de alta calidad. Los resultados experimentales con datos del mundo real justificaron la eficacia de nuestro sistema.', 'pt': 'Acrônimos são abreviações formadas a partir dos componentes iniciais de palavras ou frases. Nas empresas, as pessoas costumam usar siglas para tornar as comunicações mais eficientes. No entanto, siglas podem ser difíceis de entender para pessoas que não estão familiarizadas com o assunto (novos funcionários, etc.), afetando assim a produtividade. Para aliviar tais problemas, estudamos como resolver automaticamente os verdadeiros significados das siglas em um determinado contexto. A desambiguação de siglas para empresas é um desafio por vários motivos. Primeiro, os acrônimos podem ser altamente ambíguos, pois um acrônimo usado na empresa pode ter vários significados internos e externos. Em segundo lugar, geralmente não há bases de conhecimento abrangentes, como a Wikipedia, disponíveis nas empresas. Finalmente, o sistema deve ser genérico para funcionar em qualquer empresa. Neste trabalho, propomos uma estrutura de ponta a ponta para enfrentar todos esses desafios. A estrutura usa o corpus corporativo como entrada e produz um sistema de desambiguação de siglas de alta qualidade como saída. Nossos modelos de desambiguação são treinados por meio de aprendizado supervisionado à distância, sem exigir nenhum exemplo de treinamento rotulado manualmente. Portanto, nossa estrutura proposta pode ser implantada em qualquer empresa para oferecer suporte à desambiguação de siglas de alta qualidade. Resultados experimentais em dados do mundo real justificaram a eficácia do nosso sistema.', 'fr': "Les acronymes sont des abréviations formées à partir des composants initiaux de mots ou de phrases. Dans les entreprises, les gens utilisent souvent des acronymes pour rendre les communications plus efficaces. Toutefois, les acronymes peuvent être difficiles à comprendre pour les personnes qui ne sont pas familières avec le sujet (nouveaux employés, etc.), ce qui affecte la productivité. Pour pallier ces problèmes, nous étudions comment résoudre automatiquement le vrai sens des acronymes dans un contexte donné. La désambiguïsation des acronymes pour les entreprises est difficile pour plusieurs raisons. Tout d'abord, les acronymes peuvent être très ambigus puisqu'un acronyme utilisé dans l'entreprise peut avoir de multiples significations internes et externes. Deuxièmement, il n'existe généralement pas de base de connaissances complète telle que Wikipédia disponible dans les entreprises. Enfin, le système doit être générique pour fonctionner avec n'importe quelle entreprise. Dans ce travail, nous proposons un cadre de bout en bout pour relever tous ces défis. Le cadre prend le corpus de l'entreprise comme entrée et produit un système de désambiguïsation d'acronyme de haute qualité en sortie. Nos modèles de désambiguïsation sont formés via un apprentissage supervisé à distance, sans nécessiter d'exemples de formation étiquetés manuellement. Par conséquent, le cadre que nous proposons peut être déployé dans n'importe quelle entreprise pour prendre en charge la désambiguïsation des acronymes Les résultats expérimentaux sur des données réelles ont justifié l'efficacité de notre système.", 'ja': '頭字語は、単語やフレーズの初期成分から形成される略語である。 企業では、人々はコミュニケーションをより効率的にするために頭字語を使用することがよくあります。 しかしながら、頭字語は、対象に慣れていない人々（新入社員など）には理解しにくく、生産性に影響を与える可能性があります。 このようなトラブルを軽減するために、特定の文脈で頭字語の真の意味を自動的に解決する方法を研究しています。 企業の頭字語の曖昧さ解消は、いくつかの理由から困難です。 第一に、企業で使用される頭字語は、複数の内外の意味を持つ可能性があるため、頭字語は非常に曖昧である可能性があります。 第二に、通常、企業で利用できるウィキペディアなどの包括的な知識ベースはありません。 最後に、システムはあらゆる企業で機能する一般的なものでなければなりません。 この研究では、これらの課題に取り組むためのエンドツーエンドのフレームワークを提案しています。 フレームワークは、エンタープライズコーパスを入力として、高品質の頭字語の曖昧さ解消システムを出力として生成します。 当社の曖昧さ解消モデルは、手動でラベル付けされたトレーニング例を必要とせず、遠隔監督学習を通じてトレーニングされます。 したがって、当社の提案されたフレームワークは、高品質の頭字語の曖昧さ解消をサポートするために、あらゆる企業に展開することができます。 現実世界のデータに関する実験結果は、当社のシステムの有効性を正当化しました。', 'hi': 'संक्षिप्त नाम शब्दों या वाक्यांशों के प्रारंभिक घटकों से बने संक्षिप्त रूप हैं। उद्यमों में, लोग अक्सर संचार को अधिक कुशल बनाने के लिए संक्षिप्त शब्दों का उपयोग करते हैं। हालांकि, संक्षिप्त शब्दों को उन लोगों के लिए समझना मुश्किल हो सकता है जो विषय वस्तु (नए कर्मचारियों, आदि) से परिचित नहीं हैं, जिससे उत्पादकता प्रभावित होती है। ऐसी परेशानियों को कम करने के लिए, हम अध्ययन करते हैं कि किसी दिए गए संदर्भ में संक्षिप्त शब्दों के सही अर्थों को स्वचालित रूप से कैसे हल किया जाए। उद्यमों के लिए संक्षिप्त रूप बहुविकल्प कई कारणों से चुनौतीपूर्ण है। सबसे पहले, acronyms अत्यधिक अस्पष्ट हो सकता है क्योंकि उद्यम में उपयोग किए जाने वाले एक संक्षिप्त नाम के कई आंतरिक और बाहरी अर्थ हो सकते हैं। दूसरा, आमतौर पर उद्यमों में विकिपीडिया जैसे कोई व्यापक ज्ञान आधार उपलब्ध नहीं होते हैं। अंत में, सिस्टम किसी भी उद्यम के लिए काम करने के लिए सामान्य होना चाहिए। इस काम में हम इन सभी चुनौतियों से निपटने के लिए एक एंड-टू-एंड फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं। फ्रेमवर्क एंटरप्राइज़ कॉर्पस को इनपुट के रूप में लेता है और आउटपुट के रूप में एक उच्च-गुणवत्ता वाले संक्षिप्त नाम बहुविकल्पीय प्रणाली का उत्पादन करता है। हमारे disambiguation मॉडल किसी भी मैन्युअल रूप से लेबल प्रशिक्षण उदाहरण की आवश्यकता के बिना, दूर पर्यवेक्षित सीखने के माध्यम से प्रशिक्षित कर रहे हैं। इसलिए, हमारे प्रस्तावित ढांचे को उच्च गुणवत्ता वाले संक्षिप्त नाम बहुविकल्पिता का समर्थन करने के लिए किसी भी उद्यम में तैनात किया जा सकता है। वास्तविक दुनिया के आंकड़ों पर प्रयोगात्मक परिणामों ने हमारे सिस्टम की प्रभावशीलता को उचित ठहराया।', 'zh': '首字母缩略词者,单词短语之始组件成之缩写也。 在企业之中,人多用首字母缩略词来通信效率。 然于不谙其主(新员工等)者,首字母缩略词或难晓,以动生产力。 为轻此烦,究其给定上下文自解析字母缩略词首义。 多故,企业首字母缩略词消歧义有挑战性。 先首字母缩略词模糊,企业用首字母缩略词多内外之义也。 其次,企业中常无全知识库,如维基百科。 其终于通用,以企业事也。 于是举端到端框架以应之。 其框架以企业语料库为输,而生成高质量首字母缩略词消歧义系统为输。 吾消歧义以远程督学,无所手动示例。 故言框架可部分企业,以扶高质量首字母缩略词消歧义。 今实世界数据实验证吾系统之有效性。', 'ru': 'Акронимы - это аббревиатуры, образованные из начальных компонентов слов или фраз. На предприятиях люди часто используют аббревиатуры для повышения эффективности коммуникаций. Однако аббревиатуры могут быть трудными для понимания для людей, которые не знакомы с предметом (новые сотрудники и т.д.), тем самым влияя на производительность. Чтобы облегчить такие проблемы, мы изучаем, как автоматически разрешить истинные значения аббревиатур в данном контексте. Дезагрегирование сокращений для предприятий является сложной задачей по нескольким причинам. Во-первых, аббревиатуры могут быть весьма двусмысленными, поскольку аббревиатура, используемая на предприятии, может иметь несколько внутренних и внешних значений. Во-вторых, на предприятиях, как правило, нет всеобъемлющих баз знаний, таких как Википедия. Наконец, эта система должна быть общей для любого предприятия. В этой работе мы предлагаем комплексную структуру для решения всех этих проблем. В качестве исходных данных в рамках системы используется корпус предприятия, а в качестве выходных данных - высококачественная система дезагрегирования аббревиатур. Наши модели устранения неоднозначности обучаются посредством дистанционного обучения под наблюдением, не требуя каких-либо учебных примеров с ручной маркировкой. Поэтому предлагаемая нами структура может быть развернута на любом предприятии для поддержки качественного дезагрегирования сокращений. Экспериментальные результаты по данным реального мира оправдывали эффективность нашей системы.', 'ga': "Is éard is acrainmneacha ann ná giorrúcháin a chruthaítear ó chomhpháirteanna tosaigh na bhfocal nó na bhfrásaí. I bhfiontair, is minic a úsáideann daoine acrainmneacha chun cumarsáid a dhéanamh níos éifeachtaí. D’fhéadfadh sé a bheith deacair, áfach, acrainmneacha a thuiscint do dhaoine nach bhfuil eolach ar an ábhar (fostaithe nua, etc.), rud a chuirfeadh isteach ar tháirgiúlacht. Chun trioblóidí den sórt sin a mhaolú, déanaimid staidéar ar conas fíor-bhríonna acrainmneacha a réiteach go huathoibríoch i gcomhthéacs ar leith. Tá sé dúshlánach dí-athbhrí acrainm d’fhiontair ar roinnt cúiseanna. Ar an gcéad dul síos, féadfaidh acrainmneacha a bheith an-débhríoch ós rud é go bhféadfadh iliomad bríonna inmheánacha agus seachtracha a bheith ag acrainm a úsáidtear san fhiontar. Ar an dara dul síos, de ghnáth ní bhíonn aon bhoinn eolais chuimsitheacha ar nós Vicipéid ar fáil i bhfiontair. Ar deireadh, ba cheart go mbeadh an córas cineálach chun oibriú d'aon fhiontar. San obair seo molaimid creat ceann go ceann chun dul i ngleic leis na dúshláin seo go léir. Glactar leis an gcreat corpas an fhiontair mar ionchur agus cuireann sé córas dí-athbhrí ar ardchaighdeán ar fáil mar aschur. Cuirtear oiliúint ar ár múnlaí dídhébhríochta trí chianfhoghlaim faoi mhaoirseacht, gan aon ghá le haon samplaí oiliúna lipéadaithe de láimh. Mar sin, is féidir ár gcreat molta a imscaradh chuig aon fhiontar chun tacú le dí-athbhrí ar ardchaighdeán acrainmneacha. Thug torthaí turgnamhacha ar shonraí ón bhfíorshaol údar le héifeachtacht ár gcóras.", 'hu': 'A rövidítések a szavak vagy kifejezések kezdeti összetevőiből álló rövidítések. A vállalkozásokban az emberek gyakran rövidítéseket használnak a kommunikáció hatékonyabbá tételére. A rövidítések azonban nehezen érthetők lehetnek azok számára, akik nem ismerik a témát (új alkalmazottak stb.), ezáltal befolyásolják a termelékenységet. Az ilyen problémák enyhítése érdekében tanulmányozzuk, hogyan lehet automatikusan megoldani a rövidítések valódi jelentését egy adott kontextusban. A vállalkozások számára több okból is kihívást jelent. Először is, a rövidítések nagyon kétértelműek lehetnek, mivel a vállalkozásban használt rövidítésnek többféle belső és külső jelentése lehet. Másodszor, általában nincsenek olyan átfogó tudásbázisok, mint például a Wikipédia, amelyek elérhetőek a vállalatokban. Végezetül a rendszernek általánosnak kell lennie, hogy bármely vállalkozás számára működjön. Ebben a munkában egy teljes körű keretrendszert javasolunk mindezen kihívások kezelésére. A keretrendszer bemenetként veszi a vállalati korpuszt, és kimenetként kiváló minőségű rövidítési egyértelműsítő rendszert hoz létre. Egyértelműségű modelleinket távoli felügyelt tanulással képezzük, anélkül, hogy manuálisan feliratozott képzési példákat igényelnének. Ezért javasolt keretrendszerünk bármely vállalkozásra telepíthető, hogy támogassa a kiváló minőségű rövidítések egyértelműsítését. A valós adatokon végzett kísérleti eredmények igazolták rendszerünk hatékonyságát.', 'el': 'Τα ακρωνύμια είναι συντομεύσεις που σχηματίζονται από τα αρχικά συστατικά λέξεων ή φράσεων. Στις επιχειρήσεις, οι άνθρωποι χρησιμοποιούν συχνά ακρωνύμια για να κάνουν τις επικοινωνίες πιο αποτελεσματικές. Ωστόσο, τα ακρωνύμια μπορεί να είναι δύσκολο να κατανοηθούν για άτομα που δεν είναι εξοικειωμένοι με το θέμα (νέοι εργαζόμενοι κ.λπ.), επηρεάζοντας έτσι την παραγωγικότητα. Για την ανακούφιση αυτών των προβλημάτων, μελετάμε πώς να επιλύσουμε αυτόματα τις πραγματικές έννοιες των ακρωνύμων σε ένα δεδομένο πλαίσιο. Η ακρωνύμια διασαφήνιση για επιχειρήσεις αποτελεί πρόκληση για διάφορους λόγους. Πρώτον, τα ακρωνύμια μπορεί να είναι ιδιαίτερα διφορούμενα δεδομένου ότι ένα ακρωνύμιο που χρησιμοποιείται στην επιχείρηση μπορεί να έχει πολλαπλές εσωτερικές και εξωτερικές έννοιες. Δεύτερον, συνήθως δεν υπάρχουν ολοκληρωμένες βάσεις γνώσεων όπως η Βικιπαίδεια διαθέσιμες στις επιχειρήσεις. Τέλος, το σύστημα θα πρέπει να είναι γενικό για να λειτουργήσει για οποιαδήποτε επιχείρηση. Στο έργο αυτό προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο πλαίσιο για την αντιμετώπιση όλων αυτών των προκλήσεων. Το πλαίσιο λαμβάνει το εταιρικό σώμα ως εισαγωγή και παράγει ένα υψηλής ποιότητας σύστημα ακρωνύμων ως έξοδο. Τα μοντέλα διασφάλισης μας εκπαιδεύονται μέσω μακρινής εποπτευόμενης μάθησης, χωρίς να χρειάζονται χειροκίνητα επισημασμένα παραδείγματα εκπαίδευσης. Ως εκ τούτου, το προτεινόμενο πλαίσιο μπορεί να αναπτυχθεί σε οποιαδήποτε επιχείρηση για να υποστηρίξει υψηλής ποιότητας ακρωνύμια αποσαφήνιση. Πειραματικά αποτελέσματα σε δεδομένα πραγματικού κόσμου δικαιολογούσαν την αποτελεσματικότητα του συστήματός μας.', 'ka': 'აკრონიმები სიტყვების ან ფრაზების პირველ კომპონენტებიდან შექმნილია. სამუშაოებში ადამიანები ხშირად აკრონიმების გამოყენება, რომ სამუშაოება უფრო ეფექტიურად გამოყენება. მაგრამ აკრონიმები შეიძლება გავიგოთ ადამიანებისთვის, რომლებიც არ ვიცნობენ საქმე (ახალი სამუშაო, ან განსაკუთრებული) სხვა საქმე, რომლებიც შემდეგ პროდისტ ამას გახსნა, ჩვენ ვისწავლით როგორ ავტომატურად აკრონიმის მართლა ნიშნავების განსაზღვრებაში. აკრონიმის განსხვავება სამუშაოებისთვის უფრო მიზეზებისთვის შესაძლებელია. პირველი, აკრონიმები შეიძლება იყოს ძალიან ამბიდუზი, რადგან აკრონიმი, რომელიც გამოიყენებული საკონპრონიმებში, შეიძლება იყოს მრავალ ინტერული და გარე მეორე, საშუალოდ არსებობს ყველაფერი მეცნიერების ბაზი, როგორც ვიკიპედია სამუშაოებაში. საბოლოოდ, სისტემა უნდა იყოს გენერიკური სამუშაოდ სამუშაოდ. ამ სამუშაოში ჩვენ დავწყვებთ საკუთარი საკუთარი ფრამეტრი, რომელიც ამ ყველა გამოცდილებების გარეშე. პარამეტრები სამუშაო კოპპუსს იყენებს როგორც შემოწყენება და გამოვიყენება უფრო კარგად აკრონიმის განამბიგუაციის სისტემა როგორც გამოწვება ჩვენი განამბიგუაციის მოდელები განაკეთებული სწავლების გამოყენებულია, რომელიც არ უნდა პირდაპირად დააკეთებული სწავლების გამოყენება. ამიტომ, ჩვენი საზოგადომის კონფიგურაცია შეიძლება იყოს ყველა საზოგადომისთვის, რომელიც უფრო კარგად აკრონიმის განამბიდაციას. ვკჟოვპთმვნრთფნთ პვჱსლრამთ ნა თჟრთნჟკთრვ ჟგვრნთ ეატვკრთგთ ჲოპაგთლთ ევტვკრთფნჲჟრრა ნა ჟთჟრვმარა.', 'it': "Gli acronimi sono abbreviazioni formate dai componenti iniziali di parole o frasi. Nelle imprese, le persone usano spesso gli acronimi per rendere le comunicazioni più efficienti. Tuttavia, gli acronimi potrebbero essere difficili da capire per le persone che non hanno familiarità con l'argomento (nuovi dipendenti, ecc.), influenzando così la produttività. Per alleviare tali problemi, studiamo come risolvere automaticamente i veri significati degli acronimi in un dato contesto. La disambiguazione acronimo per le imprese è difficile per diversi motivi. In primo luogo, gli acronimi possono essere molto ambigui poiché un acronimo utilizzato nell'impresa potrebbe avere molteplici significati interni ed esterni. In secondo luogo, di solito non ci sono basi di conoscenza complete come Wikipedia disponibili nelle imprese. Infine, il sistema dovrebbe essere generico per funzionare per qualsiasi impresa. In questo lavoro proponiamo un quadro end-to-end per affrontare tutte queste sfide. Il framework prende il corpus aziendale come input e produce un sistema di disambiguazione acronimo di alta qualità come output. I nostri modelli di disambiguazione sono formati tramite apprendimento supervisionato a distanza, senza richiedere esempi di formazione etichettati manualmente. Pertanto, il nostro framework proposto può essere distribuito a qualsiasi impresa per supportare la disambiguazione di acronimi di alta qualità. Risultati sperimentali sui dati del mondo reale giustificavano l'efficacia del nostro sistema.", 'kk': 'Акронимдер сөздер не сөздердің бастапқы компоненттерінен құрылған қысқартулар. Құрамаларда адамдар көптеген акронимдерді қолданып байланысты көбірек көмектесу үшін қолданылады. Бірақ акронимдер тақырыпты білмейтін адамдар үшін (жаңа жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істемейді). Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін көшірмелеу үшін біз акронимдердің шындық мәліметтерін қалай автоматты түрде шешуін зерттейміз. Бірнеше себептерге арнайм деамбигвациясы қиын. Біріншіден, акронимдер бірнеше ішкі және сыртқы мәліметтер болуы мүмкін, өйткені бірнеше ішкі және сыртқы мәліметтер болуы мүмкін. Екіншіден, әдетте Википедияға қол жеткізетін білім негізі жоқ. Соңында жүйе әрбір бизнес үшін жұмыс істеу керек. Бұл жұмыста біз бұл мәселелерді өзгерту үшін аяқтау бағдарламасын ұсынамыз. Бұл бағдарлама компаниялық корпус келтірілген және сапасы жоғары акронимді белсендіру жүйесін шығыс ретінде жасайды. Біздің белсендіру үлгілеріміз қашықтағы бақылау үйреніміз арқылы, қолмен жазылған оқыту мысалдарын талап алмайды. Сондықтан, біздің қолданылатын бағдарламамыз кез-келген предприятияға көп сапатты акронимдің белсендіруді қолдауға болады. Шын әлемдегі деректердің эксперименталдық нәтижелері жүйеміздің ең әсер етілігін дұрыстады.', 'lt': 'Akronimai yra santrumpos, sudarytos iš pradinių žodžių ar frazių komponentų. Įmonėse žmonės dažnai naudoja akronimus, kad ryšiai taptų veiksmingesni. Tačiau akronimai gali būti sunku suprasti žmonėms, kurie nežino šio klausimo (nauji darbuotojai ir t. t.), ir taip daryti poveikį našumui. Siekiant sušvelninti tokias problemas, mes tiriame, kaip automatiškai išspręsti tikrąsias akronimų reikšmes tam tikru kontekstu. Dėl kelių priežasčių įmonių akroniminis nedviprasmiškumas kelia sunkumų. Pirma, akronimai gali būti labai dviprasmiški, nes įmonės akronimas gali turėti įvairių vidinių ir išorinių reikšmių. Antra, įmonėse paprastai nėra išsamių žinių bazių, pavyzdžiui, Wikipedia. Galiausiai sistema turėtų būti bendra visoms įmonėms. Šiame darbe siūlome visapusišką sistemą, skirtą spręsti visus šiuos uždavinius. Pagal šią sistemą įmonės korpusas laikomas įnašu ir gaminama aukštos kokybės akronimo išaiškinimo sistema. Our disambiguation models are trained via distant supervised learning, without requiring any manually labeled training examples.  Todėl mūsų siūloma sistema gali būti panaudota visoms įmonėms, kad būtų remiamas aukštos kokybės akronimų nedviprasmiškumas. Eksperimentiniai realaus pasaulio duomenų rezultatai pateisino mūsų sistemos veiksmingumą.', 'mk': 'Акронимите се кратенки формирани од првичните компоненти на зборови или фрази. Во претпријатијата, луѓето честопати користат акроними за да ја направат комуникацијата поефикасна. Сепак, акронимите би можеле да бидат тешки да се разберат за луѓето кои не се познати со темата (нови вработени итн.), со што ќе влијаат на продуктивноста. За да ги олесниме ваквите проблеми, студираме како автоматски да ги решиме вистинските значења на акронимите во одреден контекст. Акронимската несигурација за претпријатијата е предизвикувачка од неколку причини. Прво, акронимите можат да бидат многу нејасни бидејќи акронимот кој се користи во претпријатието може да има повеќе внатрешни и надворешни значења. Второ, обично нема сеопфатни бази на знаење како што е Википедија достапни во претпријатијата. Конечно, системот треба да биде генерален за да работи за секое претпријатие. Во оваа работа предлагаме рамка од крај до крај за решавање на сите овие предизвици. Рамката го зема корпусот на претпријатието како влог и произведува висококвалитетен систем за деамбигуација на акронимите како излез. Our disambiguation models are trained via distant supervised learning, without requiring any manually labeled training examples.  Therefore, our proposed framework can be deployed to any enterprise to support high-quality acronym disambiguation.  Експерименталните резултати на податоците од реалниот свет ја оправдуваат ефикасноста на нашиот систем.', 'ms': 'Akronim adalah pendekatan terbentuk dari komponen awal perkataan atau frasa. In enterprises, people often use acronyms to make communications more efficient.  Namun, akronim mungkin sukar untuk dipahami bagi orang yang tidak biasa dengan subjek (pekerja baru, dll.), dengan itu mempengaruhi produktifitas. Untuk mengurangi masalah seperti ini, kami mempelajari bagaimana untuk menyelesaikan secara automatik makna sebenar akronim dalam konteks tertentu. Penjelasan akronim untuk perusahaan adalah menantang untuk beberapa alasan. Pertama, akronim mungkin sangat ambiguh kerana akronim yang digunakan dalam perusahaan boleh mempunyai makna dalaman dan luar berbilang. Second, there are usually no comprehensive knowledge bases such as Wikipedia available in enterprises.  Akhirnya, sistem ini sepatutnya generik untuk bekerja untuk mana-mana perusahaan. Dalam kerja ini kami melamar kerangka akhir-akhir untuk menangani semua cabaran ini. kerangka mengambil Corpus perusahaan sebagai input dan menghasilkan sistem penyahambiguasi akronim berkualiti tinggi sebagai output. Model tidak ambiguasi kita dilatih melalui belajar yang diawasi jauh, tanpa memerlukan sebarang contoh latihan yang ditabel secara manual. Oleh itu, kerangka yang kami cadangkan boleh digunakan untuk mana-mana perusahaan untuk menyokong penyelesaian akronim berkualiti tinggi. Keputusan percubaan pada data dunia nyata membenarkan kegunaan sistem kita.', 'ml': 'ആക്രോണിമിനുകള്\u200d വാക്കുകളുടെയോ വാക്കുകളുടെയോ ആദ്യത്തെ ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും സൃഷ്ടിച്ചുണ്ടാക്കി വ്യവസാനത്തില്\u200d ആളുകള്\u200d പലപ്പോഴും കാര്യങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട് കൂടുതല്\u200d സാധാരണയാക്കാന്\u200d. എന്നാലും, വിഷയത്തില്\u200d അറിയാത്ത ആളുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കാര്യങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d പ്രയാസമുള്ളതായിരിക്കും, അതുകൊണ്ട് പുതിയ ജോ ഇത്തരം പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു, കൊടുത്തിരിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തില്\u200d ആക്രോണിമിന്റെ യഥ വ്യവസാനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആക്രോണിമിന്റെ അസ്ഥിതികള്\u200d പല കാരണങ്ങള്\u200dക്കായി വിലപിക്കുന്നുണ്ട്. ആദ്യം, ആക്രോണിമുകള്\u200d വളരെ അശ്രദ്ധിക്കുന്നതായിരിക്കും കാരണം പ്രൊപ്പറേഷനില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ആക്രോണിമിക്ക് അധികം ആ രണ്ടാമതായി, വിക്കിപിഡിയയെ പോലെ വിപ്രായപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനമില്ല. അവസാനം, സിസ്റ്റത്തിന് വേണ്ടി ജോലി ചെയ്യാന്\u200d സാധാരണമായിരിക്കണം. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഈ വിലാസങ്ങളെല്ലാം നോക് ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dട്ട് കോര്\u200dപ്പുസിനെ ഇന്\u200dപുട്ടായി എടുക്കുന്നു. പുറത്ത് വരുന്ന ഒരു ഉയര്\u200dന്നിരിക്കുന്ന അക്രോണിമി നമ്മുടെ അസാധാരണമായ മോഡലുകള്\u200d ദൂരെയുള്ള വിദൂരത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠനത്തിന്\u200dറെ വഴിയില്\u200d പരിശീലിക്കപ് അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമെക്ക് ഏതെങ്കിലും പ്രോപ്പറേഷനിലേക്ക് കൊടുക്കാന്\u200d സാധി യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവർത്തിയെ നിഷ', 'mt': 'L-akronimi huma taqsiriet iffurmati mill-komponenti inizjali tal-kliem jew frażijiet. Fl-intrapriżi, in-nies spiss jużaw l-akronimi biex jagħmlu l-komunikazzjonijiet aktar effiċjenti. Madankollu, l-akronimi jistgħu jkunu diffiċli biex jinftiehmu għal nies li mhumiex familjari mas-suġġett (impjegati ġodda, eċċ.), u b’hekk jaffettwaw il-produttività. Biex itaffu dawn il-problemi, nistudjaw kif irrisolvu awtomatikament it-tifsiriet veru tal-akronimi f’kuntest partikolari. Id-diżambigwarazzjoni akronika għall-intrapriżi hija sfida għal diversi raġunijiet. First, acronyms may be highly ambiguous since an acronym used in the enterprise could have multiple internal and external meanings.  Second, there are usually no comprehensive knowledge bases such as Wikipedia available in enterprises.  Fl-aħħar nett, is-sistema għandha tkun ġenerika biex taħdem għal kwalunkwe intrapriża. F’din il-ħidma qed nipproponu qafas minn tarf sa tarf biex nindirizzaw dawn l-isfidi kollha. Il-qafas jieħu l-korpus tal-intrapriża bħala input u jipproduċi sistema ta’ diżambiguazzjoni akronika ta’ kwalità għolja bħala output. Il-mudelli tagħna ta’ diżambiguazzjoni huma mħarrġa permezz ta’ tagħlim sorveljat mill-bogħod, mingħajr ma jeħtieġu eżempji ta’ taħriġ ittikkettati manwalment. Għalhekk, il-qafas propost tagħna jista’ jintuża għal kwalunkwe intrapriża biex tappoġġja diżambigwazzjoni akronika ta’ kwalità għolja. Riżultati esperimentali dwar id-dejta tad-dinja reali ġġustifikaw l-effettività tas-sistema tagħna.', 'mn': 'Акроним нь үг эсвэл өгүүлбэрийн эхний хэсэгт үүсгэсэн тодорхойлолтууд юм. Бизнесийн хувьд хүмүүс ихэвчлэн акронимуудыг харилцаа илүү үр дүнтэй болгоход ашигладаг. Гэхдээ акронимууд энэ асуудлыг мэдэхгүй хүмүүст ойлгоход хэцүү байж болно (шинэ ажилтнууд, т.д.), үүнийг бүтээмжийг нөлөөлдөг. Ийм асуудлыг багасгахын тулд бид акронимуудын үнэн утгаг хэрхэн автоматаар шийдвэрлэхийг судалдаг. Акроним бизнесийн хэмжээсүүд нь олон шалтгаанаас шаардлагатай. Эхлээд, акронимууд бизнес дээр хэрэглэгдсэн акронимууд олон дотоод болон гадаад утгатай байж болно. Хоёрдугаар, бизнес дээр Википедиа байдаг мэт бүрэн мэдлэг сангууд байхгүй. Эцэст нь, систем ямар ч үйлдвэрлэлд ажиллах ёстой. Энэ ажил дээр бид эдгээр бүх сорилтуудыг зориулахын тулд эцсийн төгсгөл хэлбэрийг санал дэвшүүлнэ. Эдгээр үйлдвэрлэл нь бизнесийн корпус орлуулалт болон өндөр чанартай акронимын давхарга системийг үр дүнтэй болгодог. Бидний хүчирхийллийн загварууд холын удирдлагатай сургалтын аргаар суралцагдаж байгаа. Гарилгасан сургалтын жишээ хэрэггүй. Тиймээс бидний санал дэвшүүлсэн үйлдвэрлэлд өндөр чанартай акронимуудыг дэмжих боломжтой болно. Үнэндээ дэлхийн мэдээллийн туршилтын үр дүнг бидний системийн үр дүнтэй байдлыг баталсан.', 'no': 'Name I virksomhet brukar folk ofte akronymar for å gjera kommunikasjonen meir effektivt. Men akronymar kunne vera vanskeleg å forstå for folk som ikkje er kjent med temaet (nye arbeidsgiver osv.), derfor påvirkar produktivitet. For å redusere slike problemar, studerer vi korleis å automatisk løyse sanne meningar av akronymar i eit gitt kontekst. Akronym-disambiguasjon for virksomhetar er vanskeleg for fleire grunner. Først kan akronymar vera svært ambiguous sidan ein akronym brukt i virksomheten kan ha fleire interne og eksterne meningar. Andre, det finst vanlegvis ingen komplette kunnskapsbaser som Wikipedia tilgjengeleg i virksomhetar. I slutt bør systemet vera generelt for å arbeide for alle virksomhetane. I denne arbeiden foreslår vi eit sluttrammeverk for å løse alle desse utfordringane. Rammeverket tar korpusen for virksomheten som inndata og produserer eit høg kvalitet akronym-disambiguasjonssystem som utdata. Våre disambiguasjonsmodeller er trengd via distant oversikt læring, utan å kreve eksemplar med manuelt merket opplæring. Derfor kan vårt foreslått rammeverket bli utført til alle virksomhetane for å støtta høg kvalitets akronym-disambiguasjon. Eksperimentale resultat på verdsdata er justert effektiviteten av systemet vårt.', 'ro': 'Acronimele sunt abrevieri formate din componentele inițiale ale cuvintelor sau frazelor. În întreprinderi, oamenii folosesc adesea acronime pentru a face comunicarea mai eficientă. Cu toate acestea, acronimele ar putea fi dificil de înțeles pentru persoanele care nu sunt familiarizate cu subiectul (noi angajați etc.), afectând astfel productivitatea. Pentru a atenua astfel de probleme, studiem cum să rezolvăm automat adevăratele semnificații ale acronimelor într-un context dat. Deambiguizarea acronimelor pentru întreprinderi este o provocare din mai multe motive. În primul rând, acronimele pot fi foarte ambigue, deoarece un acronim utilizat în întreprindere ar putea avea mai multe semnificații interne și externe. În al doilea rând, de obicei, nu există baze de cunoștințe cuprinzătoare, cum ar fi Wikipedia, disponibile în întreprinderi. În cele din urmă, sistemul ar trebui să fie generic pentru a funcționa pentru orice întreprindere. În această activitate, propunem un cadru end-to-end pentru a aborda toate aceste provocări. Cadrul ia corpul de întreprindere ca input și produce un sistem de dezambiguizare acronim de înaltă calitate ca output. Modelele noastre de dezambiguizare sunt instruite prin învățare supravegheată la distanță, fără a necesita exemple de formare etichetate manual. Prin urmare, cadrul nostru propus poate fi implementat pentru orice întreprindere pentru a sprijini dezambiguizarea acronimelor de înaltă calitate. Rezultatele experimentale asupra datelor din lumea reală au justificat eficacitatea sistemului nostru.', 'pl': 'Akronimy to skróty tworzone z początkowych składników słów lub zwrotów. W przedsiębiorstwach ludzie często używają akronimów, aby zwiększyć efektywność komunikacji. Akronimy mogą być jednak trudne do zrozumienia dla osób, które nie znają tematu (nowi pracownicy itp.), co wpływa na wydajność. Aby złagodzić takie problemy, badamy, jak automatycznie rozwiązać prawdziwe znaczenie akronimów w danym kontekście. Dyjednoznaczność skrótów dla przedsiębiorstw jest wyzwaniem z kilku powodów. Po pierwsze, akronimy mogą być bardzo niejednoznaczne, ponieważ akronim używany w przedsiębiorstwie może mieć wiele znaczeń wewnętrznych i zewnętrznych. Po drugie, w przedsiębiorstwach zwykle nie ma kompleksowych baz wiedzy, takich jak Wikipedia. Wreszcie system powinien być ogólny, aby działać dla każdego przedsiębiorstwa. W tej pracy proponujemy kompleksowe ramy, aby sprostać wszystkim tym wyzwaniom. Framework przyjmuje korpus przedsiębiorstwa jako wejście i tworzy wysokiej jakości system dyskryminacji skrótów jako wyjście. Nasze modele dyjednoznaczności są trenowane za pomocą nauki nadzorowanej na odległość, bez konieczności ręcznie oznaczanych przykładów szkolenia. Dlatego proponowane przez nas ramy mogą być wdrożone w dowolnym przedsiębiorstwie, aby wspierać wysokiej jakości dejednoznaczność skrótów. Wyniki eksperymentalne na danych świata rzeczywistego uzasadniały skuteczność naszego systemu.', 'sr': 'Akronimovi su skrovišta formirane iz prvih komponenta riječi ili rečenica. U poduzeæajima, ljudi èesto koriste akronim da bi komunikacija bila efikasnija. Međutim, akronimovi bi mogli biti teško razumeti za ljude koji nisu poznati s temom (novi zaposlenici itd.), tako utječu na produktivnost. Da bismo ublažili takve probleme, proučavali smo kako automatski rešiti pravo značenje akronima u određenom kontekstu. Akronimska disambiguacija poduzeća je izazovna iz nekoliko razloga. Prvo, akronimi mogu biti veoma ambigutni jer akronim koji se koristi u poduzeću može imati više unutrašnjih i vanjskih smisla. Drugo, obično nema sveobuhvatnih znanstvenih baza kao što je Wikipedia dostupna u poduzeæajima. Konačno, sistem bi trebao biti generičan da radi za bilo koji poduzetnik. U ovom poslu predlažemo krajnji okvir za rješavanje svih tih izazova. Okvir uzima korpus poduzeća kao ulaz i proizvodi visokokvalitetan akronim disambiguacijski sistem kao output. Naši modeli disambiguacije su obučeni putem dalekog nadzornog učenja, a ne zahtevajući bilo kakve primjere obuke koje su na ruèno označene. Stoga, naš predloženi okvir može biti raspoređen svakom poduzeću da podrži visokokvalitetnu akronimu disambiguaciju. Eksperimentalni rezultati na podacima stvarnog sveta ispravljaju učinkovitost našeg sistema.', 'si': 'ඇක්රෝනිම්ස් වචනය හෝ වචනයේ පළමු අංකයක් නිර්මාණය කරනවා. ව්\u200dයාපාරයෙන්, මිනිස්සු සාමාන්\u200dයයෙන් සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. නමුත්, ඇක්රෝනිම්ස් අමාරුයි විදියට අඳුරන් නැති මිනිස්සුන්ට තේරුම් ගන්න අමාරුයි (අළුත් වැඩකරුවන්, ඉති.) අනිවාර්ය ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරන්න, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කොහොමද ස්වයංක්\u200dරියා ඇක්රෝනිම් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් හේතුවක් නිසා. මුලින්, ඇක්රෝනිම්ස් ගොඩක් අභ්\u200dයාසයෙන් පාවිච්චි වෙන්න පුළුවන් විදිහට අභ්\u200dයාසයෙන් ඇතුළු සහ ප්\u200d දෙවෙනි විකිපිඩියාව ප්\u200dරමාණයක් විද්\u200dයාපාරයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ දැනගන්න බෑ. අන්තිමේදී, පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විදියට වැඩ කරන්න ඕනි විදියට. මේ වැඩේ අපි අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා මේ සියලුම අවස්ථාවක් වෙන්න. ප්\u200dරමාණයේ ප්\u200dරවෘත්තිය කොර්පස් එක ඇතුළු විදියට ගන්නවා ඒ වගේම ප්\u200dරවෘත්තියක් විශේෂ විශේෂ අක්\u200dර අපේ අවස්ථාවන් මොඩේල්ස් දුරස්ථානය පරික්ෂා කරලා ඉගෙනගන්න පුළුවන් විදිහට, මුළුවන් ලේබල් කරලා ප ඉතින්, අපේ සැලසුම් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් හැම ප්\u200dරවේශනයක්ම ප්\u200dරවේශනයක්ම සහය කරන්න පුළුවන්. ඇත්ත ලෝකයේ දත්තේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිපත්තිය අපේ පද්ධතියේ පරීක්ෂණත්වය නිර්ධ', 'sv': 'Akronymer är förkortningar som bildas från de ursprungliga komponenterna i ord eller fraser. I företag använder man ofta akronymer för att effektivisera kommunikationen. Akronymer kan dock vara svåra att förstå för personer som inte känner till ämnet (nya anställda osv.), vilket påverkar produktiviteten. För att lindra sådana problem studerar vi hur man automatiskt löser de verkliga betydelserna av akronymer i ett givet sammanhang. Akronymer för företag är utmanande av flera skäl. För det första kan akronymer vara mycket tvetydiga eftersom en akronym som används i företaget kan ha flera interna och externa betydelser. För det andra finns det vanligtvis inga omfattande kunskapsbaser som Wikipedia tillgängliga i företag. Slutligen bör systemet vara generellt för alla företag. I detta arbete föreslår vi en heltäckande ram för att hantera alla dessa utmaningar. Ramverket tar företagskorpusen som indata och producerar ett högkvalitativt akronym disambiguation system som output. Våra olika modeller utbildas via fjärrstyrd utbildning, utan att det krävs några manuellt märkta utbildningsexempel. Därför kan vårt föreslagna ramverk distribueras till alla företag för att stödja högkvalitativ akronym disambiguation. Experimentella resultat på verkliga data motiverade effektiviteten i vårt system.', 'so': 'Akroneem waa abbaaraha laga sameeyo qeybaha ugu horeeya ee hadalka ama erayada. In enterprises, people often use acronyms to make communications more efficient.  Si kastaba ha ahaatee waxaa ku adag in qofka aan aqoonin arrinta (shaqaalaha cusub, etc.) ay saameyn ku yeelan karaan dhaqaalaha. Si aan u fududeeyo dhibaatooyinka caynkaas ah, waxaynu baranaynaa sida aan automatic u xallino micnaha runta ah ee akronymyada marka lagu jiro. Kaluumeysiga ganacsaduhu waxay ku dhibaataysaa sababo badan. Marka ugu horeysa waxaa laga yaabaa in qofku aad u xiisoodo, sababtoo ah qofka shirkadda lagu isticmaalayo waxay lahaan karaan macluumaad badan oo gudaha iyo dibadda ah. Second inta badan ma jiraan aasaasyo aqoonta aasaasiga ah sida shirkadaha Wikipedia. Ugu dambaysta, nidaamka waa inuu ahaadaa mid caadi ah inuu shaqo u sameeyo shirkad kasta. Shuqulkaas waxan waxaynu soo jeedaynaa qalabka ugu dhammaadka dhammaadka si aan u tacliino dhibaatadan oo dhan. Shirkadaha shirkaduhu waxay u qaadataa qofka ganacsiga ah sida input oo kale, wuxuuna u soo saaraa nidaamka qalloocsiga aad u baahan tahay. Tusaale-qaabyadeena ka baaraandegista waxaa lagu baraa waxbarasho fog oo aan loo baahnayn tusaale ahaan la tababaray. Sidaa darteed waxaa shirkadeenna la soo dejin karaa in uu kaalmeeyo baaritaanka aqoonta sare. Imtixaanka ku saabsan macluumaadka runta ah ee adduunka waxay xaq u dhigtay tayada nidaamka.', 'ta': 'வார்த்தைகள் அல்லது சொற்றொடர்களின் ஆரம்ப பகுதிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட குறிப்புகள். தொழில்நுட்பங்களில், மக்கள் பெரும்பாலும் தொடர்புகளை மிகவும் உபயோகிக்கிறார்கள். ஆனால், பொருளின் விஷயத்தை தெரியாத மக்களுக்கு புதிய வேலையாளர்கள் என்று புரிந்து கொள்ள முடியும், அதனால் பொருளை பாதிக் இத்தகைய பிரச்சனைகளை எளிதாக்க, கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் நாம் எவ்வாறு தானாகவே குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட Acronym disambiguation for enterprises is challenging for several reasons.  முதலில், நிறுவனத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஒளிக்குறிப்பு மிகவும் உச்சரியமாக இருக்கலாம் ஏனெனில் உள்ளே மற்றும் வெளிப்புற் இரண்டாவது, திட்டங்களில் விகிபிடியா போன்ற சூழ்நிலையான அறிவு அடிப்படைகள் இல்லை. இறுதியாக, எந்த தொழில்நுட்பமும் வேலை செய்ய அமைப்பு பொதுவான இருக்க வேண்டும். இந்த வேலையில் நாம் இந்த சவால்களை எதிர்பார்க்க ஒரு முடிவு முடிவு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். விளையாட்டு தொழில்நுட்பம் உள்ளீட்டாக எடுத்து வெளியீடு தூரத்தில் கண்காணிக்கப்பட்ட கல்வி மூலம் எங்கள் பிரிவினை மாதிரிகள் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது, கைமுறையாக குறிப்ப ஆகையால், எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட சட்டம் எந்த தொழில்நுட்பத்திற்கும் உயர்தரமான குறுக்கீட்டை ஆதரிக்க முட உண்மையான உலக தரவின் முடிவுகள் எங்கள் கணினியின் விளைவு உண்மையானது.', 'ur': 'اکرونیم کلمات یا کلمات کی پہلی جماعتیں سے بنائے جاتے ہیں. اپنا شرکت میں، لوگوں کو اغلب آکرونم کا استعمال کرتا ہے کہ ارتباطات اضافہ کریں۔ لیکن اکرونیم لوگوں کے لئے سمجھنے کا مشکل ہوسکتا ہے جو اس موضوع سے پہچان نہیں رکھتے، اس کے ذریعہ ان کے اثرات پر اثر دیتے ہیں۔ یہ مشکلات کمزور کرنے کے لئے، ہم پڑھتے ہیں کہ کس طرح آکرونیم کے حقیقی معنی کو ایک مقررہ متصل میں آزاد کریں۔ اپنا شرکت کے لئے زیادہ مشکل ہے۔ پہلے، اکرونیم بہت غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر معنی ہوسکتا ہے، کیونکہ اپنا اکرونیم استعمال ہوتا ہے. دوسرا، معمولاً کس طرح ویکیپیڈیا کے معاملات میں موجود نہیں ہیں۔ آخر میں، سیسٹم کو ہر انٹرنپرائز کے لئے عمدہ کرنا چاہیے۔ ہم اس کام میں ایک پایان و پایان کے فرم کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان تمام چالیوں کو حل کرنے کے لئے۔ ڈرامٹر نے انٹرنپرائز کورپوس کو اینپیٹ بنا لیا ہے اور ایک عالی کیفیت اکرونیم نامبیوٹ سیسٹم کو اینپیٹ کے طور پر پیدا کرتا ہے. ہمارے نامبوغی موڈل دور کی نظارت کی تعلیم کے ذریعے آموزش کی جاتی ہیں، بغیر اس کے کہ کسی شخص کے ذریعے لیبل کی تعلیم مثالیں لازم کریں. لہٰذا، ہماری پیشنهاد کی فرمود ہر شرکت کے لئے استعمال کی جاتی ہے کہ اچھی کیفیت آکرونیم نامبوغ کی مدد کرے۔ حقیقی دنیاوی ڈیٹا کے متعلق تجربے کا نتیجہ ہمارے سیستم کی عمدگی کا ثابت ہوا۔', 'uz': "Name Shaxsiyatlarda, odamlar ko'pincha taqronimlarni ko'paytirishga foydalanadi. Lekin, taqdimlar mavzu haqida bilmagan odamlarga (yangi vazifalar) tushunishga qiyin bo'ladi va bu sababda produktlarni tashkil qiladi. Bu muammolarni yoqish uchun biz avtomatik acronymning haqiqiqiy ma'nosini aniqlashni o'rganamiz. Shaxsiy tashkilotlar uchun Acronym taqdim qilish bir necha sabablar sabablari uchun qiziqaradi. Birinchi, akronymlar juda eng g'oyalar bo'lishi mumkin, chunki shaxsiyatda ishlatilgan acronym bir necha internal va external ma'nosi bo'lishi mumkin. Ikkinchi so'zda, odatda Wikipedia tashkilotlarida ma'lumot asosiy mavjud emas. Endi, bu tizim hamma shaxsiy vazifani ishlash uchun umumiy bo'lishi kerak. Bu vazifani biz hamma murakkablarni boshqarish uchun oxiriga qaror qilamiz. Name Bizning taʼminlovchi modellarimiz masallarni qoʻllanmalar qoʻllanmagan taʼminlovchi misollar kerak bo'lgan ta'lim orqali taʼminlaydi. Shunday qilib, bizning talab qilingan ijodkormiz yuqori qiymatni qo'llashga qo'yish mumkin. Bizning tizimimizning effektligini saqlab qoldi.", 'vi': 'Màu sắc là các loại viết tắt được hình thành từ thành phần đầu của từ hoặc cụm từ. Trong kinh doanh, người ta thường sử dụng các chữ viết tắt để làm thông tin hiệu quả. Các chữ viết tắt có thể rất khó hiểu đối với những người không quen thuộc với chủ đề này (nhân viên mới, v. d. d., làm ảnh hưởng đến hạnh phúc. Để giảm những khó khăn đó, chúng tôi nghiên cứu cách giải quyết tự động những tác động của các chữ viết tắt trong một ngữ cảnh cụ thể. Vị hữu gen của doanh nghiệp rất khó khăn. Đầu tiên, các chữ viết tắt có thể rất mơ hồ vì các chữ viết cấu được dùng trong công ty có thể có nhiều ý nghĩa nội bộ và ngoại cảm. Thứ hai, không có căn cứ kiến thức toàn diện như Wikipedia trong các công ty. Cuối cùng, hệ thống này phải được dùng chung để hoạt động cho bất kỳ công ty nào. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một dàn xếp kết thúc để giải quyết tất cả các thử thách. Cơ cấu trúc nhận dạng cơ thể doanh nghiệp và sản xuất một hệ thống phân biến dạng dạng dạng cấu tạo chất cao. Các mô hình biến dạng của chúng tôi được đào tạo nhờ học tập giám sát xa xôi, mà không cần phải có trường hợp được đánh dấu bằng tay. Do đó, chúng ta có thể áp dụng những cơ sở đề xuất để hỗ trợ biến dạng nhào lộn chất cao. Kết quả thí nghiệm trên dữ liệu thế giới thực đã bào chữa hiệu quả hệ thống.', 'bg': 'Акронимите са съкращения, формирани от първоначалните компоненти на думи или фрази. В предприятията хората често използват съкращения, за да направят комуникацията по-ефективна. Въпреки това, акронимите могат да бъдат трудни за разбиране за хора, които не са запознати с темата (нови служители и т.н.), като по този начин засягат производителността. За да облекчим тези проблеми, ние изучаваме как автоматично да разрешим истинските значения на акронимите в даден контекст. Разясняването на акронимите за предприятията е предизвикателство по няколко причини. Първо, акронимите могат да бъдат силно двусмислени, тъй като акроним, използван в предприятието, може да има множество вътрешни и външни значения. Второ, в предприятията обикновено няма изчерпателни бази от знания като Уикипедия. И накрая, системата трябва да бъде обща, за да работи за всяко предприятие. В тази работа предлагаме цялостна рамка за справяне с всички тези предизвикателства. Рамката взема корпуса на предприятието като вход и произвежда висококачествена система за разграничаване на акронимите като изход. Нашите модели за разграничаване се обучават чрез дистанционно обучение под надзор, без да се изискват ръчно етикетирани примери за обучение. Ето защо нашата предложена рамка може да бъде внесена във всяко предприятие, за да подкрепи висококачественото разясняване на акронимите. Експерименталните резултати на реални данни оправдаха ефективността на нашата система.', 'da': 'Akronymer er forkortelser dannet af de oprindelige komponenter i ord eller sætninger. I virksomheder bruger folk ofte akronymer for at gøre kommunikationen mere effektiv. Forkortelser kan imidlertid være vanskelige at forstå for personer, der ikke kender emnet (nye medarbejdere osv.), hvilket påvirker produktiviteten. For at lindre sådanne problemer undersøger vi, hvordan man automatisk løser de sande betydninger af akronymer i en given kontekst. Akronymforståelse for virksomheder er udfordrende af flere årsager. For det første kan akronymer være meget tvetydige, da et akronym, der anvendes i virksomheden, kan have flere interne og eksterne betydninger. For det andet er der normalt ingen omfattende vidensbaser som Wikipedia tilgængelige i virksomheder. Endelig bør systemet være generisk til at fungere for enhver virksomhed. I dette arbejde foreslår vi en end-to-end ramme for at tackle alle disse udfordringer. Rammerne tager virksomhedskorpusset som input og producerer et højkvalitets akronym disambiguation system som output. Vores adskillelsesmodeller trænes via fjernovervåget læring uden at kræve manuelt mærkede træningseksempler. Derfor kan vores foreslåede rammer implementeres til enhver virksomhed for at understøtte akronym af høj kvalitet. Eksperimentelle resultater på data fra den virkelige verden berettigede effektiviteten af vores system.', 'nl': 'Acroniemen zijn afkortingen die worden gevormd uit de initiële componenten van woorden of zinnen. In bedrijven gebruiken mensen vaak acroniemen om communicatie efficiënter te maken. Akronymen kunnen echter moeilijk te begrijpen zijn voor mensen die niet vertrouwd zijn met het onderwerp (nieuwe werknemers, enz.), waardoor de productiviteit wordt beïnvloed. Om dergelijke problemen te verlichten, bestuderen we hoe we automatisch de ware betekenis van acroniemen in een bepaalde context kunnen oplossen. Acroniem disambiguation voor ondernemingen is om verschillende redenen uitdagend. Ten eerste kunnen acroniemen zeer dubbelzinnig zijn omdat een acroniem dat in de onderneming wordt gebruikt meerdere interne en externe betekenissen kan hebben. Ten tweede zijn er meestal geen uitgebreide kennisdatabases zoals Wikipedia beschikbaar in bedrijven. Ten slotte moet het systeem generiek zijn om voor elke onderneming te werken. In dit werk stellen we een end-to-end kader voor om al deze uitdagingen aan te pakken. Het framework neemt het enterprise corpus als input en produceert een hoogwaardig acroniem disambiguation systeem als output. Onze onderscheidingsmodellen worden getraind via afstandsonderwijs, zonder handmatig gelabelde trainingsvoorbeelden. Daarom kan ons voorgestelde framework worden geïmplementeerd voor elke onderneming om hoogwaardige acroniemdisambiguatie te ondersteunen. Experimentele resultaten op real world data rechtvaardigden de effectiviteit van ons systeem.', 'hr': 'Akronimovi su skraćenja formirane iz početnih komponenta riječi ili rečenica. U poduzeća, ljudi često koriste akronim kako bi komunikacije učinkovitije. Međutim, akronimovi bi mogli biti teško razumjeti za ljude koji nisu upoznati s temom (novi zaposlenici itd.), tako utječu na produktivnost. Da bismo ublažili takve probleme, proučavali smo kako automatski riješiti pravo značenje akronima u određenom kontekstu. Akronimska disambiguacija poduzeća je izazovna iz nekoliko razloga. Prvo, akronimovi mogu biti veoma ambigutni jer akronim koji se koristi u poduzeću može imati višestruke unutrašnje i vanjske značenje. Drugo, obično u poduzećima nema kompleksnog znanja kao što je Wikipedia dostupna. Konačno, sustav bi trebao biti generičan da radi za bilo koje poduzeće. U ovom poslu predlažemo krajnji okvir za rješavanje svih tih izazova. U okviru poduzetnički korpus uzima kao ulaz i proizvodi visokokvalitetan akronim disambiguacijski sustav kao izlaz. Naši modeli disambiguacije obučeni su putem daljnjeg nadzornog učenja, a ne zahtijevajući bilo kakve primjere ručno označene obuke. Stoga, naš predloženi okvir može biti raspoređen svakom poduzeću kako bi podržao visokokvalitetnu akronimu disambiguaciju. Eksperimentalni rezultati stvarnih podataka svijeta opravdavaju učinkovitost našeg sustava.', 'de': 'Akronyme sind Abkürzungen, die aus den Anfangskomponenten von Wörtern oder Phrasen gebildet werden. In Unternehmen verwenden Menschen oft Akronyme, um die Kommunikation effizienter zu gestalten. Akronyme können jedoch für Personen, die nicht mit dem Thema vertraut sind (neue Mitarbeiter usw.), schwer verständlich sein und dadurch die Produktivität beeinträchtigen. Um solche Probleme zu lindern, untersuchen wir, wie man automatisch die wahre Bedeutung von Akronymen in einem bestimmten Kontext auflöst. Die Abkürzung für Unternehmen ist aus mehreren Gründen eine Herausforderung. Erstens können Akronyme sehr mehrdeutig sein, da ein im Unternehmen benutztes Akronym mehrere interne und externe Bedeutungen haben kann. Zweitens gibt es in Unternehmen meist keine umfassenden Wissensbasen wie Wikipedia. Schließlich sollte das System generisch sein, um für jedes Unternehmen zu funktionieren. In dieser Arbeit schlagen wir einen durchgängigen Rahmen vor, um all diese Herausforderungen anzugehen. Das Framework nimmt den Unternehmenskorpus als Input und erzeugt ein hochwertiges Akronym-Disambiguation-System als Output. Unsere Unterscheidungsmodelle werden durch Fernunterricht trainiert, ohne dass manuell beschriftete Trainingsbeispiele erforderlich sind. Daher kann unser vorgeschlagenes Framework für jedes Unternehmen eingesetzt werden, um eine qualitativ hochwertige Akronymdisambiguation zu unterstützen. Experimentelle Ergebnisse auf realen Daten rechtfertigten die Wirksamkeit unseres Systems.', 'id': 'Akronima adalah singkatan terbentuk dari komponen awal kata atau frasa. Dalam perusahaan, orang sering menggunakan akronim untuk membuat komunikasi lebih efisien. Namun, akronima bisa sulit dipahami bagi orang-orang yang tidak familiar dengan subjek (karyawan baru, dll.), dengan itu mempengaruhi produktivitas. Untuk mengurangi masalah seperti ini, kami mempelajari bagaimana secara otomatis menyelesaikan makna sebenarnya akronim dalam konteks tertentu. Pengambiguasi akronima untuk perusahaan adalah tantangan untuk beberapa alasan. Pertama, akronima mungkin sangat ambigus karena akronima yang digunakan dalam perusahaan bisa memiliki banyak makna internal dan luar. Kedua, biasanya tidak ada dasar pengetahuan komprensif seperti Wikipedia yang tersedia di perusahaan. Akhirnya, sistem harus generik untuk bekerja untuk setiap perusahaan. Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan rangkaian akhir-akhir untuk mengatasi semua tantangan ini. kerangka mengambil Corpus perusahaan sebagai input dan menghasilkan sistem akronima berkualitas tinggi disambiguation sebagai output. Model ketidakambiguasi kita dilatih melalui belajar yang diawasi jauh, tanpa membutuhkan contoh pelatihan yang ditabel secara manual. Oleh karena itu, cadangan kami yang diusulkan dapat digunakan untuk setiap perusahaan untuk mendukung ketidakambiguasi akronima berkualitas tinggi. Hasil percobaan pada data dunia nyata membenarkan efektif sistem kita.', 'fa': 'اکرونیم\u200cها از بخش\u200cهای اولین کلمات یا جمله\u200cها ساخته شده\u200cاند. در شرکتها، مردم اغلب از اکرونیم استفاده می کنند تا ارتباطات را بیشتر فعال کنند. ولی اکرونیم\u200cها برای افرادی که با این موضوع آشنا نیستند، با این تأثیر تولید کننده\u200cای سخت است. برای کمبود این مشکلات، ما مطالعه می کنیم که چگونه به طور خودکار معنی واقعی آکرونیم را در یک محیط معین حل کنیم. ناپدید کردن آکرونیم برای شرکتها به دلیل چند دلیل سخت است. اول، اکرونیم ها ممکن است بسیار غیرعامل باشند چون یک اکرونیم که در این شرکت استفاده می\u200cشود می\u200cتواند تعریف داخلی و خارجی را داشته باشد. دوم، معمولاً پایگاه دانش کامل مثل ویکیپدیا در شرکتها وجود ندارد. بالاخره، سیستم باید معمولی باشد که برای هر شرکتی کار کند. در این کار ما یک چهارچوب پایان و پایان پیشنهاد می\u200cکنیم تا همه این چالش\u200cها را حل کند. این چهارچوب شرکت را به عنوان ورودی می\u200cگیرد و سیستم ناپدید کردن کیفیت آکرونیم را به عنوان نتیجه تولید می\u200cکند. مدل\u200cهای نامبوغگویی ما از طریق یادگیری از نظر دور آموزش داده می\u200cشوند، بدون نیازی به مدل\u200cهای آموزش دستی که به دست برده می\u200cشود. بنابراین، چهارچوب پیشنهاد ما می تواند به هر شرکتی برای پشتیبانی از ناتوانی کیفیت آکرونیم استفاده شود. نتایج تجربه روی داده های دنیای واقعی موثرت سیستم ما را ثابت کرد.', 'sw': 'Uchumi ni uvunjifu ulioanzishwa kutoka sehemu za mwanzo za maneno au maneno. Katika makampuni, watu mara nyingi hutumia alama ili kufanya mawasiliano kuwa na ufanisi zaidi. Hata hivyo, alama hizo zinaweza kuwa vigumu kuelewa kwa watu wasiofahamu suala hili (wafanyakazi mpya, etc.) na hivyo zinaathiri uzalishaji. Ili kupunguza matatizo haya, tunasoma jinsi ya kutatua maana ya kweli ya utata katika muktadha given. Acronym disambiguation for enterprises is challenging for several reasons.  Kwanza, utambulisho unaweza kuwa na hamasa kubwa kwa sababu mtazamo uliotumika katika kampuni unaweza kuwa na maana mengi ya ndani na nje. Pili, mara nyingi hakuna msingi wa maarifa ya kina kama vile Wikipedia unapatikana kwenye makampuni. Mwisho, mfumo unapaswa kuwa wa kawaida kufanya kazi kwa ajili ya biashara yoyote. Katika kazi hii tunapendekeza mfumo wa mwisho wa mwisho wa kukabiliana na changamoto hizi zote. Mfumo huu unachukua vifaa vya biashara kama vile vinavyoingia na kutengeneza mfumo wa ubora wa kiwango kikubwa kama matokeo. Mradi wetu wa utoaji wa ubaguzi unafundishwa kwa kupitia elimu ya mbali, bila kudai mifano yoyote ya mafunzo ya mikononi. Kwa hiyo, mfumo wetu unapendekezwa unaweza kutumiwa kwenye kampuni yoyote ili kuunga mkono mkanganyiko wa hali ya juu. Matokeo ya majaribio kuhusu takwimu halisi za dunia yalithibitisha ufanisi wa mfumo wetu.', 'ko': '이니셜 줄임말은 단어나 단어의 이니셜로 구성된 줄임말이다.기업에서는 의사소통의 효율을 높이기 위해 알파벳 줄임말을 자주 사용한다.그러나 주제에 익숙하지 않은 사람(신입사원 등)에게는 알파벳 줄임말이 이해하기 어려워 생산력에 영향을 미칠 수 있다.이러한 문제점을 완화시키기 위해 우리는 주어진 상하문에서 어떻게 알파벳 줄임말의 진정한 의미를 자동으로 해석하는지 연구한다.기업의 알파벳 줄임말의 변조는 도전적이며 원인은 몇 가지가 있다.우선 이니셜 줄임말이 모호할 수 있다. 기업에서 사용하는 이니셜 줄임말은 내부와 외부의 의미가 다양할 수 있기 때문이다.그 다음으로 기업에는 위키백과와 같은 종합 지식 라이브러리가 없다.마지막으로 이 시스템은 어느 기업에나 통용되어야 한다.이 작업에서 우리는 이 모든 도전에 대응할 수 있는 철저한 틀을 제시했다.이 프레임워크는 기업 자료 라이브러리를 입력으로 하여 고품질의 알파벳 줄임말 변조 시스템을 생성하여 출력으로 한다.우리의 변조 모델은 원격 감독 학습을 통해 훈련을 진행하는데 수동으로 표시된 훈련 예시가 필요하지 않다.따라서 우리가 제시한 틀은 고품질의 알파벳 줄임말을 지원하기 위해 어느 기업에 배치할 수 있다.실제 데이터의 실험 결과는 우리 시스템의 유효성을 증명하였다.', 'tr': 'Akronymlar sözler ýa sözler üçin başlangıç böleklerden oluşulýar. Adamlar kynçylyklarda köplenç akronymlar bilen habarlaşyklary etkinleştirmek üçin ulanýarlar. Ýöne akronymlar tema bilen tanyşyp bilmän adamlar üçin düşünmek kyn mümkin.Şol sebäpli täze işgärler üçin täsirleşmelidirler. Böyle meseleleri azaltmak üçin biz öz-özümizden berilen bir kontekstde akronimlerin dogry anlamlygyny nädip çözmelidiris. Girişimleriň akronymyň azalmagy birnäçe sebäpli kynçylyk üçin kynçylyk däldir. Ilkinji gezek, akronymlar birnäçe daşary we daşarydaky düşünjeleri bolup bilerdiginden bäri örän wajyply bolup biler. Ikinjisi, Wikipediýa ýaly birnäçe işletmekde meňzeş bilim üýtgewleri ýok. Soňunda sistemi her bir firma üçin işlemek üçin döredilik bolmaly. Bu işde bu kynçylyklary çözmek üçin soňunda bir çerçew teklip edýäris. Bu çerçeve enterprise corpus giriş şeklinde alýar we üst-kalitede akronym çykyş sistemini çykyş şeklinde üretýär. Biziñ çykyşyk nusgalarymyz uzakdan gözleýän öwrenmeler bilen öwrenmeli, elimizden etilen okuw öränlerine gerek däldir. Şol sebäpli, biziň teklip eden frameworkymyz ýokary kaliteli akronym göçürmegini desteklemek üçin her hili gurumyza wezip edip biler. Gerçek dünýäde maglumatyň netijeleri sistemamyzyň etkinliýetini dogryşdyrdy.', 'am': 'የአክሮኒም መጀመሪያ ቃላት ወይም ንግግር መፍጠር ነው፡፡ በጉዳዮች ላይ ብዙ ጊዜም የግንኙነት አካባቢ ማድረግ የሚጠቅሙ ናቸው፡፡ ነገር ግን የውይይት ጉዳይ (አዲስ ሠራተኞች እና አዲስ ጉዳዮች) የሚታወቁ ሰዎች ማስተውል ይችላል፡፡ እንደዚህ መከራን ለማቅረብ፣ በተሰጠው ክፍል የኢኮርኔምን እውነተኛ አእምሮዎች እንዴት እንደምናልፍ እናስተምር፡፡ የክሮኒም የክፍለ ጉዳዮችን መቀነስ በብዙ ምክንያት ነው፡፡ አስቀድሞ፣ የክሮማምት ግንኙነት ውስጥ የሚጠቀሙት የውጭ ግንኙነት በብዛት ማድረግ ይችላል፡፡ ሁለተኛ፣ እንደWikipedia በጉዳዮች ውስጥ የሚኖር የውቀት መቀመጫዎች አይገኙም፡፡ በመጨረሻ፣ ስርዓቱ ለማንኛውም ጉዳይ ለመሥራት ብሔራዊ ነው፡፡ በዚህ ስራ የፍጻሜ መጨረሻ ፍሬም እነዚህን ጥቃቄዎች ሁሉ ለመቀናቀል እናስባለን፡፡ The framework takes the enterprise corpus as input and produces a high-quality acronym disambiguation system as output.  የግንኙነት ዓይነታችን የሩቅ ትምህርት በተመለከተ ትምህርት ያስተማራሉ፣ በእጃቸው የተለየ ትምህርት ምሳሌዎችን አያስፈልጉም፡፡ ስለዚህ የተዘጋጀው የፍሬማችን ፍሬም ከፍተኛ የቅርብ አካክሮኒምን ለመደገፍ የሚችል ነው፡፡ እውነተኛ የዓለም ዳታ ፍሬ የስርዓታችንን ውጤት አጸና፡፡', 'af': "Name In entreprensies gebruik mense dikwels akronime om kommunikasie meer effektief te maak. Maar acronyms kon moeilik wees om te verstaan vir mense wat nie met die onderwerp kennis is nie (nuwe werkners, ensfh.), sodat daarmee produktiviteit afvloek het. Om sodanige benoudheid te verminder, ondersoek ons hoe om outomaties die waarde betekenings van akronime in 'n gegewe konteks te los. Akronym-disambiguasie vir bedryfskappe is vanweë verskeie rede uitgelyk. Eerste kan akronims baie onbediende wees omdat 'n akronim gebruik word in die bedryf veelvuldige interne en eksterne betekenisse kan hê. Tweede, daar is gewoonlik geen kompleksies kennisbasis soos Wikipedia beskikbaar in entreprensies nie. Eindelik moet die stelsel generiek wees om vir enige voorwerp te werk. In hierdie werk voorstel ons 'n einde-tot-einde raamwerk om al hierdie uitdagings te probeer. Die raamwerk neem die enterprise corpus as invoer en produseer 'n hoë-kwaliteit akronym-disambiguasie stelsel as uitvoer. Ons disambiguasie-modelles word deur afgeleë ondersoekte leer opgelei, sonder om enige hand-etiketeerde ondersoek voorbeelde te benodig. Daarom kan ons voorgestelde raamwerk na enige bedryfskappy uitgevoer word om hoë-kwaliteit akronym-ontsamming te ondersteun. Eksperimentale resultate op regte wêreld data geregverdig die effektiviteit van ons stelsel.", 'sq': 'Akronimet janë shkurtimet e formuara nga komponentet fillestare të fjalëve apo frazave. Në ndërmarrje, njerëzit shpesh përdorin akronime për të bërë komunikimin më të efektshëm. Megjithatë, akronimet mund të jenë të vështira për të kuptuar për njerëzit që nuk janë të njohur me çështjen (punëtorë të rinj, etj.), duke prekur kështu produktivitetin. Për të lehtësuar probleme të tilla, ne studiojmë si të zgjidhim automatikisht kuptimet e vërteta të akronimeve në një kontekst të caktuar. Paqartësia akustike për ndërmarrjet është sfiduese për disa arsye. Së pari, akronimet mund të jenë shumë të qarta pasi një akronim i përdorur në ndërmarrje mund të ketë shumë kuptime të brendshme dhe të jashtme. Së dyti, zakonisht nuk ka baza të njohurive të përgjithshme të tilla si Wikipedia në dispozicion në ndërmarrje. Finally, the system should be generic to work for any enterprise.  Në këtë punë ne propozojmë një kuadër përfundimtar për të trajtuar të gjitha këto sfida. Korniza merr korpusin e sipërmarrjes si input dhe prodhon një sistem të lartë cilësie të çrregullimit të akronimeve si output. Modelet tona të çambiguacionit janë trajnuar nëpërmjet mësimit të mbikqyrur nga larg, pa kërkuar asnjë shembull trajnimi të etiketuar manualisht. Prandaj, kuadri ynë i propozuar mund të vendoset në çdo ndërmarrje për të mbështetur çambiguarinë e akronimit të cilësisë së lartë. Rezultatet eksperimentale mbi të dhënat e botës reale justifikuan efektshmërinë e sistemit tonë.', 'hy': 'Ակրոնիմները բառերի կամ արտահայտությունների սկզբնական բաղադրիչներից կազմված կարճումներ են: Ինկերպություններում մարդիկ հաճախ օգտագործում են ակրոնիմներ հաղորդակցման ավելի արդյունավետ դարձնելու համար: Այնուամենայնիվ, կարելի է դժվար հասկանալ ակրոնիմները մարդկանց համար, ովքեր ծանոթ չեն թեմայով (նոր աշխատակիցներ, և այլն), ինչը ազդում է արդյունավետության վրա: Այսպիսի խնդիրների լուծման համար մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես ինքնաբերաբար լուծել ակրոնիմների իրական իմաստները որոշ կոնտեքստում: Acronym disambiguation for enterprises is challenging for several reasons.  Առաջինը, ակրոնիմները կարող են շատ երկիմաստ լինել, քանի որ ընկերության մեջ օգտագործվող ակրոնիմները կարող են ունենալ բազմաթիվ ներքին և արտաքին իմաստներ: Երկրորդ, սովորաբար չկան ընդհանուր գիտելիքների հիմքեր, ինչպիսիք են Վիքիփեդիան, որոնք հասանելի են ընկերություններում: Վերջապես, համակարգը պետք է ընդհանուր լինի ցանկացած ընկերության համար աշխատելու համար: Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջարկում ենք վերջ-վերջ համակարգ այս բոլոր մարտահրավերների լուծման համար: Համակարգը ընկերության կորպոսը վերցնում է որպես ներմուծք և արտադրում է բարձր որակի ակրոնիմային անբացատրության համակարգ որպես ներմուծք: Մեր բացատրական մոդելները վարժեցվում են հեռավոր վերահսկված ուսումնասիրության միջոցով, առանց որևէ ձեռքով նշանակված վարժման օրինակ պահանջելու: Այսպիսով, մեր առաջարկած շրջանակը կարող է օգտագործվել ցանկացած ընկերության համար, որպեսզի աջակցենք բարձր որակի բացատրությունները: Իրական աշխարհի տվյալների փորձարկման արդյունքները արդարացնում էին մեր համակարգի արդյունավետությունը:', 'az': "Akronimlər sözlərin və sözlərin başlangıç komponentlərindən yaradılır. Şirketlərdə insanlar əksəriyyət akronimləri istifadə edir ki, əlaqələri daha faydalı edərlər. Ancaq akronimlər bu məsələdə tanıdıqlarını anlamaq çətin ola bilər ki, bu məsələn (yeni istifadəçilər və ya da başqalarını tanımayan insanlar üçün, bununla ürəkliyi təsir edirlər). Bütün problemləri yüngülləşdirmək üçün, biz acronimlərin həqiqi anlamını öz-özünə çəkməsini təhsil edirik. İşyalar üçün akronim sərbəstlənməsi bir neçə səbəb üçün çətin olmuşdur. İlk dəfə, akronimlər şirketdə istifadə edilən akronim çoxlu içəri və dış anlama sahibi olaraq çox dəyişiklik olar. İkincisi: Wikipedia kimi şirkətlərdə faydalanır. Sonunda sistem hər bir enterprise üçün çalışmaq üçün generik olmalı. Bu işdə bütün çətinliklərə çəkilmək üçün son-son qurğu təklif edirik. Çerçive enterprise corpus'u giriş kimi alır və yüksək kaliteli akronim disambiguasyon sistemini çıxarır. Bizim disambiguasyon modellərimiz uzaq təhsil edilmiş öyrənmək vasitəsilə təhsil edilir, heç bir əl etiketli təhsil məsəlləri olmadan. Beləliklə, təklif etdiyimiz qurğumuz hər bir şirket üçün yüksək kaliteli akronim küfrünü dəstəkləmək üçün istifadə edilə bilər. Əsli dünya verilənlərin təcrübə sonuçları sistemimizin efektivitətini təsdiq etdi.", 'ca': "Els acronimes són abreviacions formades dels components inicials de paraules o frases. En les empreses, la gent sovint utilitza acronimes per fer les comunicacions més eficients. No obstant això, els acronimes podrien ser difícils d'entendre per a gent que no coneix el tema (nou empleats, etc.), afectant així la productivitat. Per aliviar aquests problemes, estudiem com solucionar automàticament els veritables significats dels acronimes en un context determinat. El desambiguatge acronym per empreses és un repte per diverses raons. En primer lloc, els acronimes poden ser molt ambiguos, ja que un acronime utilitzat a l'empresa pot tenir molts significats interns i externs. Segon, normalment no hi ha bases de coneixement completas com Wikipedia disponibles en empreses. Finalment, el sistema hauria de ser genèric per treballar per a qualsevol empresa. En aquesta feina proposem un marc de final a final per abordar tots aquests reptes. El marc agafa el corpus empresarial com a entrada i produeix un sistema de desambiguació acronym d'alta qualitat com a sortida. Els nostres models de desambiguació s'entrenen a través d'aprenentatge remot supervisat, sense requerir cap exemple de formació etiquetat manualment. Therefore, our proposed framework can be deployed to any enterprise to support high-quality acronym disambiguation.  Els resultats experimentals de les dades del món real justifiquen l'eficacia del nostre sistema.", 'bn': 'শব্দ বা শব্দের প্রাথমিক অংশ থেকে এক্রোনিম তৈরি হয়েছে। কোম্পানিতে মানুষ প্রায়শ এক্রোনিম ব্যবহার করে যোগাযোগের জন্য আরো কার্যকর করে। তবে যারা এই বিষয়টিকে চিনে না তাদের জন্য বুঝতে পারে তাদের বিষয়টি কঠিন, যার ফলে তাদের উৎপাদনের প্রভাব ফেলতে পারে। এই সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা শিক্ষা করি কিভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এক্রোনিমের সত্যিকার অর্থ সমাধান করতে পারি। বেশ কয়েক কারণের জন্য প্রতিষ্ঠানগুলোর জন্য এক্রোনিম অস্বীকার করা চ্যালেঞ্জ করছে। প্রথমত, প্রতিষ্ঠানে ব্যবহৃত এক্রোনিম বেশ কিছু বেশী অভ্যন্তরীণ এবং বাইরের মানে থাকতে পারে। দ্বিতীয়, সাধারণত উইকিপিডিয়া বিন্যাসে পাওয়া যায় না। শেষ পর্যন্ত, যে কোন প্রতিষ্ঠানের জন্য কাজ করার জন্য সিস্টেম সাধারণ। এই কাজে আমরা এই সমস্ত চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি করার প্রস্তাব করছি। এই ফ্রেম কার্যকলাপ ইনপুট হিসেবে বিন্যাসের কোর্পাস নিয়ে যায় এবং আউটপুট হিসেবে একটি উচ্চ মানের এক্রোনিম বিভ্রান আমাদের অস্বীকার করার মডেল দূরবর্তী শিক্ষার মাধ্যমে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, কোন নিয়মিত প্রশিক্ষণের উদাহরণ ছাড়া। তাই আমাদের প্রস্তাবিত ফ্রেম কার্যক্রম উচ্চমাত্রার বিরতি সমর্থন করার জন্য যে কোন প্রতিষ্ঠানের কাছে প্রস্তাব করা য বাস্তব বিশ্বের তথ্যের পরীক্ষার ফলাফল আমাদের সিস্টেমের কার্যকলাপ ন্যায়বিচার করেছে।', 'bs': 'Akronimovi su skraćenja formirane iz početnih komponenta riječi ili rečenica. U poduzećama, ljudi često koriste akronim da bi komunikacija bila učinkovitija. Međutim, akronimovi bi mogli biti teško razumjeti za ljude koji ne poznaju temu (nove zaposlenike itd.), tako utječu na produktivnost. Da bismo ublažili takve probleme, proučavali smo kako automatski riješiti pravo značenje akronima u određenom kontekstu. Akronimska disambiguacija poduzeća je izazovna iz nekoliko razloga. Prvo, akronimci mogu biti veoma ambigutni jer akronim koji se koristi u poduzeću može imati višestruke unutrašnje i vanjske smisla. Drugo, obično nema sveobuhvatnih znanstvenih baza kao što je Wikipedia dostupna u poduzećima. Konačno, sistem bi trebao biti generičan da radi za bilo koje poduzeće. U ovom poslu predlažemo krajnji okvir za rješavanje svih tih izazova. U okviru poduzetnički korpus uzima kao ulaz i proizvodi visokokvalitetan akronim disambiguacijski sistem kao output. Naši modeli disambiguacije su obučeni putem daljnjeg nadzornog učenja, a ne zahtevajući bilo kakve primjere obuke koje su manualno označene. Stoga, naš predloženi okvir može biti rasporeden svakom poduzeću da podrži visokokvalitetnu akronimu disambiguaciju. Eksperimentalni rezultati na podacima stvarnog svijeta ispravljaju učinkovitost našeg sistema.', 'cs': 'Akronymy jsou zkratky tvořené z počátečních složek slov nebo frází. V podnicích lidé často používají zkratky, aby byla komunikace efektivnější. Akronymy však mohou být obtížně srozumitelné pro lidi, kteří nejsou obeznámeni s daným tématem (noví zaměstnanci apod.), což ovlivňuje produktivitu. Pro zmírnění těchto problémů studujeme, jak automaticky řešit skutečný význam zkratek v daném kontextu. Akronymní rozcestnění pro podniky je náročné z několika důvodů. Za prvé, zkratky mohou být velmi nejednoznačné, protože zkratka používaná v podniku může mít více interních i externích významů. Za druhé, v podnicích obvykle neexistují žádné komplexní znalostní báze, jako je Wikipedia. Konečně, systém by měl být obecný, aby fungoval pro jakýkoliv podnik. V této práci navrhujeme komplexní rámec pro řešení všech těchto výzev. Rámec bere korpus podniku jako vstup a jako výstup vytváří vysoce kvalitní systém rozšiřování zkratek. Naše rozjasňovací modely jsou trénovány prostřednictvím vzdáleného vzdělávání pod dohledem bez nutnosti ručně označených příkladů tréninku. Proto náš navržený rámec může být nasazen do jakéhokoli podniku, aby podporoval vysoce kvalitní rozcestnění zkratek. Experimentální výsledky na reálných datech ospravedlnily efektivitu našeho systému.', 'et': 'Lühendid on sõnade või fraaside algsest koostisosast moodustatud lühendid. Ettevõtetes kasutavad inimesed sageli lühendeid, et muuta kommunikatsioon tõhusamaks. Lühendeid võib siiski raske mõista inimestel, kes ei tunne teemat (uued töötajad jne), mis mõjutab tootlikkust. Selliste probleemide leevendamiseks uurime, kuidas automaatselt lahendada akronüümide tõelised tähendused konkreetses kontekstis. Ettevõtete lühendite selgitamine on keeruline mitmel põhjusel. Esiteks võivad lühendid olla väga ebaselged, kuna ettevõttes kasutataval lühendil võib olla mitu sisemist ja välist tähendust. Teiseks, tavaliselt ei ole ettevõtetes kättesaadavaid põhjalikke teadmistebaase nagu Wikipedia. Lõpuks peaks süsteem olema üldine iga ettevõtte jaoks. Selles töös pakume välja kõigi nende probleemide lahendamiseks tervikliku raamistiku. Raamistik võtab ettevõtte korpuse sisendina ja toodab väljundina kvaliteetse lühendite eristamise süsteemi. Meie selgitusmudeleid koolitatakse kaugjuhendatud õppe kaudu, ilma et oleks vaja käsitsi märgistatud koolitusnäiteid. Seetõttu saab meie kavandatud raamistikku kasutada igas ettevõttes, et toetada kvaliteetset lühendite selgitamist. Eksperimentaalsed tulemused reaalse maailma andmetel õigustasid meie süsteemi efektiivsust.', 'fi': 'Akronyymit ovat lyhenteitä, jotka muodostuvat sanojen tai lauseiden alkuperäisistä osista. Yrityksissä käytetään usein lyhenteitä viestinnän tehostamiseksi. Lyhenteitä voi kuitenkin olla vaikea ymmärtää henkilöille, jotka eivät tunne aihetta (uudet työntekijät jne.), mikä vaikuttaa tuottavuuteen. Tällaisten ongelmien lievittämiseksi tutkimme, miten lyhenteiden todelliset merkitykset voidaan ratkaista automaattisesti tietyssä kontekstissa. Yritysten lyhenteiden erottelu on haastavaa monesta syystä. Ensinnäkin lyhenteet voivat olla hyvin epäselviä, koska yrityksessä käytetyllä lyhenteellä voi olla useita sisäisiä ja ulkoisia merkityksiä. Toiseksi yrityksissä ei yleensä ole saatavilla kattavia tietokantoja, kuten Wikipediaa. Järjestelmän tulisi olla yleisluonteinen, jotta se toimisi minkä tahansa yrityksen hyväksi. Tässä työssä ehdotamme kokonaisvaltaista kehystä kaikkien näiden haasteiden ratkaisemiseksi. Kehikko ottaa yrityksen korpusen syötteenä ja tuottaa tuotokseksi laadukkaan lyhenteiden erottelujärjestelmän. Selvennysmallimme koulutetaan etäohjatulla oppimisella ilman manuaalisesti merkittyjä harjoitusesimerkkejä. Siksi ehdotettu kehys voidaan käyttää mihin tahansa yritykseen tukemaan korkealaatuista lyhenteiden määrittelyä. Kokeelliset tulokset tosimaailman tiedoista perustelivat järjestelmämme tehokkuuden.', 'sk': 'Kratice so kratice, oblikovane iz začetnih sestavin besed ali fraz. V podjetjih ljudje pogosto uporabljajo kratice za učinkovitejše komunikacije. Kljub temu pa je kratice težko razumeti ljudem, ki ne poznajo predmeta (novi zaposleni itd.), kar vpliva na produktivnost. Da bi ublažili takšne težave, preučujemo, kako samodejno rešiti resnične pomene kratic v danem kontekstu. Razjasnitev kratkih besed za podjetja je izziv iz več razlogov. Prvič, kratice so lahko zelo dvoumne, saj ima lahko kratica, ki se uporablja v podjetju, več notranjih in zunanjih pomenov. Drugič, v podjetjih običajno ni na voljo celovitih baz znanja, kot je Wikipedija. Nazadnje, sistem mora biti generičen za delovanje v katerem koli podjetju. V tem delu predlagamo celovit okvir za reševanje vseh teh izzivov. Okvir vzame korpus podjetja kot vhod in ustvarja visokokakovosten sistem razjasnitve kratic kot rezultat. Naši modeli razločitve se usposabljajo z daljnim nadzorovanim učenjem, ne da bi zahtevali ročno označene primere usposabljanja. Zato je naš predlagani okvir mogoče uporabiti za vsako podjetje, da bi podprli visokokakovostno razločitev okrajšav. Eksperimentalni rezultati na podatkih iz realnega sveta so upravičili učinkovitost našega sistema.', 'ha': "Akronym za'a ƙayyade abubuwa daga abu na farko na maganar ko tsohon. A cikin firamman, mutane ko da yawa sunã amfani da akroniki dõmin su sami kommuni da mafiya amfani. Amma, akronymi za'a yi ƙunci a fahimta ga mutane waɗanda ba su sani ba masu al'amarin (ma'abucin nan da ake yi musu zartar da manufacturin. Domin ka sauƙa ƙara wa masu cũtarwa, Munã karatun jinsi za mu iya yin rabo farat ɗaya a cikin muhimmin akronym da aka ƙayyade. Akronym ya zama mai gaura ga ma'anar firma yana tsõratar da wasu sababo. Kayyan, akronymi za'a zama mai fara ga haske da wani akronym wanda aka yi amfani da shi a cikin wannan firma yana iya da mutane guda da bakin. Dukkan na zaman ba su sami basasan saniya kamar wanda ke da Wikimedia a cikin firma. Gani, na kamata ta zama na'ura wa aikin wani firam. Daga wannan aikin da Muke buƙata wata firam ta ƙara zuwa ƙara dõmin mu yi tacsi ga duk waɗannan. Firamman ya ɗauki nau'in firafa kamar shirin da aka shigar da shi kuma ya fitar da tsarin akronym masu nau'i mai girma kamar fitarwa. An sanar da misãlai masu yin gaugãwa a bayan wani abu da aka tsare, kuma bã ya kasancẽwa ga wani misãlai da aka rubũta shi da hannun. Saboda haka, za'a iya sakar da firam masu bukãta zuwa wani firam wanda ke iya ƙara karkacin akronym na sifa. Experimental results on real world data justified the effectiveness of our system.", 'he': 'אקרונימים הם קיצורים שנוצרים מהרכיבים הראשוניים של מילים או משפטים. In enterprises, people often use acronyms to make communications more efficient.  בכל אופן, קשה להבין אקרונימות לאנשים שלא מכירים את הנושא (עובדים חדשים, וכו. כדי להקל על צרות כאלה, אנחנו לומדים איך לפתור באופן אוטומטי את המשמעות האמיתיות של אקרונימים בקשר מסוים. הפרעת הבטחה באקרונים עבור עסקים מאתגרת מסיבות רבות. ראשית, אקרונימות עשויות להיות מאוד ספורות מאחר שהאקרונימה שמשתמשת בתוך העסק יכולה להיות משמעות פנימיות וחיצוניות רבות. שנית, בדרך כלל אין בסיסי ידע כללי כמו ויקיפדיה זמינים בעסקים. סוף סוף, המערכת צריכה להיות גנרית לעבוד עבור כל עסק. בעבודה הזו אנחנו מציעים מסגרת סוף-סוף כדי להתמודד עם כל האתגרים האלה. המסגרת לוקחת את הקורפוס של העסקים כתוצאה ומוצרת מערכת ניתוח אקרונימית של איכות גבוהה כתוצאה. דוגמני ההפרעה שלנו מאומנים באמצעות לימוד מפקח מרוחק, מבלי לדרוש דוגמאות אימונים עם תווית ידנית. לכן, המסגר המוצע שלנו יכול להיפעיל לכל עסק כדי לתמוך באקרונים של איכות גבוהה. תוצאות ניסויים על נתונים בעולם האמיתי הוצדקו את היעילות של המערכת שלנו.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Awak dhéwé éntuk, wong-wong kuwi nggawe akronim kanggo nggawe komunikasi luwih apik. Nanging, akuronim saiki sak susah nggawé kanggo sabên kanggo wong liya sing ora dikondisikno perkaraan sak sabên (empahan sing gawé, njl-njl), kaya ngono sak-ujaran kanggo ngilangno. Mbok kanggo mbelok kanggo ngilanggar sampeyan, kita dadi pengguna otomatik yang luwih kanggo ngilanggar aturan akuronim Wurunggo Akronim kanggo alih-alih kanggo alih dumadhi Awak dhéwé, akuronim iso diangkampun asara luwih apik dadi iki dadi akuronim sing ditambah karo sekolah dumadhi sing gawe nerimo kuwi. Siji-siji, ora ono akeh basa sawasar luwih dumadhi kanggo tukang winih kanggo tukang winih. Nyong-ngobro, sistem kudu kelas generic kanggo gawan kanggo saben pangan Nang iki jalluh, kita mudhaya ngaweh dumadhi iki banget kanggo ngilangno kuwi iki dadi. Wang Rasangé malah sing dibunggabung Anda-ngopo, akeh gunggo iso dianggap kanggo nguasai perusahaan anyar tentang kanggo supoyo urip nggawe barang-urip kuwi mau. Redadi sing paling pengguna awak dhéwé kuwi nggawe sistem dhéwé', 'bo': 'Acronyms are abbreviations formed from the initial components of words or phrases. སྒོ་འབྱེད་ནང་དུ་མི་མང་གིས་རྒྱུན་དུ་སྒྲིག་འགོད་པ་ཚོར་སྤྱོད་ཀྱི་རྩ་བ་ནས་མཐུད་འགྱུར་བ་དང་། ཡིན་ནའང་དེའི་རྐྱེན་གྱིས་གནད་དོན་འདི་ལ་མི་ཤེས་པའི་མི་མང་གིས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་ཚོར་རང་འགུལ་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་གནད་དོན་དག་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད། སྒོ་འབྱེད་འདི་ལ་འགྱུར་བའི་གནད་དོན་འགྱུར་མཁན་གྱི་རྒྱུ་མཚན་འདི་དག་ཀྱང་དཀའ་ངལ་ཡོད། དང་པོ་བརྗོད། ང་ཚོའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་འདེབས་པ་ཞིག་གིས་སྒོ་འབྲེལ་ནང་སྤྱོད་པའི་གྲངས་ཀ་འདི་གསལ་བགྲངས་དང་ཕྱི་རིང གཉིས་པ། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་Wikipedia་ཡོད་པའི་ཤེས་ཚོའི་གཞི་རྟེན་གང་ཡང་མེད། མཐའ་མར་མ་དུས་ལ། མ་ལག་གིས་སྡུད་གང་རུང་ཞིག་ལས་བཟོ་རྒྱུན་ལྡན་ཡིན་དགོས། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དཀའ་གདོང་ལེན་མཐའ་མཇུག་གི་མདུན་སྒྲིག་framework་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། The framework takes the enterprise corpus as input and produces a high-quality acronym disambiguation system as output. Our disambiguation models are trained via distant supervised learning, without requiring any manually labeled training examples. དེར་བརྟེན། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་གཞུང་གཞིས་གང་རུང་ཞིག་ལ་སྒྲིག ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྐྱོན་བརྗོད་གྱི་འཛམ་གླིང་གནས་ཚུལ་དངོས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཉེན་ཁ་ཕྱེས་ཡོད།'}
{'en': 'A Multi-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'pt': 'Um Esquema de Anotação de Vários Eixos para Relações Temporais de Eventos', 'es': 'Un esquema de anotación multieje para las relaciones temporales de eventos', 'ar': 'نظام التعليقات التوضيحية متعدد المحاور للعلاقات الزمنية للحدث', 'fr': "Schéma d'annotation multi-axes pour les relations temporelles d'événements", 'ja': 'イベント時間関係のための多軸アノテーションスキーム', 'zh': '事时态关系多轴注记方案', 'hi': 'ईवेंट टेम्पोरल संबंधों के लिए एक बहु-अक्ष एनोटेशन योजना', 'ru': 'Многоосевая схема аннотаций для временных отношений событий', 'ga': 'Scéim Anótála Il-Ais do Chaidreamh Sealadach Imeachtaí', 'el': 'Ένα πολυαξονικό σχέδιο σχολιασμού για τις προσωρινές σχέσεις γεγονότος', 'hu': 'Többtengelyes megjegyzési rendszer eseményidőszakos kapcsolatokhoz', 'ka': 'Name', 'it': 'Uno schema di annotazione multi-asse per le relazioni temporali degli eventi', 'kk': 'Оқиға температуралық қатынастарының көп- осі жазбалар сұлбасы', 'lt': 'Įvykių laikinųjų santykių kelių ašių anotacijos schema', 'ms': 'Name', 'ml': 'അവസ്ഥ താല്\u200dക്കാലികമായ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു കൂടുതല്\u200d അക്സിന്റെ അറിയിപ്പ് പദ്ധതി', 'mk': 'Name', 'no': 'Name', 'mt': 'Skema ta’ Annotazzjoni b’Assi Multi għal Relazzjonijiet Temporali ta’ Avvenimenti', 'mn': 'Олон-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'pl': 'Wieloosiowy schemat adnotacji dla relacji czasowych zdarzeń', 'ro': 'O schemă de adnotare pe mai multe axe pentru relațiile temporale ale evenimentelor', 'sv': 'Ett fleraxligt anteckningsschema för tillfälliga händelser', 'sr': 'Multi-Axis Annotation Scheme za Temporalne odnose događaja', 'si': 'Name', 'so': 'A Multi-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'ur': 'Name', 'ta': 'நிகழ்வு தற்காலிக தொடர்புகளுக்கான பல- அச்சு அறிவிப்பு முறைமை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một sự giải chú đa Trục cho sự quan hệ thời gian diễn ra', 'bg': 'Многоосна схема за анотация за времеви връзки на събитията', 'da': 'Et notationssystem med flere akser for tidsbegrænsede hændelser', 'hr': 'Multi-Axis Annotation Scheme za Temporalne odnose događaja', 'nl': 'Een multi-as annotatieschema voor tijdelijke relaties met gebeurtenissen', 'de': 'Ein mehrachsiges Annotationsschema für temporale Ereignisbeziehungen', 'id': 'Skema Annotasi Multi-Paksi untuk Hubungan Temporal Peristiwa', 'ko': '이벤트 시간 관계의 다중 축 치수 체계', 'fa': 'Name', 'sw': 'A Multi-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'sq': 'Një skemë anotacioni me shumë akse për marrëdhëniet temporale të ngjarjeve', 'am': 'የቀን መቁጠሪያ ኩነቶች', 'hy': 'Comment', 'az': 'Vaqialar Temporal İlişkiləri üçün çoxlu Axır Annotation Scheme', 'bn': 'ইভেন্ট ট টাম্পুরাল সম্পর্কের জন্য একাধিক অ্যাক্স বিজ্ঞাপন বিন্যাস', 'bs': 'Multi-Axis Annotation Scheme za Temporalne odnose događaja', 'ca': 'A Multi-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'tr': 'Çoklu-aks Notasylar', 'cs': 'Víceosé anotace schéma pro časové vztahy událostí', 'et': 'Sündmuste ajaliste suhete mitmeteljeline annoteerimisskeem', 'af': 'Name', 'fi': 'Moniakselinen huomautusjärjestelmä tapahtumien aikasuhteille', 'sk': 'Večosna označevalna shema za časovne odnose dogodkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'A Multi-Axis Annotation Scheme for Event Temporal Relations', 'bo': 'བྱུང་ལས་གནས་ཚུལ་འབྲེལ་བ་དང་སྒོ་འབྲེལ་མང་ཙམ་གྱི་འགྲེལ་བཤད་གྱི་ལས་འགུལ་ཆས་', 'jv': 'structural navigation'}
{'en': 'Existing temporal relation (TempRel) annotation schemes often have low inter-annotator agreements (IAA) even between experts, suggesting that the current annotation task needs a better definition. This paper proposes a new multi-axis modeling to better capture the temporal structure of events. In addition, we identify that event end-points are a major source of confusion in annotation, so we also propose to annotate TempRels based on start-points only. A pilot expert annotation effort using the proposed scheme shows significant improvement in IAA from the conventional 60’s to 80’s (Cohen’s Kappa). This better-defined annotation scheme further enables the use of crowdsourcing to alleviate the labor intensity for each annotator. We hope that this work can foster more interesting studies towards event understanding.', 'ar': "غالبًا ما تحتوي مخططات التعليق التوضيحي للعلاقة الزمنية الحالية (TempRel) على اتفاقيات منخفضة بين التعليقات التوضيحية (IAA) حتى بين الخبراء ، مما يشير إلى أن مهمة التعليق التوضيحي الحالية تحتاج إلى تعريف أفضل. تقترح هذه الورقة نمذجة جديدة متعددة المحاور لالتقاط أفضل للبنية الزمنية للأحداث. بالإضافة إلى ذلك ، نحدد أن نقاط نهاية الحدث هي مصدر رئيسي للارتباك في التعليقات التوضيحية ، لذلك نقترح أيضًا وضع تعليق توضيحي على TempRels استنادًا إلى نقاط البداية فقط. يُظهر جهد التعليق التوضيحي الخبير التجريبي باستخدام المخطط المقترح تحسنًا كبيرًا في IAA من الستينيات إلى الثمانينيات التقليدية (Cohen's Kappa). يتيح مخطط الشرح المحدد بشكل أفضل استخدام التعهيد الجماعي للتخفيف من كثافة اليد العاملة لكل مضيف توضيحي. نأمل أن يعزز هذا العمل دراسات أكثر تشويقًا لفهم الحدث.", 'fr': "Les schémas d'annotation de relation temporelle existants (TempRel) ont souvent de faibles accords inter-annotateurs (IAA), même entre experts, ce qui suggère que la tâche d'annotation actuelle nécessite une meilleure définition. Cet article propose une nouvelle modélisation multi-axes pour mieux saisir la structure temporelle des événements. En outre, nous avons constaté que les points de terminaison d'événements sont une source majeure de confusion dans les annotations. Nous proposons donc d'annoter les TempRels uniquement en fonction des points de départ. Un effort pilote d'annotation d'experts utilisant le schéma proposé montre une amélioration significative de l'IAA des années 60 classiques aux années 80 (Cohen's Kappa). Ce schéma d'annotation mieux défini permet en outre d'utiliser le crowdsourcing pour réduire l'intensité de main-d'œuvre pour chaque annotateur. Nous espérons que ce travail permettra de mener des études plus intéressantes sur la compréhension des événements.", 'es': 'Los esquemas de anotación de relación temporal (TempRel) existentes a menudo tienen acuerdos entre anotadores (IAA) bajos incluso entre expertos, lo que sugiere que la tarea de anotación actual necesita una mejor definición. Este artículo propone un nuevo modelado multieje para capturar mejor la estructura temporal de los eventos. Además, identificamos que los puntos finales de los eventos son una fuente importante de confusión en la anotación, por lo que también proponemos anotar los TempreL solo en función de los puntos de inicio. Un esfuerzo piloto de anotación de expertos que utiliza el esquema propuesto muestra una mejora significativa en IAA de los 60 a los 80 convencionales (Kappa de Cohen). Este esquema de anotación mejor definido permite además el uso de crowdsourcing para aliviar la intensidad de trabajo de cada anotador. Esperamos que este trabajo pueda fomentar estudios más interesantes para la comprensión de los eventos.', 'pt': 'Os esquemas de anotação de relação temporal (TempRel) existentes geralmente têm baixos acordos inter-anotadores (IAA) mesmo entre especialistas, sugerindo que a tarefa de anotação atual precisa de uma melhor definição. Este artigo propõe uma nova modelagem multieixo para melhor capturar a estrutura temporal dos eventos. Além disso, identificamos que os pontos finais do evento são uma grande fonte de confusão na anotação, então também propomos anotar TempRels com base apenas nos pontos iniciais. Um esforço piloto de anotação de especialistas usando o esquema proposto mostra uma melhora significativa no IAA dos anos 60 convencionais para os anos 80 (Kappa de Cohen). Esse esquema de anotação mais bem definido permite ainda o uso de crowdsourcing para aliviar a intensidade de trabalho para cada anotador. Esperamos que este trabalho possa fomentar estudos mais interessantes para a compreensão de eventos.', 'zh': "今时态关系 (TempRel) 注方案常有卑注器间协议 (IAA),虽在专门之间亦然,明当时注务须更定义也。 本文建一新多轴建模法,以善捕事期结构。 此外见事端点注混淆之大端,故建言惟始点对 TempRel 批注。 用拟议方书注,自旧60至80,IAA有显改(Cohen's Kappa)。 其义更善注方案,更许用众包以轻其劳动强度。 愿促益趣,以解其事。", 'ja': '既存の時間関係（ TempRel ）注釈スキームは、専門家間でも注釈者間合意（ IAA ）が低いことが多く、現在の注釈タスクにはより良い定義が必要であることを示唆している。本論文では、事象の時間構造をよりよく把握するための新しい多軸モデリングを提案している。また、イベントエンドポイントがアノテーションの混乱の主な原因であることを特定するため、スタートポイントのみに基づいてTempRelsにアノテーションを行うことも提案しています。提案されたスキームを使用したパイロットの専門家による注釈作業は、従来の60年代から80年代（コーエンのカッパ）へのIAAの大幅な改善を示している。このより明確な注釈スキームにより、クラウドソーシングの使用がさらに可能になり、各注釈者の労働密度を緩和します。イベントの理解に向けて、より興味深い研究を促進できることを願っています。', 'hi': 'मौजूदा अस्थायी संबंध (TempRel) एनोटेशन योजनाओं में अक्सर विशेषज्ञों के बीच भी कम अंतर-एनोटेटर समझौते (आईएए) होते हैं, यह सुझाव देते हुए कि वर्तमान एनोटेशन कार्य को बेहतर परिभाषा की आवश्यकता है। यह पेपर घटनाओं की अस्थायी संरचना को बेहतर ढंग से कैप्चर करने के लिए एक नए बहु-अक्ष मॉडलिंग का प्रस्ताव करता है। इसके अलावा, हम पहचानते हैं कि ईवेंट एंड-पॉइंट्स एनोटेशन में भ्रम का एक प्रमुख स्रोत हैं, इसलिए हम केवल स्टार्ट-पॉइंट्स के आधार पर TempRels को एनोटेट करने का भी प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित योजना का उपयोग करके एक पायलट विशेषज्ञ एनोटेशन प्रयास पारंपरिक 60 के दशक से 80 के दशक (कोहेन के कप्पा) तक आईएए में महत्वपूर्ण सुधार दिखाता है। यह बेहतर-परिभाषित एनोटेशन योजना प्रत्येक एनोटेटर के लिए श्रम तीव्रता को कम करने के लिए क्राउडसोर्सिंग के उपयोग को सक्षम बनाती है। हम आशा करते हैं कि यह काम घटना की समझ की दिशा में अधिक दिलचस्प अध्ययन को बढ़ावा दे सकता है।', 'ru': "Существующие схемы аннотаций временной связи (TempRel) часто имеют низкие соглашения между аннотаторами (IAA) даже между экспертами, что позволяет предположить, что текущая задача аннотации нуждается в лучшем определении. В настоящей работе предлагается новое многоосевое моделирование для лучшего отражения временной структуры событий. Кроме того, мы определяем, что конечные точки событий являются основным источником путаницы в аннотации, поэтому мы также предлагаем аннотировать TempRels только на основе начальных точек. Экспериментальные усилия эксперта по аннотации с использованием предлагаемой схемы показывают значительное улучшение IAA с обычных 60-х до 80-х годов (Cohen 's Kappa). Эта более четкая схема аннотаций дополнительно позволяет использовать краудсорсинг для снижения трудоемкости для каждого аннотатора. Мы надеемся, что эта работа может способствовать более интересным исследованиям, направленным на понимание событий.", 'ga': "Is minic go mbíonn comhaontuithe idir-anótairí ísle (IAA) fiú idir shaineolaithe ag scéimeanna anótála um chaidreamh ama (TempRel) atá ann cheana féin, rud a thugann le tuiscint go dteastaíonn sainmhíniú níos fearr ar thasc anótála reatha. Molann an páipéar seo samhaltú il-ais nua chun struchtúr ama na n-imeachtaí a ghabháil níos fearr. Ina theannta sin, sainaithnímid gur foinse mór mearbhaill iad críochphointí teagmhais maidir le nótaí, mar sin molaimid freisin TempRels a anótáil bunaithe ar phointí tosaithe amháin. Léiríonn iarracht phíolótach nóta saineolach a úsáideann an scéim mholta feabhas suntasach ar an IAA ó na gnáth 60idí go 80idí (Cohen's Kappa). Leis an scéim nótaí níos sainithe seo is féidir úsáid a bhaint as sluafhoinsiú chun déine an tsaothair do gach anótaire a mhaolú. Tá súil againn gur féidir leis an obair seo staidéir níos suimiúla a chothú i dtreo tuiscint ar imeachtaí.", 'el': "Τα υπάρχοντα συστήματα σχολιασμού χρονικής σχέσης (TempRel) συχνά έχουν χαμηλές συμφωνίες μεταξύ σχολιαστών (IAA) ακόμη και μεταξύ εμπειρογνωμόνων, γεγονός που υποδηλώνει ότι η τρέχουσα εργασία σχολιασμού χρειάζεται καλύτερο ορισμό. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα πολυαξονική μοντελοποίηση για την καλύτερη καταγραφή της χρονικής δομής των γεγονότων. Επιπλέον, εντοπίζουμε ότι τα τελικά σημεία συμβάντος αποτελούν σημαντική πηγή σύγχυσης στην σχολιασμό, οπότε προτείνουμε επίσης να σχολιάσουμε TempRels με βάση μόνο τα σημεία εκκίνησης. Μια πιλοτική προσπάθεια σχολιασμού εμπειρογνωμόνων χρησιμοποιώντας το προτεινόμενο σχέδιο δείχνει σημαντική βελτίωση της IAA από τα συμβατικά 60's έως 80's (Cohen's Kappa). Αυτό το καλύτερα καθορισμένο σχέδιο σχολιασμού επιτρέπει περαιτέρω τη χρήση του για να μειώσει την ένταση εργασίας για κάθε σχολιαστή. Ελπίζουμε ότι αυτό το έργο μπορεί να προωθήσει πιο ενδιαφέρουσες μελέτες προς την κατανόηση γεγονότων.", 'ka': 'მხოლოდ განსხვავებული თავსოფლიო დაკავშირება (TempRel) ანტორაციის სქემები ზოგიერთად აქვს ჩვენი ანტოტორის დაკავშირება (IAA) ექსპერტების შორის, რომლებიც მიმდინარე ანტორაციის დაკავშირ ეს დოკუმენტი ახალი მრავალ აქსის მოდელირება, რომელიც უკეთესია მოვლენების ტემპალური სტრუქტურაცია. დამატებით, ჩვენ განვიცნობით, რომ მოვლენების ბოლო წერტილები უფრო დიდი შეცდომა წერტილია, რადგან ჩვენ ასევე დავწყვანეთ TempRels-ს დამატებით მხოლოდ დაწყებული წერტი ოთლჲრ ვკჟოვპრთპანრ თნჲრაუთწრა ოჲ გამოყლჱგანვ ნა ოპველადანთწრა ჟჳვმა ოჲკაჱგა მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპვნთვ ნა IAA ჲრ კჲნგვპუთწლნთრვ 60-რვ ეჲ 80-რვ. ეს უკეთესი განსაზღვრებული ანტორაციის სქემია უკეთესი შესაძლებელია crowdsourcing-ის გამოყენება, რომ ყველა ანტორატორისთვის მუშაობის ინტენსტივის გამოყენება. ნაეწგამვ ჟვ, ფვ ჲგა პაბჲრა მჲზვ ეა ოჲმჲდნვ ოჲგვფვ თნრვპვჟნთ თჱსფვნთ ჱა პაჱბთპაŒვ ნა ჟლსფანთწ.', 'hu': 'A meglévő TempRel (TempRel) jegyzetelési sémák gyakran alacsony jegyzetelési megállapodásokkal rendelkeznek még szakértők között is, ami arra utal, hogy a jelenlegi jegyzetelési feladat jobb meghatározásra van szükség. A tanulmány egy új többtengelyes modellezést javasol az események időbeli struktúrájának jobb rögzítésére. Ezenkívül azonosítjuk, hogy az eseményvégpontok jelentős összetévesztési forrást jelentenek a megjegyzésekben, ezért javasoljuk, hogy a TempRels-eket kizárólag a kiindulási pontok alapján jegyezzék meg. A javasolt rendszert alkalmazó kísérleti szakértői jegyzetfelvételi erőfeszítés jelentős javulást mutat a hagyományos 60-as évektől a 80-as évekig (Cohen Kappa). Ez a jobb meghatározású jegyzetelési rendszer továbbá lehetővé teszi a közösségi források használatát, hogy enyhítse az egyes jegyzetelők munkaerőintenzitását. Reméljük, hogy ez a munka érdekesebb tanulmányokat segíthet elő az események megértéséhez.', 'kk': 'Бар уақытша қатынасы (TempRel) жазбалар сұлбалары көбінесе эксперттер арасындағы мәліметтер арасындағы мәліметтердің түсініктемесі (IAA) төмен болады. Қолданыстағы жазбалардың тапсырмасының жақ Бұл қағаз оқиғалардың уақытша құрылымын жақсы түсіру үшін жаңа көп- ос үлгісін ұсынады. Қосымша, оқиғаның соңғы нүктелері жаңалықтардың негізгі түсініктерінің көзі екенін анықтаймыз, сондықтан біз тек бастау нүктелеріне негізделген TempRels- ді жаңалықтау үшін қолданып та Келтірілген сұлбаны қолданатын пилот эксперттерінің жазбаларының кәдімгі 60-жылдардан 80-жылдарға (Кохендің Капасы) IAA-ның кәдімгі жақсартуын көрсетеді. Бұл жақсы анықталған жаңарту сұлбасы әрбір жаңартушы үшін жұмыс тәжірибесін азайту үшін көпшілік көпшілігін қолдануға мүмкіндік береді. Бұл жұмыс оқиғаларды түсінуге көп қызықтық зерттеулерді көтеретін деп үміттенеміз.', 'lt': "Existing temporal relation (TempRel) annotation schemes often have low inter-annotator agreements (IAA) even between experts, suggesting that the current annotation task needs a better definition.  Šiame dokumente siūloma sukurti naują daugiašalį modeliavimą, kad būtų geriau atsižvelgta į įvykių trukmę. Be to, mes nustatome, kad įvykio pabaigos taškai yra pagrindinis anotacijos painiavos šaltinis, todėl taip pat siūlome anotuoti TempRels tik pradiniais taškais. Bandomosios ekspertų pastangos, naudojant siūlomą schemą, rodo, kad IAA gerokai pagerėjo nuo 60-ųjų iki 80-ųjų (Cohen's Kappa). Ši geriau apibrėžta anotacijos schema taip pat leidžia naudoti visuomenės išteklius, kad būtų sumažintas kiekvieno anotatoriaus darbo intensyvumas. Tikimės, kad šis darbas gali paskatinti įdomesnius tyrimus renginių supratimui.", 'mk': 'Постојаните шеми за анотација на временски односи (TempRel) честопати имаат ниски интеранотациски договори (IAA) дури и помеѓу експертите, што сугерира дека на актуелната задача за анотација му треба подобра дефиниција. This paper proposes a new multi-axis modeling to better capture the temporal structure of events.  Покрај тоа, идентификуваме дека крајните точки на настанот се главен извор на збунетост во анотацијата, па исто така предлагаме да ги анотираме TempRels базирани само на почетните точки. Пилотски експертски напори за анотација со користење на предложената шема покажуваат значително подобрување на ИАА од конвенционалните 60-ти до 80-ти (Капа на Коен). Оваа подобро дефинирана шема на анотации понатаму овозможува употребата на пулсорсирање за олеснување на интензитетот на работната сила за секој анотатор. Се надеваме дека оваа работа може да поттикне интересни студии за разбирање на настаните.', 'it': "Gli schemi di annotazione esistenti in relazione temporale (TempRel) spesso hanno bassi accordi inter-annotatori (IAA) anche tra esperti, suggerendo che l'attuale attività di annotazione necessita di una definizione migliore. Questo articolo propone una nuova modellazione multi-asse per catturare meglio la struttura temporale degli eventi. Inoltre, identifichiamo che i punti finali degli eventi siano una fonte importante di confusione nell'annotazione, quindi proponiamo anche di annotare TempRels basandosi solo sui punti iniziali. Uno sforzo pilota di annotazione esperto che utilizza lo schema proposto mostra un significativo miglioramento della IAA dagli anni 60 convenzionali agli anni 80 (Cohen's Kappa). Questo schema di annotazione meglio definito consente inoltre l'uso del crowdsourcing per alleviare l'intensità di lavoro per ogni annotatore. Speriamo che questo lavoro possa favorire studi più interessanti verso la comprensione degli eventi.", 'ms': 'Skema annotasi hubungan sementara (TempRel) yang wujud sering mempunyai perjanjian antar-annotasi rendah (IAA) walaupun diantara pakar, menyarankan tugas annotasi semasa memerlukan definisi yang lebih baik. Kertas ini mencadangkan pemodelan berbilang paksi baru untuk menangkap struktur sementara peristiwa lebih baik. Selain itu, kami mengenalpasti titik akhir peristiwa adalah sumber kekeliruan utama dalam anotasi, jadi kami juga cadangkan untuk anotasi TempRels berdasarkan titik awal sahaja. Usaha anotasi ahli pilot menggunakan skema yang diusulkan menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam IAA dari 60-an ke 80-an konvensional (Kappa Cohen). Skema annotasi yang ditakrif lebih baik ini membolehkan penggunaan crowdsourcing untuk mengurangi intensiti kerja bagi setiap annotator. Kami berharap kerja ini boleh mendorong kajian yang lebih menarik untuk memahami peristiwa.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള സമയത്തിലുള്ള ബന്ധം (ടെമ്പ്പ്\u200cRel) വിവരങ്ങളുടെ പദ്ധതിയില്\u200d പലപ്പോഴും വിശിഷ്ടന്മാര്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞിരിക്കു ഈ പത്രത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ നേരിട്ടുള്ള ഘടനയെ പിടികൂടുന്നതിനായി ഒരു പുതിയ മാല്\u200dട്ടിക്സിന്റെ  അതുകൂടാതെ, നമ്മള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് അവസാന പോയിന്\u200dറുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയത്തിന്\u200dറെ സ്രോതസ്സാണെന്നാണ്. അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ത പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പദ്ധതി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പൈലറ്റ് വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന ശ്രമം കാണിക്കുന്നത് സാധാരണ 60 വയസ്സുള്ള 80 വയസ് ഈ നല്ല നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട പ്രക്രിയ പിന്നീട് കൂടുതല്\u200d പദ്ധതിയുടെ ഉപയോഗം പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നു. എല്ലാ വിവരങ്ങള ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു സംഭവ്യത്തിന്\u200dറെ മനസ്സില്\u200d കൂടുതല്\u200d രസകരമ', 'mt': "L-iskemi eżistenti ta’ annotazzjoni tar-relazzjoni temporali (TempRel) ta’ spiss għandhom ftehimiet baxxi bejn l-annotaturi (IAA) anki bejn l-esperti, li jissuġġerixxu li l-kompitu attwali ta’ annotazzjoni jeħtieġ definizzjoni a ħjar. Dan id-dokument jipproponi mudell ġdid b’diversi assi biex tinqabad a ħjar l-istruttura temporali tal-avvenimenti. Barra minn hekk, nidentifikaw li l-punti tat-tmiem tal-avvenimenti huma sors ewlieni ta’ konfużjoni fl-annotazzjoni, u għalhekk nipproponu wkoll li ninnutaw TempRels ibbażati fuq il-punti tal-bidu biss. Sforz pilota ta’ annotazzjoni esperta bl-użu tal-iskema proposta juri titjib sinifikanti fl-IAA mis-snin 60 sa 80 konvenzjonali (il-Kappa ta’ Cohen). Din l-iskema ta’ annotazzjoni definita aħjar tippermetti wkoll l-użu ta’ crowdsourcing biex itaffi l-intensità tax-xogħol għal kull annotatur. Nittamaw li din il-ħidma tista' trawwem studji aktar interessanti lejn il-fehim tal-avvenimenti.", 'pl': "Istniejące systemy adnotacji czasowej (TempRel) często mają niskie umowy między adnotatorami (IAA) nawet między ekspertami, co sugeruje, że obecne zadanie adnotacji wymaga lepszej definicji. W artykule zaproponowano nowe modelowanie wieloosiowe w celu lepszego uchwycenia struktury czasowej zdarzeń. Ponadto identyfikujemy, że punkty końcowe zdarzeń są głównym źródłem zamieszania w adnotacji, dlatego proponujemy również adnotację TempRels opartą tylko na punktach początkowych. Pilotażowy wysiłek adnotacji ekspertów z wykorzystaniem proponowanego schematu pokazuje znaczącą poprawę IAA od konwencjonalnych lat 60-tych do lat 80-tych (Cohen's Kappa). Ten lepiej zdefiniowany schemat adnotacji dodatkowo umożliwia wykorzystanie crowdsourcingu w celu zmniejszenia intensywności pracy dla każdego adnotatora. Mamy nadzieję, że ta praca może sprzyjać bardziej interesującym badaniom w kierunku zrozumienia zdarzeń.", 'mn': 'Ингээд оршиж буй хугацааны харилцаа (TempRel) анзаарлын схемүүд нь мэргэжилтнүүд хоорондоо ч бага байдаг. Одоо байгаа анзаарлын ажлыг илүү сайн тодорхойлох шаардлагатай гэсэн үг. Энэ цаас үйл явдлын цаг хугацааны бүтцийг илүү сайжруулахын тулд олон тэнхлэг загварын шинэ загварын загварыг сануулдаг. Тэгээд бид үйл явдлын төгсгөл цэгүүд нь анзаарлын хамгийн их эргэлзэлтийн эх үүсвэр гэдгийг мэднэ. Тиймээс бид мөн TempRels-г зөвхөн эхлэл цэгүүд дээр анзааруулахыг санал болно. Хэрэглэгч мэргэжилтнүүдийн зохиолын хэрэглэх зорилго нь 60-аас 80-аас (Кохенын Капа) АНУ-ын уламжлалтаас илүү сайжруулагддаг. Энэ илүү сайн тодорхойлсон анзаарлын төлөвлөгөө нь хүн бүрт ажлын хүчирхийллийг багасгах боломжтой болгодог. Бид энэ ажил үйл явдлын ойлголтын тулд илүү сонирхолтой судалгааг дэвшүүлж чадна гэж найдаж байна.', 'ro': "Schemele existente de adnotare a relațiilor temporale (TempRel) au adesea acorduri inter-adnotatoare scăzute (IAA) chiar și între experți, sugerând că activitatea actuală de adnotare necesită o definiție mai bună. Lucrarea propune o nouă modelare multi-axă pentru a surprinde mai bine structura temporală a evenimentelor. În plus, identificăm faptul că punctele finale ale evenimentelor reprezintă o sursă majoră de confuzie în adnotări, așa că propunem, de asemenea, să adnotăm TempRels doar pe baza punctelor de pornire. Un efort pilot de adnotare a experților care utilizează schema propusă arată o îmbunătățire semnificativă a IAA de la anii 60 convenționali la anii 80 (Cohen's Kappa). Această schemă de adnotare mai bine definită permite utilizarea crowdsourcing-ului pentru a reduce intensitatea forței de muncă pentru fiecare adnotator. Sperăm că această activitate poate promova studii mai interesante în vederea înțelegerii evenimentelor.", 'no': "Det eksisterande temporale relasjonsskjemar (TempRel) har ofte låg interannotatorsavtaler (IAA) selv mellom ekspertar, som tyder på at det gjeldande notasjonsoppgåva treng ein betre definisjon. Denne papiret foreslår eit ny multiaksmodeling for å forbetra å henta tidsstrukturen av hendingar. I tillegg identifiserer vi at sluttpunkt for hendingar er ein stor kjelde for forvirring i notasjon, så vi foreslår også å merke på TempRels basert berre på startpunkt. Eit pilotekspertannotasjonsverktøy ved bruk av den foreslåde oppsettet viser signifikante forbedring i IAA frå den konvensjonelle 60-årene til 80-årene (Cohen's Kappa). Dette bedre definerte notasjonsoppsettet gjer bruk av crowdsourcing for å redusera arbeidintensiteten for kvar annotator. Vi håper at denne arbeiden kan gjere mer interessante studiar mot hendingsforstanding.", 'sr': 'Postoje temporalne režime annotacije (TempRel) često imaju niske međuannotacijske sporazume (IAA) čak i između eksperta, sugerirajući da trenutni zadatak annotacije treba bolja definicija. Ovaj papir predlaže novi multioski modeling kako bi bolje uhvatio privremenu strukturu događaja. Osim toga, identifikujemo da su krajnje tačke događaja veliki izvor zbunjenja u annotaciji, tako da takođe predlažemo da annotiramo TempRels na temelju samo početnih tačka. Snaga za annotaciju pilota sa predloženim šemom pokazuje značajno poboljšanje IAA od konvencionalnih 60-ih do 80-ih (Kohenov Kappa). Ova bolja definisana annotacija dodatno omogućava korištenje crowdsourcing da ublaži intenzitet rada za svakog annotatora. Nadamo se da će ovaj posao podizati zanimljivije studije u cilju razumevanja događaja.', 'so': "Qorshaha sharciga ku meelgaarka ah ee ku meelgaarka ah (TempRel) inta badan waxay leeyihiin heshiis yar oo ka dhexeeya aqoonta sharciga (IAA) xittaa waxay ka muuqataa in shaqada la xiriirayo looga baahan yahay mid ka wanaagsan go’aan ah. Warqaddan wuxuu soo jeedaa tusaale kale oo kala duduwan si aad ugu wanaagsan u qabsato dhismaha dhacdooyinka waqtiga ah. Intaas waxaa dheer, waxaynu ogaanaynaa in xaaladaha dhamaadka dhacdu ay tahay sabab khatar ah, sidaas darteed waxaynu sidoo kale ka soo jeedaynaa in aan ku ogeysiinno TempRels oo kaliya goobaha bilowga. Jahaadada qalabka khatarka ah oo isticmaalaya qorshaha la soo qoray wuxuu IAA ka muujiyaa hagaajinta aad u weyn tan iyo 60-jirka iyo 80-jirka (Cohen's Kappa). Qorshahan si fiican looga caddeyn karo wuxuu sidoo kale isticmaali karaa isticmaalka koonfureedka dadka si uu u fududeeyo koronta shaqada si uu u fududeeyo koronta shaqaalaha qof kasta oo ka shaqeeya. Waxaan rajaynaynaa in shuqulkaasu uu horumarin karo waxbarasho xiiso badan oo ku saabsan waxgarashada dhacdooyinka.", 'sv': 'Befintliga temporal relations (TempRel) annoteringsscheman har ofta låga mellankommentatoravtal (IAA) även mellan experter, vilket tyder på att den nuvarande kommenteringsuppgiften behöver en bättre definition. Denna uppsats föreslår en ny fleraxlig modellering för att bättre fånga händelsernas tidsstruktur. Dessutom identifierar vi att händelseslutpunkter är en stor källa till förvirring i kommentarerna, så vi föreslår också att kommentera TempRels enbart baserat på startpunkter. Ett pilotarbete med expertkommentarer som använder det föreslagna systemet visar på en betydande förbättring av IAA från konventionella 60-talet till 80-talet (Cohens Kappa). Detta bättre definierade kommentarschema möjliggör ytterligare användning av crowdsourcing för att minska arbetsintensiteten för varje kommentator. Vi hoppas att detta arbete kan främja mer intressanta studier mot händelseförståelse.', 'si': 'ඉතින් ඉතින් කාලය සම්බන්ධය (TempREL) කිරීම් ස්කම්පයක් සාමාන්\u200dය විශේෂකයෙන් අඩුවෙන් ඉතින් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් ඉන්නවා (IAA)  මේ පැත්තේ අළුත් විශාල විශාලයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ වෙන්න අවස්ථාවේ කාලකාලි ඒ වගේම, අපි අවසානයේ අවසානය පින්තුවක් තියෙනවා කියලා අන්තිම පින්තුවක් තියෙන්නේ විශාල ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් විතරයි පයිලෝට් විශ්වාසිකයෙක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා IAA වල සාමාන්\u200dය මේ හොඳයි විශ්වාස කරපු ක්\u200dරියාපණ පරීක්ෂණය විතරයි මිනිස්සුන් ප්\u200dරයෝජනය සක්\u200dරිය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය හැම අන අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ වැඩේ වැඩේ තව විශේෂ අධ්\u200dයානයක් වෙන්න පුළුවන් කියලා.', 'ur': 'موجود موقت رابطہ (TempRel) انٹوریٹ سکیموں میں بہت ہی کم انٹوریٹر کے معاملات (IAA) ہیں، اگرچہ انٹوریٹر (IAA) کے درمیان بھی، اور یہ معلوم کرتا ہے کہ موجود انٹوریٹ کا کام بہتر تعریف کی ضرورت ہے. This paper proposes a new multi-axis modeling to better capture the temporal structure of events. اور ہم پہچان رہے ہیں کہ اپنا انتظام پوینٹ صرف شروع پوینٹوں پر بنیاد رکھنے کے لئے ایک بڑا غلط سراسر ہے۔ پیلیٹ مصنوعی مصنوعی مصنوعی مصنوعی کوشش کے مطابق پیشنهاد کی تصویر کے مطابق IAA میں بہت اضافہ کرتا ہے۔ یہ اچھی مطلب مطلب مطلب ہے کہ ہر اذیت کرنے والے کے لئے اچھی مطلب مطلب کی استعمال کرے۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ کام بات سمجھنے کے لئے زیادہ جالب تحقیقات پیدا کرے۔', 'ta': 'தற்போதைய கால தொடர்பு (TempRel) அறிவிப்பு முறைமைகள் பெரும்பாலும் சிறிய இடைவெளிப்பாட்டு ஒப்பந்தங்களுக்கு (IAA) இடையே உள்ளது, தற்போதைய விளக்கம இந்த காகிதத்தில் நிகழ்வுகளின் தற்காலிக அமைப்பை பிடிக்க ஒரு புதிய பல அச்சு மாதிரியை மாற்றுகிறது. மேலும், நிகழ்வு முடிவு புள்ளிகள் அறிவிப்பில் குழப்பத்தின் முக்கிய மூலம் என்பதை நாம் கண்டுபிடி திட்டத்தை பயன்படுத்தி ஒரு பைலட்டின் அறிவிப்பு முயற்சி வழக்கமான 60களில் இருந்து 80 வரை (கோஹென் காப்பா இருந்து) முன்னேற்றத்தை காட்டுக This better-defined annotation scheme further enables the use of crowdsourcing to alleviate the labor intensity for each annotator.  நிகழ்வு புரிந்து கொள்ளும் மேலும் இன்னும் சுவாரசியமான ஆய்வுகளை வளர்த்தும் என்று நம்புக', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu hujjat hodisalarning vaqt tuzusini yaxshi qabul qilish uchun yangi multi-axis modelini tahrirlaydi. Ko'pchilik, hodisa oxirgi qiymatlar taqdimlik asosiy manbasi deb ataymiz, shunday qilib biz faqat boshlash nuqtasi asosida TempRels ta'sirlashni talab qilamiz. A pilot expert annotation effort using the proposed scheme shows significant improvement in IAA from the conventional 60's to 80's (Cohen's Kappa).  @ info Bu ishni hozir hozir tashkilotni tasavvur qilish uchun juda qiziqarli o'rganishni foydalanishimiz mumkin.", 'vi': "Việc ghi chú tạm thời tồn tại (TempRell) thường có những thỏa thuận liên hiệp liên hiệp thấp kể cả giữa các chuyên gia, gợi ý rằng nhiệm vụ ghi chú hiện thời cần một định nghĩa tốt hơn. Tờ giấy này đề xuất mô hình đa trục mới nhằm nắm bắt tốt hơn cấu trúc thời gian của các sự kiện. Ngoài ra, chúng tôi xác định điểm cuối sự kiện là một nguồn gây nhầm lẫn lớn trong ghi chú, nên chúng tôi cũng đề nghị chú thích TempRell chỉ dựa trên điểm khởi đầu. Một bài chú thích chuyên nghiệp trên phương pháp được đề xuất cho thấy có cải tiến đáng kể trong IAA từ 60's bình thường đến 80's (Cohen's Kappa). Cách ghi chú rõ ràng hơn này có khả năng sử dụng crodsourting để giảm sức mạnh lao động cho mỗi chú thích. Chúng tôi hy vọng rằng công việc này có thể thúc đẩy việc nghiên cứu thú vị hơn về sự hiểu biết.", 'nl': "Bestaande TempRel-annotatieschema's hebben vaak lage inter-annotatorovereenkomsten (IAA) zelfs tussen experts, wat suggereert dat de huidige annotatietaak een betere definitie nodig heeft. Dit document stelt een nieuwe multi-assige modellering voor om de tijdsstructuur van gebeurtenissen beter vast te leggen. Daarnaast identificeren we dat event eindpunten een belangrijke bron van verwarring zijn bij annotatie, dus we stellen ook voor TempRels te annoteren op basis van alleen startpunten. Een pilot expert annotatie inspanning met behulp van het voorgestelde schema toont significante verbetering in IAA van de conventionele 60's tot 80's (Cohen's Kappa). Dit beter gedefinieerde annotatieschema maakt het gebruik van crowdsourcing verder mogelijk om de arbeidsintensiteit voor elke annotator te verlichten. We hopen dat dit werk meer interessante studies kan bevorderen naar event understanding.", 'bg': 'Съществуващите схеми за анотация на времева връзка (TempRel) често имат ниски междуанотаторни споразумения (IAA) дори между експерти, което предполага, че настоящата задача за анотация се нуждае от по-добро определение. Настоящата статия предлага ново многоосно моделиране за по-добро улавяне на времевата структура на събитията. В допълнение, ние идентифицираме, че крайните точки на събитието са основен източник на объркване в анотацията, така че предлагаме също да анотираме базирани само на начални точки. Пилотно експертно усилие за анотация, използващо предложената схема, показва значително подобрение на ИАА от конвенционалните 60-те до 80-те (Капа на Коен). Тази по-добре дефинирана схема за анотация допълнително позволява използването на crowdsourcing за облекчаване на интензивността на труда за всеки анотатор. Надяваме се, че тази работа може да насърчи по-интересни проучвания за разбиране на събитията.', 'da': "Eksisterende TempRel-annoteringsordninger har ofte lave inter-annotator-aftaler (IAA) selv mellem eksperter, hvilket tyder på, at den nuværende annoteringsopgave kræver en bedre definition. Denne artikel foreslår en ny multi-akse modellering for bedre at fange den tidsmæssige struktur af begivenheder. Derudover identificerer vi, at slutpunkter for begivenheder er en vigtig kilde til forvirring i noteringer, så vi foreslår også at annotere TempRels udelukkende baseret på startpunkter. En pilotekspert anmeldelse af den foreslåede ordning viser en betydelig forbedring i IAA fra de konventionelle 60'er til 80'erne (Cohens Kappa). Denne bedre definerede annoteringsordning gør det muligt at bruge crowdsourcing til at mindske arbejdsintensiteten for hver annotator. Vi håber, at dette arbejde kan fremme mere interessante studier i retning af begivenhedsforståelse.", 'de': "Bestehende TempRel-Annotationsschemata haben oft niedrige Inter-Annotator Agreements (IAA) selbst zwischen Experten, was darauf hindeutet, dass die aktuelle Annotationsaufgabe eine bessere Definition benötigt. Diese Arbeit schlägt eine neue Mehrachsmodellierung vor, um die zeitliche Struktur von Ereignissen besser erfassen zu können. Darüber hinaus identifizieren wir, dass Ereignisendpunkte eine Hauptquelle für Verwirrung bei Annotation sind, daher schlagen wir auch vor, TempRels nur anhand von Startpunkten zu kommentieren. Eine Pilotannotation durch Experten unter Verwendung des vorgeschlagenen Schemas zeigt eine signifikante Verbesserung der IAA von den herkömmlichen 60er bis 80er Jahren (Cohen's Kappa). Dieses besser definierte Annotationsschema ermöglicht die Verwendung von Crowdsourcing, um die Arbeitsintensität für jeden Annotator zu verringern. Wir hoffen, dass diese Arbeit interessantere Studien in Richtung Ereignisverständnis fördern kann.", 'id': 'Skema annotasi hubungan sementara (TempRel) yang ada sering memiliki perjanjian interannotasi rendah (IAA) bahkan antara ahli, menyarankan bahwa tugas annotasi saat ini membutuhkan definisi yang lebih baik. Kertas ini mengusulkan model multi-paksi baru untuk menangkap lebih baik struktur temporal peristiwa. In addition, we identify that event end-points are a major source of confusion in annotation, so we also propose to annotate TempRels based on start-points only.  Sebuah usaha anotasi ahli pilot menggunakan skema yang diusulkan menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam IAA dari 60-an ke 80-an konvensional (Kappa Cohen). Skema anotasi yang lebih mendefinisikan ini memungkinkan penggunaan crowdsourcing untuk mengurangi intensitas pekerjaan untuk setiap annotator. Kami berharap pekerjaan ini dapat mendorong studi yang lebih menarik menuju pemahaman peristiwa.', 'ko': '기존의 시제관계(TempRel) 주석 체계는 전문가들 사이에서도 비교적 낮은 주석자 간의 일치성(IAA)을 가지기 때문에 현재의 주석 임무는 더 좋은 정의가 필요하다는 것을 나타낸다.사건의 시간 구조를 더욱 잘 포착하기 위해 본고는 새로운 다축 모델링 방법을 제시했다.또한 이벤트 끝점이 주석에서 혼란의 주요 원인임을 발견했기 때문에 시작점만 기반으로 하는 주석temprel을 제안합니다.이 방안을 사용한 시범 전문가 주석 작업은 전통적인 60년대부터 80년대까지 IAA가 현저하게 개선되었다는 것을 보여준다.이런 정의가 더욱 명확한 주석 방안은 모든 주석자의 노동 강도를 줄이기 위해 하청을 사용하는 것을 더욱 허용한다.우리는 이 일이 사건에 대한 이해를 더욱 흥미롭게 할 수 있기를 바란다.', 'sw': 'Mpango wa kutangaza kwa muda (TempRel) unaoendelea mara nyingi huwa na makubaliano duni ya kutangaza (IAA) hata miongoni mwa wataalam, wakipendekeza kwamba kazi ya sasa ya uchunguzi inahitaji ufafanuzi mzuri zaidi. Gazeti hili linapendekeza mchoro mpya wa matukio mengi ili kupata vizuri zaidi muundo wa muda wa matukio. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa pointi za mwisho wa tukio ni chanzo kikubwa cha mchanganyiko katika matatizo, kwa hiyo pia tunapendekeza kutangaza TempRels kwa kutumia pointi za mwanzo pekee. Jaribio la mtaalam wa pili la kutumia mpango huo ulipendekezwa linaonyesha maendeleo makubwa ya IAA kutoka kwenye umri wa miaka 60 hadi 80 (Kappa ya Cohen). Mpango huu wa kutangaza zaidi unawezesha matumizi ya vyanzo vya umma kupunguza kiwango cha kazi kwa kila mtangazaji. Tunatumaini kwamba kazi hii inaweza kusababisha masomo yanayovutia kuelekea uelewa wa tukio hilo.', 'fa': 'برنامه\u200cهای اظهار موقتی (TempRel) اغلب توافق\u200cهای بین\u200cآگاهی (IAA) حتی بین متخصص\u200cها کم دارند، که پیشنهاد می\u200cدهند که کار اظهار فعلی به تعریف بهتر نیاز دارد. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد مدل\u200cسازی بسیاری از محور\u200cهای جدید تا بهتر ساختار موقتی رویدادها را بگیرد. علاوه بر این، ما مشخص می\u200cکنیم که نقطه\u200cهای پایان رویداد یک منبع بزرگی از گیج در اظهار گذاری هستند، بنابراین ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که TempRels را بر اساس فقط نقطه\u200cهای آغاز نشان دهیم. تلاش تجربه\u200cهای خلبان با استفاده از نقشه پیشنهاد بهترین توسط IAA از سال ۶۰ تا ۸۰ (کاپا کوئن) نشان می\u200cدهد. این برنامه اظهار بهتر تعریف می\u200cکند که بیشتر از آن استفاده از سرمایه\u200cگذاری جمعیت را می\u200cتواند برای کمبود شدت کار برای هر آشنا کننده\u200cای کمتر کند. امیدواریم این کار بتواند تحقیقات جالبتری برای درک اتفاق افتاد.', 'sq': 'Skema ekzistuese të anotacionit të marrëdhënieve të përkohshme (TempRel) shpesh kanë marrëveshje të ulëta ndër-anotatorë (IAA) edhe midis ekspertëve, duke sugjeruar se detyra aktuale e anotacionit ka nevojë për një përcaktim më të mirë. Ky dokument propozon një modelim të ri me shumë aksione për të kapur më mirë strukturën temporale të ngjarjeve. Përveç kësaj, ne identifikojmë se pikat e fundit të ngjarjes janë një burim i madh konfuzie në anotacion, kështu që ne propozojmë gjithashtu të anotojmë TempRels bazuar vetëm në pikat e fillimit. Një përpjekje pilote e anotacionit ekspert duke përdorur skemën e propozuar tregon përmirësim të rëndësishëm në IAA nga vitet konvencionale 60 në 80 (Kappa i Koenit). Ky skemë anotacioni më i përcaktuar lejon përdorimin e crowdsourcing për të lehtësuar intensitetin e punës për çdo anotator. Shpresojmë se kjo punë mund të nxisë studime më interesante drejt kuptimit të ngjarjeve.', 'af': "Bestaande tydelike verwanting (TempRel) annotasie skeme het dikwels lae interannotasie-ooreenkoms (IAA) selfs tussen eksperte, voorstel dat die huidige annotasie taak 'n beter definisie nodig het. Hierdie papier voorstel 'n nuwe multi- as modeling om die tydelike struktuur van gebeurtenis te vervang. In addition, we identify that event end-points are a major source of confusion in annotation, so we also propose to annotate TempRels based on start-points only. 'n Pilot-eksperte annotasie versoek met gebruik van die voorgestelde skema vertoon betaling verbetering in IAA van die konvensionale 60 se tot 80 se (Cohen se Kappa). Hierdie beter- gedefinieerde annotasie skema verder aktiveer die gebruik van skare om die arbeidintensiteit vir elke annotator te verminder. Ons hoop dat hierdie werk meer interessante studies kan versterk teenoor gebeurtenis verstanding.", 'hr': "Postojeći temporalni režimi annotacije (TempRel) često imaju niske međuannotacijske sporazume (IAA) čak i između stručnjaka, sugerirajući da trenutni zadatak annotacije treba bolja definicija. Ovaj papir predlaže novi multioski modeling kako bi bolje uhvatio privremenu strukturu događaja. Osim toga, identificiramo da su krajnje to čke događaja veliki izvor zbunjenja u annotaciji, tako da također predlažemo annotirati TempRels na temelju samo početnih točki. Snaga za annotaciju pilotskih stručnjaka koristeći predloženi plan pokazuje značajno poboljšanje IAA od konvencionalnih 60-ih do 80-ih (Cohen's Kappa). Ovaj bolji definirani annotacijski plan dodatno omogućava korištenje crowdsourcing da smanji intenzitet rada za svakog annotatora. Nadamo se da će ovaj rad potaknuti zanimljivije studije u cilju razumijevanja događaja.", 'am': 'የአሁኑ ማስታወቂያ ስራ የሚሻል ግንኙነት ያስፈልጋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የሁኔታ ሰዓት ግንኙነትን ለመቀበል አዲስ ብዙአክስ ምሳሌ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ የሁኔታ መጨረሻ ነጥቦች መቆጣጠር የሚሆነው የጠቅላላ መልዕክት እንደ ሆነን እናውቃለን፤ እንደዚህም ደግሞ የመጀመሪያ ነጥቦችን ብቻ በመጠቀም TempRels እናሳውቃለን፡፡ በተዘጋጀው የፕላይት አካባቢ አካባቢ ጉዳይ ከ60 ዓመታት ጀምሮ እስከ 80 ዓመታት (Cohen’s Kappa) የተለየ የIAA ትልቅ ጉዳይ ያሳያል፡፡ ይህ የተሻለ አካባቢ ፕሮግራም የድምፅ ጉዳይ ለሁሉም አካባቢ ጉዳዩን ለማሳየት ይችላል፡፡ ይህም ሥራ የሚጠያየቅ ትምህርት ማስተዋልን እንዲያሳድግ ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունեցող ժամանակական հարաբերությունների (TEMPREL) նոտացիոն ծրագրերը հաճախ ունեն ցածր միջնոտացիոն համաձայնություններ նույնիսկ մասնագետների միջև, որոնք առաջարկում են, որ ներկայիս նոտացիոն խնդիրը ավելի լավ սահմանում է: Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր բազմաառանցքների մոդելներ, որպեսզի ավելի լավ պատկերացնենք իրադարձությունների ժամանակական կառուցվածքը: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ իրադարձությունների վերջնական կետերը նշումների մեծ խառնաշփոթի աղբյուր են, ուստի մենք նաև առաջարկում ենք նշումներ անել միայն սկզբնական կետերի վրա: Փորձարկվող մասնագետների նշումների փորձը, օգտագործելով առաջարկված ծրագիրը, ցույց է տալիս, որ ԱՄՆ-ը նշանակալի բարելավում է ավանդական 60-ականներից 80-ականներին (Կոհենի Կափան): Այս ավելի լավ սահմանափակված նոտացիայի ծրագիրը նաև թույլ է տալիս օգտագործել ամբողջ աշխատանքի ուժը յուրաքանչյուր նոտացիայի համար: Մենք հույս ունենք, որ այս աշխատանքը կարող է խրախուսել ավելի հետաքրքիր ուսումնասիրություններ իրադարձությունների հասկանալու համար:', 'tr': "Öň bar wagt baglaýyşy Bu kagyz geçişin zamany golaýlaşmak üçin täze bir multi-aks modellerini teklip edýär. Munuň üstine, olaryň so ňky noktalary duýdurmanyň esasy karmaşıklygyň çeşmesi bolandygyny belirleýäris, şonuň üçin olaryň üstüne diňe başlangıç noktalara daýanýan täze maslahat berýäris. Pilot uzmanları teklif eden taslamayı kullanarak çabalar, 60-nji ýyllardan 80-nji ýyllardan dolanan IAA'da önemli gelişmeleri gösterir. Bu gowy tanyş täzelikler her täzelikçi üçin kalamlaryň ýüzüni azaltmak üçin ullanyşyna mümkin edýär. Bu işiň oýun düşünmesi üçin has gyzykly öwrenmeleri täsirleştirebilir diýip umyt edýäris.", 'bn': 'বর্তমান সময়ের সম্পর্ক (TempRel) বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা প্রায়শই বিশেষজ্ঞদের মধ্যে এমনকি বিশেষজ্ঞদের মধ্যেও কম চুক্তি রয়েছে, যার পরামর্শ দেয়া হচ্ছে বর্তমান ব এই পত্রিকাটি একটি নতুন মাল্টি এক্সের মডেল প্রস্তাব করেছে যাতে এই ঘটনার সাময়িক কাঠামো গ্রহণ করা যায়। এছাড়াও আমরা চিহ্নিত করি যে অনুষ্ঠানের শেষ বিন্দুগুলো বিভ্রান্তির একটি প্রধান উৎস, তাই আমরা শুধুমাত্র শুরু বিন্দুর উপর ভিত্তিক প্রস্তাবিত পরিকল্পনা ব্যবহার করে একটি পাইলট বিশেষজ্ঞ বিজ্ঞাপনের প্রচেষ্টা দেখাচ্ছে কনভেনালের ৬০ থেকে ৮০ বছর থেকে (কোহেনের কাপা) থে এই ভালো নির্ধারিত বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা প্রত্যেক বিভিন্ন ক্ষেত্রের ক্ষেত্রে শ্রমের শক্তি কমিয়ে দেয়ার জন্য জনস্কোর ব্যবহ আমরা আশা করি এই কাজ অনুষ্ঠানের বোঝার প্রতি আরো মজার গবেষণা উৎপাদন করতে পারে।', 'az': "Önümdəki temporal relation (TempRel) annotation schemları sık-sık məlumatlar arasında istifadəçilər arasında hətta düşük inter-annotator anlaşmaları vardır, bu tərzdə həmin annotation işinin daha yaxşı tanımlaması lazımdır. Bu kağıt olaraq vaxtların müddətli strukturasını daha yaxşı yakalamaq üçün yeni çox-asi modellərini təbliğ edir. Əvvəlcə, olaraq sonun nöqtələri məlumatlarda çox karışıqlıq mənbəsidir. Beləliklə də TempRels'i yalnız başlangıç nöqtələrinə dayandırmaq üçün təklif edirik. Önüllü taslağı ilə istifadə edən pilot eksperti təbliğ etmə çabaları 60-80'lərdən (Cohen's Kappa) IAA'da möhkəm düzəltmələri göstərir. Bu daha yaxşı tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə hər tərzdə tərzdə çalışma ağırlığını azaltmaq üçün qövmünün istifadəsini mümkün edər. Biz ümid edirik ki, bu işin olaraq anlaşılmağa daha maraqlı təhsil edə bilər.", 'ca': "Els esquemes d'anotació de relació temporal (TempRel) existents sovint tenen acuerdots baixos entre anotators (IAA) fins i tot entre experts, suggerent que la tasca actual d'anotació necessita una millor definició. Aquest paper propon una nova modelació multi àxica per capturar millor l'estructura temporal dels esdeveniments. A més, identifiquem que els punts finals de l'eventsón una fontde confusió important en l'anotació, així que també proposem anotar TempRels basats només en punts inicials. Un esforç experimental d'anotació amb l'esquema proposat mostra una millora significativa en l'IAA des dels anys 60 fins als 80 (Cohen's Kappa). Aquest esquema d'anotació millor definit permet també l'ús de crowdsourcing per aliviar la intensitat de treball per cada anotator. We hope that this work can foster more interesting studies towards event understanding.", 'bs': 'Postoje temporalne veze (TempRel) annotacije često imaju niske međuannotacijske sporazume (IAA) čak i između stručnjaka, sugerirajući da sadašnji zadatak za annotaciju treba bolja definicija. Ovaj papir predlaže novi multioski modeling kako bi bolje uhvatio privremenu strukturu događaja. Osim toga, identificiramo da su krajnje to čke događaja veliki izvor zbunjenja u annotaciji, tako da također predlažemo da annotiramo TempRels na temelju samo početnih točki. Snaga za annotaciju pilotskih stručnjaka koristeći predloženu shēmu pokazuje značajno poboljšanje IAA od konvencionalnih 60-ih do 80-ih (Kohenov Kappa). Ova bolja definirana annotacija dodatno omogućava korištenje crowdsourcing da ublaži intenzitet rada za svakog annotatora. Nadamo se da će ovaj posao podizati zanimljivije studije u cilju razumijevanja događaja.', 'cs': 'Stávající anotace TempRel (TempRel) mají často nízké dohody mezi anotacemi (IAA) i mezi odborníky, což naznačuje, že současný anotace úkol potřebuje lepší definici. Tento článek navrhuje nové víceosé modelování pro lepší zachycení časové struktury událostí. Kromě toho identifikujeme, že koncové body událostí jsou hlavním zdrojem zmatku v anotaci, takže navrhujeme anotovat TempRels pouze na základě počátečních bodů. Pilotní odborná anotace s využitím navrženého schématu ukazuje výrazné zlepšení IAA od konvenčních šedesátých do osmdesátých let (Cohenova Kappa). Toto lépe definované anotace schéma dále umožňuje použití crowdsourcingu ke snížení intenzity práce pro každý anotátor. Doufáme, že tato práce může podpořit zajímavější studie směrem k porozumění událostem.', 'et': 'Olemasolevatel ajalise seose (TempRel) annoteerimisskeemidel on sageli madalad annotatoritevahelised kokkulepped isegi ekspertide vahel, mis viitab sellele, et praegune annoteerimisülesanne vajab paremat määratlust. Käesolev töö pakub välja uue mitmeteljelise modelleerimise, et paremini jäädvustada sündmuste ajaline struktuur. Lisaks tuvastame, et sündmuste lõpp-punktid on suur segaduse allikas annoteerimisel, seega teeme ettepaneku TempRels annoteerida ainult alguspunktide põhjal. Kavandatud kava kasutades ekspertide pilootselt tehtud märkused näitavad IAA märkimisväärset paranemist tavalistelt 60-ndatelt 80-ndatele (Coheni Kappa). See täpsemalt määratletud annotatsiooniskeem võimaldab lisaks kasutada ühishankimist, et leevendada iga annotatori tööjõu intensiivsust. Loodame, et see töö aitab edendada huvitavamaid uuringuid ürituste mõistmiseks.', 'fi': "Nykyisiss채 TempRel-annotointij채rjestelmiss채 on usein v채h채isi채 annotointij채rjestelmien v채lisi채 sopimuksia (IAA) jopa asiantuntijoiden v채lill채, mik채 viittaa siihen, ett채 nykyinen annotointiteht채v채 tarvitsee paremman m채채ritelm채n. T채ss채 ty철ss채 ehdotetaan uutta moniakselista mallinnusta tapahtumien ajallisen rakenteen kuvaamiseksi paremmin. Lis채ksi toteamme, ett채 tapahtumien p채채tepisteet ovat merkitt채v채 h채mmennysl채hde huomautuksissa, joten ehdotamme my철s TempRels-merkint철jen tekemist채 vain l채ht철pisteiden perusteella. Ehdotettua j채rjestelm채채 hy철dynt채v채 asiantuntijapilottihankke osoittaa, ett채 IAA on parantunut merkitt채v채sti perinteisest채 60-luvusta 80-luvulle (Cohen's Kappa). T채m채 paremmin m채채ritelty merkint채j채rjestelm채 mahdollistaa my철s joukkoistamisen helpottamaan kunkin merkinn채n ty철voimaintensiteetti채. Toivomme, ett채 t채m채 ty철 voi edist채채 mielenkiintoisempia tutkimuksia tapahtumien ymm채rt채miseksi.", 'jv': "Node Duration Perintah iki supoyo sistem sistem Multi-axis sing dumadhi kanggo luwih dumadhi tanggal Nambah, kita diwuksi ngono eventpoint dumadhi iki dadi wis kelangan kelangan anyari dadi, dadi bisa supoyo nggawe nguasakno 'timeRels' kiye basa Start-points dipun wae. Ndoleh penalah sing paling pengguna nggawe akeh stira dadi nggawe akeh stira dadi, ingkang dianggawe soalhuran nyeleh kanggo nggawe barang kelas kota sing 60 terus 's' ning asai (Koten's Kappa). Sugeng-Sugeng langkung wih-wih akeh sing luwih dumadhi bisa nguasai kanggo nggawe barang kanggo mbatalno nggawe gerakan kanggo nggawe akeh nyong. Awakdhéwé ngerti kuwi nggawe iki bakal ngetoke perusahaan institusi luwih apik kanggo ngerasakno.", 'he': 'מערכות הערות על יחסים זמניים קיימות (TempRel) לעתים קרובות יש הסכם בין הערות נמוך (IAA) אפילו בין מומחים, המציע כי משימה הערות הנוכחית צריכה הגדרה טובה יותר. העבודה הזו מציעה דוגמנית חדשה במרבה צירים כדי לתפוס טוב יותר את מבנה זמני האירועים. בנוסף, אנו מזהה כי נקודות סוף האירוע הם מקור גדול של בלבול בהצבעה, אז אנחנו גם מציעים להצביע על TempRels בהתבסס רק על נקודות התחלה. מאמץ ציון מומחה טייסי בשימוש בתכנית הציעה מראה שיפור משמעותי ב IAA מ-60 עד 80 (קאפה של כהן). מערכת הערות מוגדרת יותר נוספת מאפשרת השימוש במקורי קהל כדי להקל את אינטנסיבות העבודה לכל מציין. אנו מקווים שהעבודה הזאת תוכל לעודד מחקרים מעניינים יותר לכיוון הבנה לאירועים.', 'ha': "Tsarin maganar gaskiyar da ke kai yanzu a lokaci (TempRel) ko da yawa sun ƙulla karɓi sauri masu tsakanin masu basĩri kõ kuwa tsakanin masu fitarwa, sunã son cẽwa aikin zartar da ake kai yanzu yana da mafi kyau a bayyana. Wannan takardar da ke buƙata wani misalin multi-axis don ya fi canza tsari da bakin-gaskiyar ayuka. Da haka, muna gane cewa pointi na ƙarshen al'amarin sun zama wani kici mai ƙiyayya a cikin cũtarwa, don haka tuna kwaɗayin ka sanar da TempRels a kan point na farata kawai. Wata jarrabi mai taƙaita ta wajen aiki da aka yi amfani da kwamfyutan wanda aka buƙata, yana nũna mafiya kyau a cikin IAA daga taƙaita 60-80 (Cohen's Kappa). Wannan shirin zartarwa da aka ƙayyade shi mafi alhẽri, yana iya amfani da amfani da sourcen mutane dõmin ya sauƙaƙara tsarin aiki na kõwane mai taƙaita. Munã kwaɗayin cẽwa wannan aikin zai iya ƙara karatun masu sha'awa zuwa fahimta ta wulãkanci.", 'sk': 'Obstoječe sisteme za označevanje časovnega odnosa (TempRel) imajo pogosto nizke sporazume med označevanjem (IAA) celo med strokovnjaki, kar kaže, da je treba trenutno opravilo označevanja bolje opredeliti. Ta prispevek predlaga novo večosno modeliranje za boljše zajemanje časovne strukture dogodkov. Poleg tega ugotavljamo, da so končne točke dogodkov glavni vir zmede pri označevanju, zato predlagamo tudi označevanje TempRels samo na začetnih točkah. Pilotna prizadevanja strokovnjakov za označevanje z uporabo predlagane sheme kažejo znatno izboljšanje IAA od konvencionalnih 60-ih do 80-ih let (Cohenova kappa). Ta bolje opredeljena shema označevanja dodatno omogoča uporabo množičnega sourcinga za zmanjšanje intenzivnosti dela za vsak označevalec. Upamo, da bo to delo spodbudilo zanimivejše študije za razumevanje dogodkov.', 'bo': "Existing temporal relation (TempRel)annotation schemes often have low inter-annotator agreements even between experts, suggesting that the current annotation task needs a better definition. ཤོག་བྱང་འདིས་བྱུང་ལས་དུས་མཚམས་སྣུམ་གྱི་རྣམ་པ་སྦྲེལ་མཐུད་གཞན་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་མཇུག Pilot expert annotation effort using the proposed scheme shows significant improvement in IAA from the conventional 60s to 80s (Cohen's Kappa). དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ལས་འཕགས་པ་ཞིག་གིས་མ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕར་སྟོན་རྒྱུ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་བྱ་ཚིག་གིས་གནས་སྟངས་ལ་འགྲེལ་བཅས་གྱི་གོ་སྐབས་ལས་མཐོང་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་སྐྱེས་ར"}
{'en': 'DialSQL : Dialogue Based Structured Query Generation', 'ar': 'DialSQL: إنشاء استعلام منظم قائم على الحوار', 'fr': 'DialSQL\xa0: génération de requêtes structurées basées sur le dialogue', 'pt': 'DialSQL: geração de consulta estruturada baseada em diálogo', 'es': 'DialSQL: generación de consultas estructuradas basadas en diálogo', 'ja': 'DialSQL:ダイアログベースの構造化クエリ生成', 'zh': 'DialSQL譖ｰ:扈捺桷蛹冶ｯ｢逕滓姝', 'hi': 'DialSQL: संवाद आधारित संरचित क्वेरी जनरेशन', 'ru': 'DialSQL: генерация структурированных запросов на основе диалога', 'ga': 'DialSQL: Giniúint Ceist Struchtúrtha Bunaithe ar Agallamh', 'el': 'DialSQL: Δημιουργία δομημένου ερωτήματος βάσει διαλόγου', 'ka': 'DialSQL: დიალოგის ბაზი სტრუქტურაციული კითხვის შექმნა', 'it': 'DialSQL: generazione di query strutturate basate sulla finestra di dialogo', 'kk': 'DialSQL: Диалог негізінде құрылған сұраныс жасау', 'lt': 'DialSQL: Dialogue based Structured Query Generation', 'mk': 'DialSQL: Генерација на структурни прашања базирани на дијалог', 'ml': 'ഡയല്\u200dSQL: ഡയലോഗ് അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട കോണിയുടെ ജനനം', 'hu': 'DialSQL: párbeszédalapú strukturált lekérdezések generálása', 'ms': 'DialSQL: Jenerasi Pertanyaan Terstruktur Berdasarkan Dialog', 'mt': 'DialSQL: Ġenerazzjoni ta’ Talbiet Strutturati bbażati fuq id-Djalogu', 'pl': 'DialSQL: generowanie strukturalnych zapytań opartych na dialogu', 'no': 'DialSQL: Dialogbasert strukturert spørjingsgenering', 'mn': 'DialSQL: Диалог суурилсан Structured Query Generation', 'so': 'DialSQL: Dialog Based structured Query Generation', 'sv': 'DialSQL: Dialogbaserad strukturerad frågegenerering', 'ta': 'DialSQL: உரையாடல் அடிப்படையான கேள்வி உருவாக்கம்', 'ro': 'DialSQL: Generarea interogărilor structurate bazate pe dialog', 'sr': 'DialSQL: Dialog baziran na strukturiranom pitanju', 'si': 'DialSQL: සංවාදය අධාරිත ප්\u200dරශ්න සිද්ධානය', 'ur': 'DialSQL: ڈیلوگ بنیاد ساخترکٹ کوئر پیدائش', 'uz': 'DialSQL: Dialogue Based Structured Query Generation', 'vi': 'Máy dò kết cấu trúc', 'bg': 'DialSQL: Създаване на структурирана заявка на диалогов прозорец', 'da': 'DialSQL: Dialogbaseret struktureret forespørgselsgenerering', 'hr': 'DialSQL: Dialog Based Structured Query Generation', 'nl': 'DialSQL: op dialoog gebaseerde gestructureerde query generatie', 'id': 'DialSQL: Dialog Based Structured Query Generation', 'de': 'DialSQL: dialogbasierte Generierung strukturierter Abfragen', 'ko': 'DialSQL: 대화에 기반한 구조화된 쿼리 생성', 'fa': 'DialSQL: محاورۀ محاورۀ تولید ساخته شده', 'sw': 'DialSQL: Utengenezaji wa Query Based Query', 'tr': 'DialSQL: Daýalogyň Buýruky Query Generasy', 'af': 'Dialoog gebaseerde struktureerde navraag Generasie', 'sq': 'DialSQL: Dialogue Based Structured Query Generation', 'hy': 'SQL: Առաջարկում հիմնված կառուցվածքային հարցերի ստեղծման', 'am': 'dialogs-action', 'az': 'DialSQL: Dialoog Üstündə Yapılmış Soruşma Qurulması', 'bn': 'ডায়ালSQL: ডায়ালগ ভিত্তিক ক্ষেত্রে ক্রিয়ার জেনারেশন', 'ca': 'DialSQL: Generació de preguntes estructuradas basades en diàleg', 'bs': 'DialSQL: Dialog Based Structured Query Generation', 'cs': 'DialSQL: Generování strukturovaných dotazů založených na dialogu', 'et': 'DialSQL: dialoogipõhine struktureeritud päringu genereerimine', 'fi': 'DialSQL: Dialogue Based Structured Query Generation', 'jv': 'dialoogLanguage', 'he': 'DialSQL: Dialog Based Structured Query Generation', 'sk': 'DialSQL: ustvarjanje strukturirane poizvedbe na podlagi pogovornega okna', 'ha': 'DialSQL: Dialogue Based Structured Query Generation', 'bo': 'DialSQL: Dialog Based Structured Query Generation'}
{'en': 'The recent advance in deep learning and semantic parsing has significantly improved the translation accuracy of natural language questions to structured queries. However, further improvement of the existing approaches turns out to be quite challenging. Rather than solely relying on algorithmic innovations, in this work, we introduce DialSQL, a dialogue-based structured query generation framework that leverages human intelligence to boost the performance of existing algorithms via user interaction. DialSQL is capable of identifying potential errors in a generated SQL query and asking users for validation via simple multi-choice questions. User feedback is then leveraged to revise the query. We design a generic simulator to bootstrap synthetic training dialogues and evaluate the performance of DialSQL on the WikiSQL dataset. Using SQLNet as a black box query generation tool, DialSQL improves its performance from 61.3 % to 69.0 % using only 2.4 validation questions per dialogue.', 'ar': 'أدى التقدم الأخير في التعلم العميق والتحليل الدلالي إلى تحسن كبير في دقة ترجمة أسئلة اللغة الطبيعية إلى الاستعلامات المنظمة. ومع ذلك ، فإن إجراء المزيد من التحسينات على النهج الحالية هو أمر صعب للغاية. بدلاً من الاعتماد فقط على الابتكارات الخوارزمية ، في هذا العمل ، نقدم DialSQL ، وهو إطار عمل لإنشاء استعلام منظم قائم على الحوار يستفيد من الذكاء البشري لتعزيز أداء الخوارزميات الحالية عبر تفاعل المستخدم. DialSQL قادر على تحديد الأخطاء المحتملة في استعلام SQL الذي تم إنشاؤه وطلب التحقق من صحة المستخدمين عبر أسئلة بسيطة متعددة الخيارات. يتم بعد ذلك الاستفادة من ملاحظات المستخدم لمراجعة الاستعلام. نصمم محاكيًا عامًا لتمهيد حوارات التدريب الاصطناعية وتقييم أداء DialSQL على مجموعة بيانات WikiSQL. باستخدام SQLNet كأداة لإنشاء استعلام الصندوق الأسود ، يعمل DialSQL على تحسين أدائه من 61.3٪ إلى 69.0٪ باستخدام 2.4 سؤال تحقق فقط لكل حوار.', 'es': 'El reciente avance en el aprendizaje profundo y el análisis semántico ha mejorado significativamente la precisión de la traducción de las preguntas en lenguaje natural a consultas estructuradas. Sin embargo, una mejora adicional de los enfoques existentes resulta ser todo un desafío. En lugar de confiar únicamente en innovaciones algorítmicas, en este trabajo presentamos DialSQL, un marco de generación de consultas estructuradas basado en diálogos que aprovecha la inteligencia humana para impulsar el rendimiento de los algoritmos existentes mediante la interacción del usuario. DialSQL es capaz de identificar posibles errores en una consulta SQL generada y pedir a los usuarios la validación mediante preguntas simples de opción múltiple. A continuación, se aprovechan los comentarios de los usuarios para revisar la consulta. Diseñamos un simulador genérico para iniciar diálogos de entrenamiento sintéticos y evaluar el rendimiento de DialSQL en el conjunto de datos de WikiSQL. Al utilizar SQLnet como herramienta de generación de consultas de caja negra, DialSQL mejora su rendimiento del 61,3% al 69,0% con solo 2,4 preguntas de validación por diálogo.', 'pt': 'O recente avanço no aprendizado profundo e na análise semântica melhorou significativamente a precisão da tradução de perguntas de linguagem natural para consultas estruturadas. No entanto, a melhoria das abordagens existentes acaba por ser bastante desafiadora. Em vez de confiar apenas em inovações algorítmicas, neste trabalho, apresentamos o DialSQL, uma estrutura de geração de consultas estruturada baseada em diálogo que aproveita a inteligência humana para aumentar o desempenho de algoritmos existentes por meio da interação do usuário. O DialSQL é capaz de identificar erros potenciais em uma consulta SQL gerada e solicitar validação aos usuários por meio de perguntas simples de múltipla escolha. O feedback do usuário é então aproveitado para revisar a consulta. Projetamos um simulador genérico para iniciar diálogos de treinamento sintéticos e avaliar o desempenho do DialSQL no conjunto de dados WikiSQL. Usando o SQLNet como ferramenta de geração de consultas de caixa preta, o DialSQL melhora seu desempenho de 61,3% para 69,0% usando apenas 2,4 perguntas de validação por diálogo.', 'fr': "Les récentes avancées en matière d'apprentissage profond et d'analyse sémantique ont considérablement amélioré la précision de la traduction des questions en langage naturel en requêtes structurées. Cependant, l'amélioration des approches existantes s'avère très difficile. Plutôt que de nous appuyer uniquement sur des innovations algorithmiques, nous présentons dans ce travail DialSQL, un framework de génération de requêtes structurées basé sur le dialogue qui exploite l'intelligence humaine pour améliorer les performances des algorithmes existants via l'interaction utilisateur. DialSQL est capable d'identifier les erreurs potentielles dans une requête SQL générée et de demander aux utilisateurs une validation via de simples questions à choix multiples. Les commentaires des utilisateurs sont ensuite exploités pour réviser la requête. Nous concevons un simulateur générique pour amorcer des dialogues d'entraînement synthétiques et évaluer les performances de DialSQL sur le jeu de données WikiSQL. En utilisant SQLNet comme outil de génération de requêtes de boîte noire, DialSQL améliore ses performances de 61,3\xa0% à 69,0\xa0% en utilisant seulement 2,4 questions de validation par dialogue.", 'ja': 'ディープラーニングとセマンティック構文解析の最近の進歩は、構造化されたクエリに対する自然言語の質問の翻訳精度を大幅に向上させました。しかし、既存のアプローチのさらなる改善はかなり困難であることが分かった。本作では、アルゴリズムの革新だけに頼るのではなく、ダイアログベースの構造化クエリ生成フレームワークであるDialSQLを導入し、人間の知性を活用して、ユーザーのインタラクションを介して既存のアルゴリズムのパフォーマンスを向上させます。DialSQLは、生成されたSQLクエリの潜在的なエラーを特定し、単純な多肢選択式の質問を介してユーザーに検証を依頼することができます。次に、ユーザーのフィードバックを利用してクエリを修正します。汎用シミュレータを設計し、合成トレーニングのダイアログをブートストラップし、WikiSQLデータセット上のDialSQLのパフォーマンスを評価します。DialSQLは、ブラックボックスクエリ生成ツールとしてSQLNetを使用して、ダイアログごとに2.4の検証質問のみを使用して、パフォーマンスを61.3%から69.0%に向上させます。', 'hi': 'गहरी शिक्षा और शब्दार्थ पार्सिंग में हाल ही में प्रगति ने संरचित प्रश्नों के लिए प्राकृतिक भाषा के प्रश्नों की अनुवाद सटीकता में काफी सुधार किया है। हालांकि, मौजूदा दृष्टिकोणों में और सुधार काफी चुनौतीपूर्ण साबित होता है। इस काम में केवल एल्गोरिथम नवाचारों पर भरोसा करने के बजाय, हम डायलएसक्यूएल, एक संवाद-आधारित संरचित क्वेरी पीढ़ी के ढांचे को पेश करते हैं जो उपयोगकर्ता इंटरैक्शन के माध्यम से मौजूदा एल्गोरिदम के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए मानव बुद्धि का लाभ उठाता है। DialSQL एक उत्पन्न SQL क्वेरी में संभावित त्रुटियों की पहचान करने और सरल बहु-विकल्प प्रश्नों के माध्यम से सत्यापन के लिए उपयोगकर्ताओं से पूछने में सक्षम है। उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया तो क्वेरी को संशोधित करने के लिए leveraged है। हम सिंथेटिक प्रशिक्षण संवादों को बूटस्ट्रैप करने और WikiSQL डेटासेट पर DialSQL के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए एक सामान्य सिम्युलेटर डिज़ाइन करते हैं। एक ब्लैक बॉक्स क्वेरी जनरेशन उपकरण के रूप में SQLNet का उपयोग करते हुए, DialSQL प्रति संवाद केवल 2.4 सत्यापन प्रश्नों का उपयोग करके 61.3% से 69.0% तक अपने प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'zh': '近于深度学语义解析进步显著自然语言至于结构化问译准确性。 然更进见法之验,颇有挑战性者。 此非徒算法创新,引入DialSQL,盖询以成框架,因人智以用户交见算法也。 DialSQL能识生成SQL问其潜非,而简多选题用户验之。 然后因用户反馈改问。 设一通用模拟器以引综练对,并评估DialSQL于WikiSQL数集上之性。 DialSQL 用 SQLNet 为黑匣子问生成之具,每言 2.4 验,则性自 61.3% 至于 69.0%。', 'ru': 'Недавний прогресс в глубоком обучении и семантическом синтаксическом анализе значительно улучшил точность перевода вопросов естественного языка на структурированные запросы. Однако дальнейшее совершенствование существующих подходов оказывается довольно сложной задачей. Вместо того, чтобы полагаться исключительно на алгоритмические инновации, в этой работе мы представляем DialSQL, основанный на диалоге структурированный фреймворк формирования запросов, который использует человеческий интеллект для повышения производительности существующих алгоритмов через взаимодействие с пользователями. DialSQL способен выявлять потенциальные ошибки в сгенерированном SQL-запросе и запрашивать проверку у пользователей с помощью простых вопросов с несколькими вариантами ответов. Обратная связь с пользователем затем используется для пересмотра запроса. Мы разрабатываем универсальный симулятор для загрузки синтетических обучающих диалогов и оценки производительности DialSQL на наборе данных WikiSQL. Используя SQLNet в качестве инструмента генерации запросов, DialSQL улучшает свою производительность с 61,3% до 69,0%, используя только 2,4 проверочных вопроса за диалог.', 'ga': 'Tá feabhas suntasach tagtha ar chruinneas aistriúcháin na gceisteanna teanga nádúrtha go fiosrúcháin struchtúrtha mar gheall ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí ar dhomhainfhoghlaim agus ar pharsáil shéimeantach. Mar sin féin, tá sé dúshlánach go leor feabhas a chur ar na cineálacha cur chuige atá ann cheana féin. Seachas a bheith ag brath go hiomlán ar nuálaíochtaí algartamacha, san obair seo, tugaimid isteach DialSQL, creat giniúna struchtúrtha fiosrúchán bunaithe ar chomhphlé a ghiaráil faisnéis dhaonna chun feidhmíocht na n-algartam atá ann cheana a threisiú trí idirghníomhaíocht úsáideora. Tá DialSQL in ann earráidí féideartha a aithint i gceist SQL ginte agus bailíochtú a iarraidh ar úsáideoirí trí cheisteanna simplí ilroghnacha. Déantar aiseolas ó úsáideoirí a ghiaráil ansin chun an cheist a athbhreithniú. Dearaimid ionsamhlóir cineálach chun idirphlé oiliúna sintéiseacha a thosú agus chun feidhmíocht DialSQL ar thacar sonraí WikiSQL a mheas. Ag baint úsáide as SQLNet mar uirlis giniúna fiosrúcháin bosca dubh, feabhsaíonn DialSQL a fheidhmíocht ó 61.3% go 69.0% ag baint úsáide as 2.4 ceist bailíochtaithe in aghaidh an chomhphlé amháin.', 'el': 'Η πρόσφατη πρόοδος στη βαθιά μάθηση και τη σημασιολογική ανάλυση έχει βελτιώσει σημαντικά την ακρίβεια της μετάφρασης των ερωτήσεων φυσικής γλώσσας σε δομημένα ερωτήματα. Ωστόσο, η περαιτέρω βελτίωση των υφιστάμενων προσεγγίσεων αποδεικνύεται αρκετά προκλητική. Αντί να βασιζόμαστε αποκλειστικά σε αλγόριθμες καινοτομίες, σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα δομημένο πλαίσιο δημιουργίας ερωτήματων βασισμένο σε διάλογο που αξιοποιεί την ανθρώπινη νοημοσύνη για να ενισχύσει την απόδοση των υφιστάμενων αλγορίθμων μέσω αλληλεπίδρασης των χρηστών. Το είναι ικανό να εντοπίσει πιθανά σφάλματα σε ένα παραγόμενο ερώτημα και να ζητήσει από τους χρήστες επικύρωση μέσω απλών ερωτήσεων πολλαπλών επιλογών. Στη συνέχεια, τα σχόλια των χρηστών χρησιμοποιούνται για την αναθεώρηση του ερωτήματος. Σχεδιάζουμε έναν γενικό προσομοιωτή για την εκκίνηση συνθετικών διαλόγων εκπαίδευσης και την αξιολόγηση της απόδοσης του στο σύνολο δεδομένων. Χρησιμοποιώντας το ως εργαλείο δημιουργίας ερωτήματος μαύρου κουτιού, το βελτιώνει την απόδοσή του από 61.3% έως 69.0% χρησιμοποιώντας μόνο ερωτήσεις επικύρωσης 2.4 ανά διάλογο.', 'ka': 'ბოლო წინაღალდე სწავლის და სემონტიკური პარასტის წარმოდგენის წარმოდგენისა ძალიან უფრო უფრო წარმოდგენა თავისწავლის წარმოდგენის წარმოდგენისა კ მაგრამ, აღმოჩნდა, რომ სხვა უფრო მუშაობით გაუკეთესება მხოლოდ შესაძლებელია. არა მხოლოდ ალგორტიმური ინონოციაზე, ამ სამუშაოში, ჩვენ DialSQL-ს ჩვენებთ, ეთალოგიური სტრუქტურული კითხვის განვითარების ფრამეტრი, რომელიც ადამიანის ინტელექციის გამოყენება, რომ გამოყენებელი ინტელექცი Name მომხმარებელი შემდეგ კითხვის რედაქტირება მომხმარებელია. ჩვენ სენერიკური სიმულეტორი გავაკეთებთ სინტეტიკური განაკეთება დიალოგების შესახებ და გავაკეთებთ DialSQL მონაცემების გავაკეთება WikiSQL მონაცემების შესახებ SQLNet- ს გამოყენება კარგი კითხვის შექმნის ხელსაწყოთა, DialSQL მისი გამოყენება 61. 3% დან 69. 0% დან მხოლოდ 2. 4 კითხვების გამოყენება დიალოგიში.', 'it': "Il recente progresso nel deep learning e nell'analisi semantica ha notevolmente migliorato l'accuratezza della traduzione delle domande di linguaggio naturale alle query strutturate. Tuttavia, un ulteriore miglioramento degli approcci esistenti risulta essere piuttosto impegnativo. Anziché affidarsi esclusivamente alle innovazioni algoritmiche, in questo lavoro presentiamo DialSQL, un framework di generazione di query strutturato basato sul dialogo che sfrutta l'intelligenza umana per migliorare le prestazioni degli algoritmi esistenti tramite l'interazione con gli utenti. DialSQL è in grado di identificare potenziali errori in una query SQL generata e chiedere agli utenti la convalida tramite semplici domande a scelta multipla. Il feedback degli utenti viene quindi sfruttato per rivedere la query. Progettiamo un simulatore generico per avviare dialoghi di formazione sintetica e valutare le prestazioni di DialSQL sul set di dati WikiSQL. Utilizzando SQLNet come strumento di generazione di query black box, DialSQL migliora le sue prestazioni dal 61,3% al 69,0% utilizzando solo 2,4 domande di convalida per dialogo.", 'lt': 'Pastaruoju metu gilaus mokymosi ir semantinio analizavimo pažanga gerokai pagerino natūralių kalbų klausimų vertimo tikslumą į struktūrinius klausimus. Tačiau atrodo, kad tolesnis esamų metodų tobulinimas yra gana sudėtingas. Užuot tik pasikliavus algoritminėmis inovacijomis, šiame darbe įvedame DialSQL, dialogu grindžiamą struktūrizuotą klausimų generavimo sistemą, kuri sutelkia žmogaus žvalgybos svertą siekiant didinti esamų algoritmų veikimą naudojant vartotojų sąveiką. DialSQL is capable of identifying potential errors in a generated SQL query and asking users for validation via simple multi-choice questions.  Tada vartotojo grįžtamoji informacija naudojama peržiūrėti klausimą. Mes suprojektuojame generinį simuliatorių, skirtą įjungti sintetinius mokymo dialogus ir įvertinti DialSQL veikimą WikiSQL duomenų rinkinyje. Naudojant SQLNet kaip juodų langelių užklausų generavimo priemonę DialSQL pagerina jo veiksmingumą nuo 61,3 % iki 69,0 %, naudojant tik 2,4 patvirtinimo klausimų dialoge.', 'hu': 'A mélytanulás és a szemantikai elemzés közelmúltbeli fejlődése jelentősen javította a természetes nyelvű kérdések fordítási pontosságát strukturált lekérdezésekre. A meglévő megközelítések további fejlesztése azonban igen kihívást jelent. Ahelyett, hogy kizárólag algoritmikus innovációkra támaszkodnánk, ebben a munkában bemutatjuk a DialSQL-t, egy párbeszédalapú strukturált lekérdezéseket generáló keretrendszert, amely az emberi intelligenciát kihasználja a meglévő algoritmusok teljesítményének növelésére a felhasználói interakció révén. A DialSQL képes azonosítani a lehetséges hibákat egy generált SQL lekérdezésben, és egyszerű, többválasztásos kérdésekkel kérni a felhasználókat. A felhasználói visszajelzéseket ezután felhasználjuk a lekérdezés felülvizsgálatához. Általános szimulátort tervezünk a szintetikus képzési párbeszédek indítására és a DialSQL teljesítményének értékelésére a WikiSQL adatkészleten. Az SQLNet fekete dobozos lekérdezések generálásával a DialSQL 61,3%-ról 69,0%-ra javítja teljesítményét párbeszédenként csak 2,4 érvényesítési kérdéssel.', 'kk': 'Жуырдағы түсті оқыту және семантикалық талдауындағы жаңа жағдай құрылған сұрақтар үшін табиғи тіл сұрақтарының дұрыстығын өзгертеді. Бірақ бар жағдайлардың жақсы жақсартуы өте қиын болып кетті. Бұл жұмыстың алгоритмдік инновацияларына сенімді емес, DialSQL, диалогты негіздеген сұраныс құрылғысын құру фреймін таңдаймыз. Бұл пайдаланушылардың интерфейсі арқылы бар алгоритмдердің істемін көтеру үшін адамдарды DialSQL құрылған SQL сұраныстағы мүмкін қателерді анықтап, пайдаланушыларды қарапайым көп таңдау сұрақтарымен тексеру сұрақтарын сұрап алады. Сұранысты қайталау үшін пайдаланушының жауап берілсін. Біз синтетикалық оқыту диалогтарын жүктеп, WikiSQL деректер жиынында DialSQL жұмысын бағалау үшін жалпы симуляторды құрамыз. SQLNet сұраныс жасау құралы ретінде қолданылады, DialSQL диалогында тек 2. 4 тексеру сұраныстарын қолдану үшін 61, 3% ден 69, 0% дегенге жақсартады.', 'mk': 'Неодамнешниот напредок во длабоко учење и семантичното анализирање значително ја подобри преведувачката точност на природните јазички прашања на структурираните прашања. Сепак, понатамошното подобрување на постојните пристапи се чини дека е прилично тешко. Наместо да се потпираме само на алгоритмички иновации, во оваа работа, ние го воведуваме DialSQL, дијалог-базирана структурирана рамка за генерација на прашања која ја користи човечката интелигенција за да ја зајакне изведбата на постоечките алгоритми преку интеракција на корисниците. DialSQL е способен да идентификува потенцијални грешки во генерирано SQL прашање и да бара валидација од корисниците преку едноставни прашања со повеќе избори. Корисничката реакција е потоа искористена за ревидирање на прашањето. Ние дизајнираме генерален симулатор за да ги стартуваме синтетичките дијалози за обука и да ја процениме извршноста на DialSQL на WikiSQL датотеката. Користејќи SQLNet како алатка за генерација на прашања за црни кутии, DialSQL ја подобрува својата перформанса од 61,3 отсто на 69,0 отсто користејќи само 2,4 прашања за валидација за секој дијалог.', 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam pembelajaran dalam dan penghuraian semantik telah meningkatkan secara signifikan ketepatan terjemahan soalan bahasa semulajadi ke pertanyaan struktur. Namun, peningkatan lanjutan pendekatan yang ada ternyata cukup mencabar. Daripada hanya bergantung pada inovasi algoritma, dalam kerja ini, kami memperkenalkan DialSQL, kerangka generasi pertanyaan berdasarkan dialog yang menggunakan kecerdasan manusia untuk meningkatkan prestasi algoritma yang ada melalui interaksi pengguna. DialSQL mampu mengenalpasti ralat potensi dalam pertanyaan SQL yang dijana dan meminta pengguna untuk pengesahihan melalui soalan pilihan-berbilang sederhana. Balasan pengguna kemudian digunakan untuk mengubah pertanyaan. Kami merancang simulator generik untuk bootstrap dialog latihan sintetik dan menilai prestasi DialSQL pada set data WikiSQL. Menggunakan SQLNet sebagai alat generasi pertanyaan kotak hitam, DialSQL meningkatkan prestasinya dari 61.3% ke 69.0% menggunakan hanya 2.4 pertanyaan pengesahihan per dialog.', 'mt': 'The recent advance in deep learning and semantic parsing has significantly improved the translation accuracy of natural language questions to structured queries.  Madankollu, it-titjib ulterjuri tal-approċċi eżistenti jidher li huwa pjuttost sfida. Minflok ma nistrieħu biss fuq innovazzjonijiet algoritmiċi, f’dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu DialSQL, qafas strutturat ta’ ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet ibbażat fuq id-djalogu li jagħti spinta lill-intelliġenza umana biex tingħata spinta lill-prestazzjoni tal-algoritmi eżistenti permezz tal-interazzjoni tal-utent. DialSQL hija kapaċi tidentifika żbalji potenzjali f’mistoqsija SQL iġġenerata u titlob lill-utenti għal validazzjoni permezz ta’ mistoqsijiet sempliċi b’ħafna għa żliet. Ir-rispons tal-utent imbagħad jiġi sfruttat biex tiġi riveduta l-mistoqsija. Aħna niddisinjaw simulatur ġeneriku biex nibdew id-djalogi ta’ taħriġ sintetiku u jivvalutaw il-prestazzjoni tad-DialSQL fuq is-sett tad-dejta WikiSQL. Bl-użu ta’ SQLNet bħala għodda għall-ġenerazzjoni tal-mistoqsijiet tal-kaxxa sewda, DialSQL itejjeb il-prestazzjoni tagħha minn 61.3% għal 69.0% billi tuża biss 2.4 mistoqsijiet ta’ validazzjoni għal kull djalogu.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн суралцах болон семантик хуваалцах нь байгалийн хэл асуултуудын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг бүтээгдэхүүнд нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ суурилсан ойлголтын улам сайжруулах нь маш хэцүү болсон. Зөвхөн алгоритмын шинэчлэлүүд дээр итгэлтэй байхын оронд бид DialSQL-г хэрэглэгчийн харилцааны аргаар хүний ухаантай байдлыг нэмэгдүүлэх боломжтой, диалог дээр суурилсан бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний системийг танилцуулдаг. DialSQL нь үүсгэсэн SQL кверигийн потенциал алдаа тайлбарлаж, хэрэглэгчиддээ энгийн олон сонголтын асуултын аргаар шийдвэрлэх боломжтой болно. Хэрэглэгчийн хариулт нь квадратыг шинэчлэхэд хэрэглэгддэг. Бид Синтетик суралцах диалогуудыг загварлах, WikiSQL өгөгдлийн санд DialSQL-ын үйлдвэрлэлийг үнэлэхэд ерөнхий симуляторыг загварлах болно. SQLNet-г хар хайрцаг үүсгэх хэрэгсэл болгон ашиглаж DialSQL нь 61.3% ээс 69.0% хүртэл зөвхөн 2.4 шалгалтын асуултуудыг ашигладаг.', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠനത്തിലും സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങിലും ഏറ്റവും അടുത്ത മുന്നോട്ട് ചോദ്യങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക എന്നാലും നിലവിലുള്ള നടപടികളുടെ കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് വളരെ വിലപാടാണെന്ന് തോന്നി. ആല്\u200dഗോരിത്മിക്ക് സൃഷ്ടികളെ മാത്രമേ ആശ്രയിക്കുകയുള്ളൂ, ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡയല്\u200dഎസ്ക്യൂലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ഡയലോഗ് അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക ഡയല്\u200dഎസ്ക്യൂഎല്\u200d സൃഷ്ടിച്ച SQL ചോദ്യത്തില്\u200d സാധ്യതകള്\u200d തെറ്റുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുവാനും സാധ്യതയുള്ള ഉപയോക്താക്കള്\u200d ലളിതമായ പല User feedback is then leveraged to revise the query.  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സാധാരണ സിമുലേറ്റര്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ബുട്ട്രാപ്റ്റിക്ക് സിനിറ്റിക്ക് ട്രാനിറ്റിക് ട്രെയിനിസ്ട്രാനി SQLNet ഉപയോഗിക്കുന്നത് കറുത്ത പെട്ടിയുടെ നിര്\u200dമ്മാണത്തിന്റെ പണിയായി ചോദ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഡയല്\u200dഎസ്ക്യൂള്\u200d 61. 3% മുതല്\u200d 69. 0% മാ', 'sr': 'Nedavni napredak dubokog učenja i semantičkog analiza značajno je poboljšao preciznost prevoda prirodnih jezičkih pitanja na strukturirana pitanja. Međutim, dalje poboljšanje postojećih pristupa ispostavilo se da je prilično izazovno. Umesto da se samo oslanjamo na algoritmiske inovacije, u ovom poslu predstavljamo DialSQL, okvir za strukturiranu generaciju pitanja na dijalogu koji utiče na ljudsku inteligenciju da povećava funkciju postojećih algoritma putem interakcije korisnika. DialSQL je sposoban da identifikuje potencijalne greške u proizvedenom SQL ispitivanju i pita korisnike za validaciju putem jednostavnih višeizbornih pitanja. Korisnička povratka je onda upotrebljena da pregleda ispitivanje. Mi dizajniramo generični simulator da bi prebacili sintetičke instrukcije i procenili provedbu DialSQL-a na WikiSQL datasetu. Koristeći SQLNet kao alat za generaciju crnih kutija pitanja, DialSQL poboljšava svoju funkciju od 61,3% do 69,0% koristeći samo 2,4 pitanja za validaciju po dijalogu.', 'pl': 'Ostatnie postępy w zakresie głębokiego uczenia się i parsowania semantycznego znacznie poprawiły dokładność tłumaczenia pytań językowych naturalnych na zapytania ustrukturyzowane. Dalsze doskonalenie istniejących podejść okazuje się jednak dość trudne. Zamiast polegać wyłącznie na innowacjach algorytmicznych, w niniejszej pracy wprowadzamy DialSQL, strukturyzowany system generowania zapytań oparty na dialogu, który wykorzystuje ludzką inteligencję do zwiększenia wydajności istniejących algorytmów poprzez interakcję użytkownika. DialSQL jest w stanie zidentyfikować potencjalne błędy w wygenerowanym zapytaniu SQL i poprosić użytkowników o walidację za pomocą prostych pytań wielokrotnego wyboru. Opinie użytkowników są następnie wykorzystywane do korekty zapytania. Projektujemy ogólny symulator do uruchamiania syntetycznych dialogów treningowych i oceny wydajności DialSQL na zbiorze danych WikiSQL. Używając SQLNet jako narzędzia do generowania zapytań czarnej skrzynki DialSQL poprawia swoją wydajność od 61.3% do 69.0% używając tylko pytań weryfikacyjnych 2.4 na okno dialogowe.', 'ro': 'Avansul recent în învățarea profundă și analizarea semantică a îmbunătățit semnificativ acuratețea traducerii întrebărilor de limbaj natural la interogările structurate. Cu toate acestea, îmbunătățirea în continuare a abordărilor existente se dovedește a fi destul de dificilă. În loc să ne bazăm doar pe inovații algoritmice, în această lucrare, introducem DialSQL, un cadru de generare a interogărilor structurate bazat pe dialog, care valorifică inteligența umană pentru a spori performanța algoritmilor existenți prin interacțiunea cu utilizatorii. DialSQL este capabil să identifice potențiale erori într-o interogare SQL generată și să solicite utilizatorilor validarea prin întrebări simple cu mai multe răspunsuri. Feedback-ul utilizatorului este apoi utilizat pentru a revizui interogarea. Proiectăm un simulator generic pentru a porni dialogurile de instruire sintetică și pentru a evalua performanța DialSQL pe setul de date WikiSQL. Folosind SQLNet ca instrument de generare a interogărilor cu cutie neagră, DialSQL își îmbunătățește performanța de la 61,3% la 69,0% folosind doar 2,4 întrebări de validare per dialog.', 'no': 'Den siste avansen i dypt læring og semantisk tolking har betydelig forbedra oversettelsakriteten av naturspråksspørsmål til strukturerte spørsmål. Det viser imidlertid at frambetringa av dei eksisterande tilnærmingane er ganske vanskeleg. I staden for å velja berre på algoritmiske innovasjonar, introduserer vi DialSQL, eit dialogbasert strukturert spørringsformasjonsrammeverk som leverer menneskelige intelligens til å styra utviklinga av eksisterande algoritme ved hjelp av brukarinteraksjon. DialSQL er i stand til å identifisera potensielle feil i ein generert SQL- spørjing og spørja brukarar om validering via enkle fleire val- spørsmål. Brukartilbakemelding er derfor levert til å gjenoppretta spørjinga. Vi design eit generelt simulator for å starta syntetiske opplæringsdialogar og evaluera utviklinga av DialSQL på WikiSQL-datasettet. Bruk SQLNet som eit spørjingsverktøy for svart boks, forbedrar DialSQL utviklinga frå 61,3% til 69,0% med berre 2,4 spørsmål for validering per dialogvindauge.', 'so': "Horumarkii ugu dambeeyey ee waxbarashada mool dheer iyo baarlamaanka semantiga ayaa si weyn u hagaajiyey saxda turjumidda su'aalaha afka dabiicadda ah si ay u hagaajiyaan su'aalaha la dhiso. Si kastaba ha ahaatee, horumarinta qaababka joogta ayaa u muuqata inay si adag u tahay. Isku xiriirta ku kalsoonaanta macquulka algorithiga oo kaliya, waxan ka soo bandhignaynaa DialSQL, kaas oo ah qoraal-ku-dhisan qoraal-qoraal-abuur, kaas oo u fidiya garashada dadka si uu u boorriyo tababarka algorithm oo ku jira isticmaalka. DialSQL wuxuu awoodaa in uu caddeeyo qaladyada suurtagalka ah oo lagu qorayo SQL, wuxuuna isticmaalayaasha ku weydiinayaa in lagu xaqiijiyo su'aalo fudud oo kala dooran. Jawaab u celinta isticmaalaha waxaa loo dhiibaa in lagu beddeliyo queriga. Waxaynu designnaa simulator generic ah si aan u bilaabo dialogues-tababarida synthetic, waxaana qiimeynaynaa sameynta tababarka DialSQL-ka ee WikiSQL-da. Isku isticmaalaya SQLNet sida qalabka qoriga ah oo qoraalka wax weydiinta, DialSQL wuxuu beddeliyaa tababarkiisa ka horumarinaya 61.3% ilaa 69.0 boqolkiiba wuxuu isticmaalaa su'aalaha aqoonsiga oo kaliya diyaar kasta.", 'ur': 'عمیق تعلیم اور سیمنٹی پارسینگ میں اچھی پیشرفت نے ساختہ سوالیوں کے لئے طبیعی زبان کے سوالیوں کی ترجمہ ٹھیک ٹھیک ترجمہ کیا ہے۔ لیکن موجود ہونے کے قریبوں کا اضافہ بہت مشکل ہوتا ہے۔ یہ کام کے بدلے صرف الگوریٹمیک نوآوریوں پر بھروسہ کریں گے، ہم DialSQL کو معلوم کریں گے، ایک ڈالگوریٹ کی بنیاد ساختہ کوریٹ کی نسل فرمود جو انسان کی بصیرت کو اضافہ کرتا ہے کہ کارساز تعامل کے ذریعے موجود الگوریٹمیوں کی فعالیت اضافہ کرے DialSQL ایک پیدا کیا گیا SQL کیوری میں پتنسلی خطا پہچان سکتا ہے اور ساده multi-choice سوال کے ذریعے کارساز سے والیڈیٹ کے لئے پوچھ سکتا ہے. کارساز فیڈبک اس کے بعد سوال کو دوبارہ دفع کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم ایک عمومی سیمولیٹر طراحی کرتے ہیں کہ سینٹریسی ترینسی ڈالیلوگوں کو بوٹ سٹراپ کریں اور ویکیسچلس ڈیٹسٹ پر DialSQL کے فعالیت کا ارزش کریں. SQLNet کو سیاه باکس کیوری پیدائش تولیل کے طور پر استعمال کرتا ہے، DialSQL نے 61.3% سے 69.0% سے صرف 2.4 والیڈیٹ سؤال کے مطابق استعمال کیا ہے.', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න සහ සෙමාන්ටික් විශ්ලේෂණයේ අලුත් විදියට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්න සංවිධාන ප්\u200dරශ්නය නමුත්, තියෙන්නේ ඉන්න තියෙන ප්\u200dරවෘත්තියේ වැඩිය ප්\u200dරවෘත්තිය සම්පූර්ණ වෙන්න පුළුවන්  ඇල්ගෝරිත්මික අවස්ථාවක් වලට විශ්වාස කරන්න, මේ වැඩේ අපි DialSQL විශ්වාස කරන්න, සංවාදය අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සංවාදයක් සංවාදය ස Name ප්\u200dරයෝජක ප්\u200dරතිචාරයක් පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ ප්\u200dරතිචාර කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනවා. අපි සාමාන්\u200dය සිමුලේටර් එකක් විකිස්කල් දත්ත සූදානයේ DialSQL ගැන සැකසුම් සංවාදය බුට්ට්\u200dරැප් කරන්න. SQLNet පාවිච්චි කළු බොක්ස් ප්\u200dරශ්න උපකරණයක් විදියට, DialSQL මෙයාගේ ප්\u200dරශ්නයක් 61.3% වෙනුවෙන් 69.0% වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න', 'sv': 'Den senaste tidens framsteg inom djupinlärning och semantisk tolkning har avsevärt förbättrat översättningens noggrannhet av naturliga språkfrågor till strukturerade frågor. Ytterligare förbättringar av de befintliga strategierna visar sig dock vara ganska utmanande. Istället för att enbart förlita sig på algoritmiska innovationer introducerar vi DialSQL, ett dialogbaserat strukturerat frågegenereringsramverk som utnyttjar mänsklig intelligens för att öka prestandan hos befintliga algoritmer via användarinteraktion. DialSQL kan identifiera potentiella fel i en genererad SQL-fråga och be användare om validering via enkla flervalsfrågor. Användarfeedback utnyttjas sedan för att revidera frågan. Vi designar en generisk simulator för att starta upp syntetiska utbildningsdialoger och utvärdera prestanda för DialSQL på WikiSQL dataset. Genom att använda SQLNet som ett verktyg för generering av svartboxar förbättrar DialSQL sin prestanda från 61,3% till 69,0% med endast 2,4 valideringsfrågor per dialog.', 'ta': 'அண்மையில் ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மற்றும் அரைப்புற பாடலில் சமீபத்திய முன்னேற்றம் கேள்விகளை உருவாக்க இயல்பான மொ இருக்கும் முன்னேற்றங்களை முன்னேற்றுவது மிகவும் சவாலானதாக இருக்கிறது. இந்த வேலையில் நாம் DialSQL, ஒரு உரையாடல் அடிப்படையாக்கப்பட்ட கேள்வி உருவாக்கப்பட்டுள்ள உருவாக்கப்பட்ட கேள்வி சட்டத்திற்கு மட்டுமே நம்பிக்கை கொள்வதில்லை என்ற Name @ info நாம் ஒரு பொதுவான பாவனையை வடிவமைக்கிறோம் விகிஎஸ்கியூஎல் தரவுத்தளத்தில் துவக்கும் துவக்க பயிற்சி உரையாடல் பெட்டியாடல் மற்றும Name', 'uz': "Yaqinda uzoq o'rganish va semantik parsing davomida o'rganish soʻrovlarini yaratish uchun tarjima qiladigan oddiy tillar soʻrovlarini aniqlash imkoniyatini juda oshirish mumkin. However, further improvement of the existing approaches turns out to be quite challenging.  Biz bu vazifani faqat algorithik ijodkorlariga ishlash uchun DialSQL, muloqat asosida yaratilgan muloqat yaratilgan soʻrov yaratilgan foydalanuvchi interfeys orqali inson intellektlarni ishlab chiqarish uchun oddiy algoritlarning amalni bajarish uchun qo'llanmaydi. Name Name Biz oddiy simulatorni yaratib, birinchi tizimni ishga tushirish va WikiSQL maʼlumotlar tarkibida DialSQL bajarishni qiymatlashmiz. Name", 'vi': 'Sự tiến bộ gần đây trong việc học sâu và phân tích ngữ nghĩa đã cải thiện độ chính xác dịch của các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên cho các câu hỏi được cấu trúc. Tuy nhiên, sự cải tiến tiếp theo của các phương pháp hiện tại là một thử thách lớn. Thay vì chỉ dựa vào những phát minh thuật to án, trong công việc này, chúng ta sẽ giới thiệu DiaSQL, một hệ thống tìm kiếm cơ bản dựa trên một cuộc đối thoại có thể kích hoạt trí thông minh con người để nâng cao khả năng sử dụng thuật toán hiện thời qua giao tiếp người dùng. DiaSQL có khả năng nhận diện lỗi tiềm năng trong truy vấn SQL đã tạo ra và yêu cầu người dùng thẩm tra thông qua các câu hỏi đa lựa chọn đơn giản. Người dùng phản hồi sẽ dùng để sửa đổi yêu cầu. Chúng tôi thiết kế mô phỏng mô phỏng chung để khởi động các cuộc thoại huấn luyện tổng hợp và đánh giá khả năng của DiaSQL trên bộ dữ liệu WikiLSQL. Sử dụng SQL như một công cụ thế hệ truy vấn hộp đen, DiaSQL cải thiện lợi thế của nó từ 61.3=.* đến 69.0=. Chỉ sử dụng câu hỏi xác thực 2.4 cho một cuộc đối thoại.', 'hr': 'Nedavni napredak u dubokom učenju i semantičkom analizu značajno je poboljšao preciznost prevoda prirodnih jezičkih pitanja na strukturirana pitanja. Međutim, daljnje poboljšanje postojećih pristupa ispostavilo se da je prilično izazovno. Umjesto da se samo oslanjamo na algoritmiske inovacije, u ovom poslu, predstavljamo DialSQL, okvir za strukturiranu generaciju pitanja na dijalogu koji utiče na ljudsku inteligenciju kako bi se povećala učinkovitost postojećih algoritma putem interakcije korisnika. DialSQL je sposoban identificirati potencijalne greške u proizvedenom SQL ispitivanju i tražiti korisnike za validaciju putem jednostavnih višeizbornih pitanja. Vraćanje korisnika potom se primjenjuje za preobraćanje zahtjeva. Mi dizajniramo generični simulator za pokretanje sintetičkih obrazovanja dijaloga i procjenjivanje učinka DialSQL-a na WikiSQL datasetu. Koristeći SQLNet kao alat za generaciju crne kutije ispitivanja, DialSQL poboljšava svoj učinkovit od 61,3% do 69,0% koristeći samo 2,4 pitanja za potvrdu na dijalog.', 'bg': 'Неотдавнашният напредък в дълбокото учене и семантичното анализиране значително подобри точността на превода на въпросите с естествен език към структурирани заявки. По-нататъшното усъвършенстване на съществуващите подходи обаче се оказва доста предизвикателно. Вместо да разчитаме единствено на алгоритмични иновации, в тази работа ние въвеждаме базирана на диалог структурирана рамка за генериране на заявки, която използва човешкия интелект, за да повиши ефективността на съществуващите алгоритми чрез взаимодействие с потребителите. Възможно е да идентифицира потенциални грешки в генерирана заявка и да поиска от потребителите валидиране чрез прости въпроси с много избор. След това обратната връзка от потребителите се използва за преразглеждане на заявката. Ние проектираме генеричен симулатор за стартиране на синтетични тренировъчни диалози и оценяване на ефективността на набора от данни. Използвайки като инструмент за генериране на заявки в черна кутия, подобрява ефективността си от 61,3% на 69,0%, като използва само 2,4 въпроса за валидиране на диалога.', 'de': 'Die jüngsten Fortschritte bei Deep Learning und semantischem Parsing haben die Übersetzungsgenauigkeit von Fragen natürlicher Sprache in strukturierte Abfragen signifikant verbessert. Eine weitere Verbesserung der bestehenden Ansätze stellt sich jedoch als recht herausfordernd heraus. Anstatt sich ausschließlich auf algorithmische Innovationen zu verlassen, stellen wir in dieser Arbeit DialSQL vor, ein dialogbasiertes strukturiertes Abfragegenerierungsframework, das menschliche Intelligenz nutzt, um die Leistung bestehender Algorithmen durch Benutzerinteraktion zu steigern. DialSQL ist in der Lage, potenzielle Fehler in einer generierten SQL-Abfrage zu identifizieren und Benutzer über einfache Multi-Choice-Fragen zur Validierung zu bitten. Das Benutzerfeedback wird dann genutzt, um die Abfrage zu überarbeiten. Wir entwerfen einen generischen Simulator, um synthetische Trainingsdialoge zu booten und die Leistung von DialSQL auf dem WikiSQL-Datensatz zu bewerten. Mit SQLNet als Black Box Abfragegenerierungstool verbessert DialSQL seine Leistung von 61,3% auf 69,0% mit nur 2,4 Validierungsfragen pro Dialog.', 'ko': '깊이 있는 학습과 의미 분석의 최신 진전은 자연 언어 문제부터 구조화된 조회까지의 번역 정밀도를 현저히 향상시켰다.그러나 기존 방법의 진일보한 개선은 상당히 도전적이다.이 작업에서 우리는DialSQL을 도입했다. 이것은 대화를 바탕으로 하는 구조화된 조회 생성 프레임워크로 인류 지능을 이용하여 사용자의 상호작용을 통해 기존 알고리즘의 성능을 향상시키는 것이지 알고리즘 혁신에만 의존하는 것이 아니다.DialSQL은 생성된 SQL 조회의 잠재적인 오류를 식별하고 간단한 다중 선택 문제를 통해 사용자에게 검증을 요청할 수 있습니다.그리고 사용자의 피드백을 이용하여 조회를 수정한다.우리는 합성 훈련 대화를 유도하고 위키SQL 데이터 집합에서DialSQL의 성능을 평가하는 유니버설 시뮬레이터를 설계했다.블랙박스 조회 생성 도구로 SQLNet을 사용한 DialSQL은 61.3%에서 69.0%로 성능을 향상시켰고, 대화당 2.4개의 검증 문제만 있으면 된다.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam belajar dalam dan penghuraian semantis telah meningkatkan dengan signifikan akurasi terjemahan dari pertanyaan bahasa alami ke pertanyaan strukturasi. Namun, perkembangan lanjutan dari pendekatan yang ada ternyata cukup menantang. Daripada hanya bergantung pada inovasi algoritma, dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan DialSQL, sebuah lingkungan generasi pertanyaan berdasarkan dialog yang mempengaruhi kecerdasan manusia untuk meningkatkan prestasi algoritma yang ada melalui interaksi pengguna. DialSQL mampu mengidentifikasi kesalahan potensial dalam pertanyaan SQL yang dibuat dan meminta pengguna untuk validasi melalui pertanyaan multi-pilihan sederhana. Balasan pengguna kemudian digunakan untuk mengubah pertanyaan. Kami merancang simulator generik untuk bootstrap dialog pelatihan sintetis dan mengevaluasi prestasi DialSQL pada set data WikiSQL. Menggunakan SQLNet sebagai alat generasi pertanyaan kotak hitam, DialSQL memperbaiki prestasinya dari 61,3% ke 69,0% menggunakan hanya 2,4 pertanyaan validasi per dialog.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika kujifunza kwa kina na mabadiliko ya kimapenzi yamekuwa na ubora wa tafsiri kwa ufanisi wa maswali ya lugha ya asili ili kujenga maswali. However, further improvement of the existing approaches turns out to be quite challenging.  Badala ya kutegemea ubunifu wa algorithi pekee, katika kazi hii, tunautambulisha DialSQL, mfumo wa utafiti wa mazungumzo yenye msingi wa mazungumzo unaotengeneza akili ya binadamu ili kukuza utendaji wa algorithi uliopo kwa njia ya mahusiano ya watumiaji. DialSQL ana uwezo wa kutambua makosa yanayoweza katika utafiti uliotengenezwa SQL na kuwauliza watumiaji wa kuthibitishwa kupitia maswali rahisi ya chaguo nyingi. Maitikio ya mtumiaji yanarudishwa kwa ajili ya kurekebisha swali hilo. Tunaweza kutengeneza simulizi ya msingi ili kuanzisha mazungumzo ya mafunzo ya pamoja na kutathmini ufanisi wa DialSQL kwenye seti ya taarifa za WikiSQL. Kwa kutumia SQLNet kama zana ya uzalishaji wa boksi nyeusi la kutafuta, DialSQL inaboresha utendaji wake kutoka asilimia 61.3 hadi asilimia 69.0 kwa kutumia maswali tu ya uhakika 2.4 kwa kila mjadala.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for dyb læring og semantisk analyse har betydeligt forbedret oversættelsesnøjagtigheden af naturlige sprogspørgsmål til strukturerede forespørgsler. Yderligere forbedringer af de eksisterende metoder viser sig imidlertid at være temmelig udfordrende. I stedet for udelukkende at stole på algoritmiske innovationer introducerer vi i dette arbejde DialSQL, en dialogbaseret struktureret forespørgselsgenerering ramme, der udnytter menneskelig intelligens til at øge ydeevnen af eksisterende algoritmer via brugerinteraktion. DialSQL er i stand til at identificere potentielle fejl i en genereret SQL-forespørgsel og bede brugerne om validering via enkle multi-choice spørgsmål. Brugernes feedback bruges derefter til at revidere forespørgslen. Vi designer en generisk simulator til at bootstrap syntetiske træningsdialoger og evaluere ydeevnen af DialSQL på WikiSQL datasættet. Ved hjælp af SQLNet som et sort boks forespørgselsgenereringsværktøj, DialSQL forbedrer sin ydeevne fra 61,3% til 69,0% ved hjælp af kun 2,4 valideringsspørgsmål pr. dialog.', 'nl': "De recente vooruitgang in deep learning en semantische parsing heeft de vertaalnauwkeurigheid van natuurlijke taalvragen naar gestructureerde query's aanzienlijk verbeterd. Het verder verbeteren van de bestaande benaderingen blijkt echter behoorlijk uitdagend. In plaats van alleen te vertrouwen op algoritmische innovaties, introduceren we in dit werk DialSQL, een dialoog-gebaseerd gestructureerd query generation framework dat menselijke intelligentie gebruikt om de prestaties van bestaande algoritmes te verbeteren via gebruikersinteractie. DialSQL is in staat om potentiële fouten in een gegenereerde SQL query te identificeren en gebruikers te vragen om validatie via eenvoudige multi-choice vragen. Gebruikers feedback wordt vervolgens gebruikt om de query te herzien. We ontwerpen een generieke simulator om synthetische trainingsdialogen op te starten en de prestaties van DialSQL op de WikiSQL dataset te evalueren. Met behulp van SQLNet als een black box query generatie tool verbetert DialSQL zijn prestaties van 61.3% tot 69.0% met slechts 2.4 validatievragen per dialoog.", 'fa': 'پیشرفت اخیر در یادگیری عمیق و تجزیه\u200cگیری سیمانتیک دقیقات ترجمه\u200cگیری از سوالات زبان طبیعی به سوالات ساخته\u200cشده بسیار بهتر کرده است. با این حال، پیشرفت بیشتری از نزدیک\u200cهای موجود خیلی سخت است. به جای تنها بر نوآوری الگوریتم اعتماد داریم، در این کار، ما DialSQL را معرفی می کنیم، یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها Name بازگشت کاربر سپس برای بازگشت سؤال استفاده می\u200cشود. ما یک شبیه\u200cسازی ژنرالی را طراحی می\u200cکنیم تا در مجموعه\u200cهای آموزش\u200cهای سینتاتیک را بپذیریم و عملکرد DialSQL را در مجموعه داده\u200cهای ویکیSQL ارزیابی کنیم. استفاده از SQLNet به عنوان ابزار تولید جعبه سیاه، DialSQL عملکرد آن را از 61.3% تا 69.0% با استفاده از فقط 2.4 سوال تأیید در هر محاوره بهتر می کند.', 'tr': "Ýakyndaky gaty öwrenmeler we semantik analyzlerinde öňki gelişmek tebigy dillerin soraglarynyň dogrylygyny düzəltdi. Yöneticiler bolup geçen yaklaşımların gelişmesi oldukça çözümli görünüyor. Bu işde diňe algoritmik täzeliklere güýçlendirmekden başga, biz DialSQL'i, ullançy etkileşimleri ýüzerinde düzümlenmiş bir sorag döredilmesi çerçevesini tanyşdyrýarys. DialSQL döredilen SQL soragynda potensial hatalary tanyşdyryp bilýär we ullançylary birnäçe-seçgi soraglary görä keňlemek üçin barlap bilýär. Ullançy terjime etmek üçin janlaşdyryldy. Biz sintetik eğitim dialoglarını başlatmak üçin jenetik bir simülatör tasarlýarys we WikiSQL veri setinde DialSQL eserini değerlendirmek üçin. SQLNet'i gara kuty soragy döredişi ýaly ullanýar, DialSQL 61.3% we 69.0% diňe 2.4 hakyk soraglaryny ulanýar", 'sq': 'Përparimi i fundit në mësimin e thellë dhe analizimin semantik ka përmirësuar ndjeshëm saktësinë e përkthimit të pyetjeve natyrore të gjuhës në pyetjet e strukturuara. Megjithatë, përmirësimi i mëtejshëm i qasjeve ekzistuese duket mjaft i vështirë. Në vend që të mbështetemi vetëm në inovacione algoritmike, në këtë punë, ne prezantojmë DialSQL, një kuadër për gjenerimin e pyetjeve të strukturuara bazuar në dialog që nxit inteligjencën njerëzore për të rritur performancën e algoritmeve ekzistuese nëpërmjet ndërveprimit të përdoruesve. DialSQL është në gjendje të identifikojë gabime të mundshme në një pyetje të gjeneruar SQL dhe të kërkojë përdoruesit për vlerësim nëpërmjet pyetjeve të thjeshta me shumë zgjedhje. Përkthimi i përdoruesit është më pas përdorur për të revizuar kërkesën. Ne dizajnojmë një simulator gjeneral për të nisur dialogun e stërvitjes sintetike dhe për të vlerësuar performancën e DialSQL në kompletin e të dhënave WikiSQL. Duke përdorur SQLNet si një mjet gjenerimi i pyetjeve të kutisë së zezë, DialSQL përmirëson performancën e saj nga 61.3% në 69.0% duke përdorur vetëm 2.4 pyetje validacioni për dialog.', 'hy': 'Վերջերս խորը ուսումնասիրության և սեմանտիկ վերլուծության առաջընթացը նշանակալի բարելավել է բնական լեզվի հարցերի թարգմանման ճշգրտությունը կառուցվածված հարցերին: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մոտեցումների շարունակական բարելավումը բավականին դժվար է: Ավելի քան միայն ալգորիթմային նորարարությունների վրա հիմնվելը, այս աշխատանքի մեջ մենք ներկայացնում ենք ԱլգորիՍՔԼ-ը, երկխոսում հիմնված կառուցվածքային հարցերի ստեղծման շրջանակ, որը օգտագործում է մարդկային ինտելեկտությունը, որպեսզի օգտագործողների փոխազդեցության միջոց Առաջինը կարող է հայտնաբերել պոտենցիալ սխալներ ստեղծված SQL հարցում և հարցնել օգտագործողներին ճշգրտություն պարզ բազմաընտրության հարցերով: User feedback is then leveraged to revise the query.  Մենք ստեղծում ենք ընդհանուր սիմուլյատոր, որպեսզի սկսենք սինթետիկ ուսումնասիրությունների պատրաստումները և գնահատենք ՎիքիՍՔԼ տվյալների համակարգի աշխատանքը: Օգտագործելով SQLNet-ը որպես սևամորթ արկղի հարցերի ստեղծման գործիք, ԴիալՍՔԼ բարելավում է իր արտադրողությունը 61.3 տոկոսից մինչև 69.0 տոկոսից, օգտագործելով միայն 2.4 հավասարման հարցեր մեկ պատուհանում:', 'am': 'The recent advance in deep learning and semantic parsing has significantly improved the translation accuracy of natural language questions to structured queries.  ምንም እንኳን፣ የአሁኑን ደረጃዎች ማሻሻል በጣም እየተቃወመ ይመስላል፡፡ በአልጎሪካዊ አዲስ ፍጥረት ላይ ብቻ ከመጠቀም በቀር፣ በዚህ ሥራ፣ DialSQL፣ የተመሠረተውን የጥያቄ ምርጫ ፍጥረት እናስጠጋለን፡፡ DialSQL የተቻለ ስህተቶችን በመፍጠር በSQL ጉዳይ ውስጥ ማረጋገጥ ይችላል፡፡ ተጠቃሚው መልስ የውጤት ብሔራዊ simulator ን በWikiSQL ዳታ ማህበረሰብ ላይ የDialSQL ጥያቄን እናስተምር ዘንድ እናስጀምራለን፡፡ SQLNet እንደ ጥቁር ቦታ ጠይቅ ትውልድ tool በማድረግ ተጠቃሚ', 'af': "Die onlangse vordering in diep leer en semantiese verwerking het betekenlik die vertaling waarskynlik van natuurlike taal vrae vir struktureerde vrae verbeter. Maar, verdere verbetering van die bestaande toegang is uitgedraai om heeltemal betrokking te wees. In hierdie werk vertrou ons DialSQL, â\x80\x99n dialoog gebaseerde struktureerde navraag generasie raamwerk wat menslike inteligensie verwyder om die prestasie van bestaande algoritme te versterk deur gebruiker interaksie. Name Gebruiker terugmelding is dan uitgebruik om die navraag te hersien. Ons ontwerp 'n algemene simulator om sintetiese onderwerp dialoog te boot en evalueer die prestasie van DialSQL op die WikiSQL datastel. Gebruik SQLNet as 'n swart boks navraag generasie hulpmiddel, DialSQL verbeter sy prestasie van 61. 3% na 69. 0% gebruik slegs 2. 4 geldigheidsversoeke per dialoog.", 'bn': 'গভীর শিক্ষা এবং সেম্পেন্টিক পার্সিং এর সাম্প্রতিক অগ্রগতি প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্ন তৈরি করার জন্য অনুবাদের সঠিকভ তবে বর্তমান পদ্ধতির আরো উন্নতি দেখা যাচ্ছে বেশ চ্যালেঞ্জ। শুধুমাত্র আলগরিদমিক আবিস্কারের উপর নির্ভর করার পরিবর্তে আমরা ডায়ালএসকিউএল-এর সাথে একটি ডায়ালগ-ভিত্তিক কাঠামো প্রজন্মের একটি তদন্ত প্রজন্মের কাঠামো পরিচয় করিয়ে দেই ডায়ালএসকিউএল একটি উৎপাদন করা SQL অনুসন্ধানে সম্ভাবনা ত্রুটি চিহ্নিত করতে সক্ষম এবং সাধারণ বহুবার্তা পছন্দের প্রশ্নের মাধ্যমে ব্যবহ অনুসন্ধান পরিবর্তন করার জন্য ব্যবহারকারীর ফিডিব্যাক পাঠানো হয়। আমরা একটি সাধারণ সিমুলেটর ডিজাইন করি বুটস্ট্র্যাপ সিন্টেটিক প্রশিক্ষণের ডায়ালএসকিউএল ডাটাসেটে ডায়ালএসকিউএলের প্রদর্শনের বিষয় Using SQLNet as a black box query generation tool, DialSQL improves its performance from 61.3% to 69.0% using only 2.4 validation questions per dialogue.', 'bs': 'Nedavni napredak dubokog učenja i semantičkog analiza značajno je poboljšao preciznost prevoda prirodnih jezičkih pitanja na strukturirana pitanja. Međutim, dalje poboljšanje postojećih pristupa ispostavilo se da je prilično izazovno. Umesto da se samo oslanjamo na algoritmiske inovacije, u ovom poslu, predstavljamo DialSQL, okvir za strukturiranu generaciju pitanja na dijalogu koji utiče na ljudsku inteligenciju da povećava učinkovitost postojećih algoritma putem interakcije korisnika. DialSQL je sposoban identificirati potencijalne greške u proizvedenom SQL pitanju i pitati korisnike za validaciju putem jednostavnih višeizbornih pitanja. Korisnička povratka je onda upotrebljena za preobraćanje zahtjeva. Mi dizajniramo generični simulator da bismo prebacili sintetičke instrukcije i procijenili učinkovitost DialSQL na WikiSQL datasetu. Koristeći SQLNet kao alat za generaciju crne kutije zahteva, DialSQL poboljšava svoj učinkovit od 61,3% do 69,0% koristeći samo 2,4 pitanja za validaciju po dijalogu.', 'ca': "L'avanç recent en l'aprenentatge profund i l'analització semàntica ha millorat significativament la precisió de traducció de preguntes de llenguatge naturals a preguntes estructurats. Tot i així, millorar més els enfocaments existents resulta bastant difícil. En lloc de confiar només en innovacions algorítmiques, en aquesta feina introduïm DialSQL, un marc de generació de preguntes estructurats basat en diàleg que aprofita la intel·ligència human a per impulsar el rendiment dels algoritmes existents a través de l'interacció d'usuaris. DialSQL és capaç d'identificar els errors potencials en una pregunta generada de SQL i de demanar validació als usuaris mitjançant preguntes senzilles de múltiples opcions. User feedback is then leveraged to revise the query.  dissenyem un simulador genèric per arrancar diàlegs d'entrenament sintètic i evaluar el rendiment de DialSQL al conjunt de dades WikiSQL. Utilitzant SQLNet com una eina de generació de preguntes per caixa negra, DialSQL millora el seu rendiment del 61,3% al 69,0% fent servir només 2,4 preguntes de validació per diàleg.", 'az': "Yaxınlıq öyrənməsində və semantik analizməsində son öyrənmək qurulmuş suallara təbiətli dil sorularının dəqiqliyini artırdı. Halbuki, həmin yaxınlıqların daha yaxşılığı çox çətin görünür. Bu işdə yalnız algoritmik yenilənmələrə təvəkkül etmək yerinə DialSQL'i, müxtəlif şəkildə qurulmuş query nəsli framework ünü tanıyırıq ki, insanların istifadəçiləri vasitəsilə həmişəlik algoritmlərin performansını artırmaq üçün insanların istifadəçiliyinə məcbur edər. DialSQL təşkil edilmiş SQL query içində potensial xətaları tanıma və istifadəçilərdən çoxlu seçim sualları vasitəsilə təsdiqləməsi üçün təsdiqləyə bilər. İstifadəçi reaksiyonu sonra soruşmaq üçün dəyişdiriləcəkdir. Biz sintetik təhsil dialoglarını başlatmaq və WikiSQL veri qutusunda DialSQL performansını değerləşdirmək üçün generiki bir simülatör dizayn edirik. SQLNet qara qutusu soruşma vasitəsi olaraq istifadə edərək DialSQL öz performansını 61.3% ilə 69.0% ilə yalnız 2.4 təsdiqləmə sualları ilə dəyişdirir.", 'cs': 'Nedávný pokrok v hlubokém učení a sémantickém parsování výrazně zlepšil přesnost překladu otázek přirozeného jazyka do strukturovaných dotazů. Další zlepšení stávajících přístupů se však ukáže jako poměrně náročné. V této práci se spíše než spoléháme pouze na algoritmické inovace, představujeme dialSQL, strukturovaný rámec pro generování dotazů založený na dialogu, který využívá lidskou inteligenci k zvýšení výkonu existujících algoritmů prostřednictvím interakce uživatele. DialSQL je schopen identifikovat potenciální chyby v generovaném SQL dotazu a požádat uživatele o ověření prostřednictvím jednoduchých otázek s více výběrem. Zpětná vazba uživatelů je pak využita k revizi dotazu. Navrhujeme obecný simulátor pro spouštění syntetických tréninkových dialogů a hodnocení výkonu DialSQL na datové sadě WikiSQL. Pomocí SQLNet jako nástroje pro generování dotazů černé skříňky DialSQL zlepšuje svůj výkon z 61,3% na 69,0% pomocí pouze 2,4 ověřovacích otázek na dialog.', 'et': 'Hiljutine edasiminek sügavõppes ja semantilises parsimises on oluliselt parandanud looduskeelsete küsimuste tõlke täpsust struktureeritud päringutele. Siiski osutub olemasolevate lähenemisviiside edasine täiustamine üsna keeruliseks. Selle asemel, et tugineda ainult algoritmilistele uuendustele, tutvustame selles töös dialoogipõhist struktureeritud päringute genereerimise raamistikku DialSQL, mis kasutab inimintelligentsust, et suurendada olemasolevate algoritmide jõudlust kasutaja suhtluse kaudu. DialSQL suudab tuvastada võimalikke vigu genereeritud SQL päringus ja paluda kasutajatelt valideerimist lihtsate mitme valikuga küsimuste kaudu. Seejärel kasutatakse päringu muutmiseks kasutajate tagasisidet. Me kujundame üldise simulaatori sünteetiliste koolitusdialoogide käivitamiseks ja dialSQL jõudluse hindamiseks WikiSQL andmekogumis. Kasutades SQLNeti musta kasti päringute genereerimise tööriistana, parandab DialSQL oma jõudlust 61,3%-lt 69,0%-le, kasutades ainult 2,4 valideerimisküsimust dialoogi kohta.', 'fi': 'Syväoppimisen ja semanttisen jäsentämisen viimeaikainen kehitys on parantanut merkittävästi luonnollisen kielen kysymysten käännöstarkkuutta strukturoituihin kyselyihin. Nykyisten lähestymistapojen parantaminen on kuitenkin varsin haastavaa. Tässä työssä esitellään DialSQL, dialogipohjainen strukturoitu kyselyjen generointikehys, joka hyödyntää ihmisen älykkyyttä parantaakseen olemassa olevien algoritmien suorituskykyä vuorovaikutuksen kautta. DialSQL pystyy tunnistamaan mahdolliset virheet luodussa SQL-kyselyssä ja pyytämään käyttäjiltä validointia yksinkertaisilla monivalintakysymyksillä. Tämän jälkeen kyselyn tarkistamiseen käytetään käyttäjän palautetta. Suunnittelemme yleisen simulaattorin käynnistämään synteettisiä koulutusdialogeja ja arvioimaan DialSQL:n suorituskykyä WikiSQL-aineistossa. Käyttämällä SQLNetiä mustan laatikon kyselyjen luontityökaluna DialSQL parantaa suorituskykyään 61,3 prosentista 69,0 prosenttiin käyttämällä vain 2,4 validointikysymystä dialogia kohden.', 'sk': 'Nedavni napredek na področju globokega učenja in semantičnega razčlenjanja je bistveno izboljšal natančnost prevajanja vprašanj naravnega jezika v strukturirane poizvedbe. Vendar pa se izkaže, da je nadaljnje izboljšanje obstoječih pristopov precej zahtevno. Namesto da bi se zanašali samo na algoritmske inovacije, v tem delu predstavljamo DialSQL, strukturiran okvir za generiranje poizvedb, ki temelji na dialogu, ki izkorišča človeško inteligenco za povečanje učinkovitosti obstoječih algoritmov prek interakcije z uporabniki. DialSQL je sposoben prepoznati morebitne napake v generirani poizvedbi SQL in zahtevati uporabnike za preverjanje prek preprostih vprašanj z več izbirami. Povratne informacije uporabnikov se nato uporabijo za revizijo poizvedbe. Zasnovamo generični simulator za zagon sintetičnih dialogov usposabljanja in ocenjevanje učinkovitosti DialSQL na WikiSQL podatkovnem naboru. DialSQL z uporabo SQLNeta kot orodja za ustvarjanje poizvedb v črnem polju izboljša svojo učinkovitost z 61,3% na 69,0% z uporabo samo 2,4 vprašanj za preverjanje na pogovorno okno.', 'ha': 'Ga na farko da aka ƙara a cikin masu karanta da parse na semanti, ya kyautata fassarar tsari na masu cikin harshen asili zuwa masu sakan tambayar da aka daidaita. A lokacin da, maboren kowanta da ke cikin hanyõyin da ke jiran ta baya ta zama mai zargi. Babu ƙayyade masu kallo na algoritiki, a cikin wannan aikin, muna ƙara wa DialSQL, a kan salon da ke cikin zauren akwatin tambayar zauren akwatin bayani da aka samar da shi, wanda ke samar da cinikin mutane, dõmin ya boorri aikin algoritori masu da ke cikin shirin mai amfani da shi. KCharselect unicode block name @ action Kana ƙayyade wani surulator na daban-daban zuwa ka farata wa zauren akwatin bayani na tafiyar da zaman shawarar da aka samu da kuma Mu ƙaddara game da aikin DialSQL kan tsarin da ake WikiSQL. Yi amfani da SQLNet kamar wata zanar zaɓen askari mai baƙi, DialSQL ya ƙarfafa aikin sa daga 61.3% zuwa 69.0 don ya yi amfani da tambayar gaskiyar inganci kawai 2.4 kowace zauren akwatin bayani.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kelas nang ingkang dipunangé karo semanti kapan nang ingkang dipunangé kapan kanggo langkung sapa-kapan kanggo tukang. Nanging, njaluk kanggo kalagayon kanggo kalagayan kanggo dianggap durung bisa mbelak. Tulung sedhaya langkung wigatinipun Algorithm karo hal-unalah iki, kita ngulinakake dialKSL, dadi kapan interaksi diangregasi sistem sing bisa nguasai perusahaan karo hal-unalah kanggo ngilangno langkung sampeyan liyane Dialog Notify For Awak dhéwé nggawe Simulator Generik kanggo ngilangno sistem sing nggawe senetik karo nggawe barang nggawe barang dialKSL neng dataset Wikser. Ngawe nggunakake KSLnet nganggo alat kanggo panggunakake buktuan kanggo ngilangno buktuan, dialKSL dumadho kanggo kalagayarno kanggo 60.3% sampek to 9.0% nambah kanggo ngilangno langkung 2.4 kana dianggo', 'he': 'ההתקדמות האחרונה בלמדה עמוקה ובחיפוש סמנטי שיפר באופן משמעותי את מדויקת התרגום של שאלות שפת טבעיות לשאלות מבוסדות. עם זאת, שיפור נוסף של גישות קיימות מתברר די מאתגר. במקום לסמוך בלבד על חדשות אלגוריתמיות, בעבודה הזאת, אנו מכירים DialSQL, מסגרת דור חקירות מבוססת על דיאלוג שמעלה את אינטליגנציה האנושית כדי להעלות את ההופעה של אלגוריתמים קיימים דרך אינטראקציה משתמש. DialSQL מסוגל לזהות שגיאות פוטנציאליות בשאלה SQL יוצרת ולבקש משתמשים לאישור באמצעות שאלות פשוטות רבות בחירות. User feedback is then leveraged to revise the query.  We design a generic simulator to bootstrap synthetic training dialogues and evaluate the performance of DialSQL on the WikiSQL dataset.  בשימוש של SQLNet ככלי דורת בקשורות בקופסה שחורה, DialSQL משפר את ביצועיו מ-61.3% ל-69.0% בשימוש רק 2.4 שאלות אישור לדיולוג.', 'bo': 'འཕྲལ་མྱུར་བའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་སྐོར་དང་ཟུར་བ་ཕྱོགས་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་གྱི་འགྱུར་བ་དེ་གིས་གསར་བསྐྲུན་འབད་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ ཡིན་ནའང་། མ་ཡོད་པའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཡར་རྒྱས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་གནད་མེད་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན། Rather than solely relying on algorithmic innovations, in this work, we introduce DialSQL, a dialog-based structured query generation framework that leverages human intelligence to boost the performance of existing algorithms via user interaction. DialSQL is capable of identifying potential errors in a generated SQL query and asking users for validation via simple multi-choice questions. སྤྱོད་མཁན་ལེན་མཁན་འགྱུར་བ་དེ་འཆར་ཞུ་དག་བཟོ་བཅུག་བྱེད་ཚར We design a generic simulator to bootstrap synthetic training dialogues and evaluate the performance of DialSQL on the WikiSQL dataset. SQLNet འདི་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ལག་ཆ་ཞིག'}
{'en': 'Are BLEU and Meaning Representation in Opposition?', 'fr': "L'UEBL et Signification sont-elles représentées dans l'opposition\xa0?", 'ar': 'هل BLEU ومعنى التمثيل متعارضان؟', 'es': '¿Están la representación BLEU y el significado en oposición?', 'pt': 'O BLEU e a representação de significado estão em oposição?', 'ja': 'BLEUと「意味のある表明」は反対ですか？', 'zh': 'BLEU义为是乎?', 'hi': 'क्या BLEU और अर्थ विपक्ष में प्रतिनिधित्व कर रहे हैं?', 'ru': 'Являются ли БЛЮ и смысловая репрезентация оппозиционными?', 'ga': 'An bhfuil BLEU agus Ionadaíocht Brí ina Fhreasúra?', 'hu': 'A BLEU és a jelentésképviselet az ellenzékben van?', 'ka': 'BLEU-ს და სანიშვნელოვანი პროცენტაციაში არიან?', 'el': 'Είναι η BLEU και η Ενωσιακή Αντιπροσωπεία στην αντιπολίτευση;', 'it': 'Il BLEU e la Rappresentanza Significativa sono in opposizione?', 'kk': 'БЛЕС және мәліметті қарсы-қарсы таңдау керек пе?', 'mk': 'Дали БЛЕУ и значењето претставуваат опозиција?', 'lt': 'Are BLEU and Meaning Representation in Opposition?', 'ml': 'പ്രതിരോധത്തില്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ബിലൂ എന്നും അര്\u200dത്ഥം?', 'ms': 'Adakah BLEU dan Perwakilan Bermakna dalam Opsyen?', 'mt': 'Il-BLEU u r-Rappreżentanza tat-tifsira huma f’Opożizzjoni?', 'mn': 'БЛЕУ болон Дөрсөлдөөнийг зөвшөөрөх гэсэн үг үү?', 'pl': 'Czy BLEU i reprezentacja znaczenia są w opozycji?', 'ro': 'Sunt BLEU și reprezentarea semnificativă în opoziție?', 'sr': 'Jesu li BLEU i značajni predstavnik u opoziciji?', 'no': 'Er BLEU og betydning representasjon i motsetjing?', 'si': 'බ්ලූස් සහ අදහස් ප්\u200dරතිනිධානය විරුද්ධ වෙනුවෙන් ඉන්නවද?', 'so': 'Miyey BLEU iyo macnaheedu ka yihiin wakiilka Opposition?', 'sv': 'Är BLEU och betydelsefull representation i oppositionen?', 'ta': 'பிலியு மற்றும் பிரித்து எதிர்பார்த்தலில் பிரதிநிதி இருக்கிறதா?', 'ur': 'بلیوس اور منظوری مخالفت میں نمائندہ ہیں؟', 'uz': 'Bu BLEU va Resistance Respublikasi emas?', 'vi': 'Hiện đại nguyên Liên Hợp Quốc và Ý ở đối lập?', 'da': 'Er BLEU og meningsrepræsentation i oppositionen?', 'hr': 'Jesu li BLEU i značajni predstavnik u opoziciji?', 'bg': 'Представителството на БЮ и значението в опозицията ли са?', 'nl': 'Zijn BLEU en betekenisvertegenwoordiging in oppositie?', 'id': 'Apakah BLEU dan Perwakilan Artinya dalam Opposisi?', 'de': 'Sind BLEU und Sinnvertretung in Opposition?', 'fa': 'آیا BLEU و معنی معنی در مخالفت هستند؟', 'ko': 'BLEU와 MEANCE 대표가 대립하는 건가요?', 'tr': 'BLEU bilen meýdança repoziciýasy däldirmi?', 'sw': 'Je, BLEU na maana ya kuhakikisha upinzani?', 'af': 'Is BLEU en betekende voorstel in teenstelling?', 'am': 'በቢሉስ እና ምናልባት ተቃውሞ ተሟጋቾች ናቸውን?', 'hy': 'Արդյո՞ք ԲԼԵՎ-ն ու Նշանակալի ներկայացուցիչը դիմադրության մեջ է:', 'sq': 'A janë BLEU dhe përfaqësimi i rëndësishëm në opozitë?', 'bn': 'বিলু এবং বিরোধীদলে প্রতিনিধিত্বের মানে?', 'az': 'M톛g톛r BLEU v톛 Dem톛k T칬vrat캼 M칲bahis톛d톛?', 'ca': 'Està BLEU i representació significativa en oposició?', 'bs': 'Jesu li BLEU i značajni predstavnik u opoziciji?', 'cs': 'Jsou BLEU a významné zastoupení v opozici?', 'fi': 'Ovatko BLEU ja merkityksen edustus oppositiossa?', 'et': 'Kas BLEU ja tähendus esindavad vastulauses?', 'jv': 'Apa bener-ne Rusak karo Pak Bapak Kasunyatan Nang Mesopo ?', 'ha': 'Shin, BLEU ne da Ummadin Reposition in Opposition?', 'sk': 'Ali sta BLEU in pomen predstavništva v ugovoru?', 'he': 'האם BLEU ומתכוונת מייצג בתנגדות?', 'bo': 'བསམ་ཡུལ་གྱི་སྡོམ་པ་དང་གཙོ་རིམ་མཚོན་པའི་མཚོན་དོན་མང་པོ་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'One of possible ways of obtaining continuous-space sentence representations is by training neural machine translation (NMT) systems. The recent attention mechanism however removes the single point in the neural network from which the source sentence representation can be extracted. We propose several variations of the attentive NMT architecture bringing this meeting point back. Empirical evaluation suggests that the better the translation quality, the worse the learned sentence representations serve in a wide range of classification and similarity tasks.', 'ar': 'إحدى الطرق الممكنة للحصول على تمثيلات الجملة ذات الفراغ المستمر هي تدريب أنظمة الترجمة الآلية العصبية (NMT). ومع ذلك ، فإن آلية الانتباه الأخيرة تزيل النقطة المفردة في الشبكة العصبية التي يمكن من خلالها استخلاص تمثيل الجملة المصدر. نقترح العديد من الاختلافات في بنية NMT اليقظة لإعادة نقطة الالتقاء هذه. يشير التقييم التجريبي إلى أنه كلما كانت جودة الترجمة أفضل ، كلما كانت تمثيلات الجمل المكتسبة أسوأ في نطاق واسع من مهام التصنيف والتشابه.', 'es': 'Una de las formas posibles de obtener representaciones de oraciones en el espacio continuo es mediante el entrenamiento de sistemas de traducción automática neuronal (NMT). Sin embargo, el mecanismo de atención reciente elimina el único punto de la red neuronal del que se puede extraer la representación de la oración fuente. Proponemos varias variaciones de la atenta arquitectura de NMT que devuelven este punto de encuentro. La evaluación empírica sugiere que cuanto mejor sea la calidad de la traducción, peor servirán las representaciones de oraciones aprendidas en una amplia gama de tareas de clasificación y similitud.', 'fr': "L'un des moyens possibles d'obtenir des représentations de phrases en espace continu consiste à entraîner des systèmes de traduction automatique neuronale (NMT). Le mécanisme d'attention récent supprime cependant le point unique du réseau neuronal à partir duquel la représentation de la phrase source peut être extraite. Nous proposons plusieurs variantes de l'architecture NMT attentive qui ramène ce point de rencontre. L'évaluation empirique suggère que plus la qualité de la traduction est bonne, moins les représentations de phrases apprises servent dans un large éventail de tâches de classification et de similarité.", 'pt': 'Uma das maneiras possíveis de obter representações de sentenças em espaço contínuo é treinando sistemas de tradução automática neural (NMT). O mecanismo de atenção recente, no entanto, remove o único ponto na rede neural a partir do qual a representação da sentença fonte pode ser extraída. Propomos diversas variações da atenta arquitetura NMT trazendo de volta este ponto de encontro. A avaliação empírica sugere que quanto melhor a qualidade da tradução, pior as representações de sentenças aprendidas servem em uma ampla gama de tarefas de classificação e similaridade.', 'ja': '連続空間文章表現を得る可能性のある方法の１つは、ニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）システムを訓練することによるものである。しかしながら、最近の注目メカニズムは、ソース文表現を抽出することができるニューラルネットワーク内の単一の点を削除する。私たちは、注意深いNMTアーキテクチャのいくつかのバリエーションを提案し、この集合地点を戻します。実証的評価は、翻訳の質が良いほど、学習された文章表現が幅広い分類と類似性タスクに役立つことを示唆している。', 'hi': 'निरंतर-अंतरिक्ष वाक्य प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के संभावित तरीकों में से एक तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणालियों को प्रशिक्षित करके है। हाल ही में ध्यान तंत्र हालांकि तंत्रिका नेटवर्क में एकल बिंदु को हटा देता है जिसमें से स्रोत वाक्य प्रतिनिधित्व निकाला जा सकता है। हम चौकस NMT वास्तुकला के कई रूपों का प्रस्ताव इस बैठक बिंदु वापस लाने. अनुभवजन्य मूल्यांकन से पता चलता है कि अनुवाद की गुणवत्ता जितनी बेहतर होगी, उतना ही खराब सीखा वाक्य प्रतिनिधित्व वर्गीकरण और समानता कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में काम करता है।', 'zh': '得连空句法,其一为练神经机器翻译(NMT)系统。 然近意机削去神经网络中单点,可以取源句。 细心NMT架构几变体,归去此交汇点归。 实评明,译质愈善,学句见类相似性之用越差。', 'ru': 'Одним из возможных способов получения непрерывно-пространственных представлений предложений является обучение систем нейронного машинного перевода (НМП). Однако недавний механизм внимания удаляет единственную точку в нейронной сети, из которой можно извлечь представление исходного предложения. Мы предлагаем несколько вариантов внимательной архитектуры NMT, возвращающей эту точку встречи. Эмпирическая оценка предполагает, что чем лучше качество перевода, тем хуже усвоенные представления предложений выполняют широкий спектр задач классификации и сходства.', 'ga': 'Ar cheann de na bealaí is féidir chun léiriúcháin abairte spáis leanúnaigh a fháil is ea córais néaraistriúcháin meaisín (NMT) a oiliúint. Mar sin féin, baineann an mheicníocht aird le déanaí an pointe aonair sa líonra néarúil as ar féidir léiriú na habairte foinse a bhaint as. Molaimid roinnt athruithe ar ailtireacht aireach NMT a thugann an pointe cruinnithe seo ar ais. Tugann meastóireacht eimpíreach le fios dá fheabhas é cáilíocht an aistriúcháin, is ea is measa a fhreastalaíonn na léirithe abairtí foghlamtha i raon leathan tascanna aicmithe agus cosúlachta.', 'hu': 'Az egyik lehetséges módja a folyamatos térbeli mondatok reprezentációjának megszerzésére az neurális gépi fordító (NMT) rendszerek kiképzése. A közelmúltbeli figyelemmechanizmus azonban eltávolítja az ideghálózat egyetlen pontját, ahonnan a forrás mondat ábrázolása kivonható. A figyelmes NMT architektúra több változatát javasoljuk, hogy visszahozza ezt a találkozási pontot. Az empirikus értékelés azt sugallja, hogy minél jobb a fordítási minőség, annál rosszabb a tanult mondatok ábrázolása számos osztályozási és hasonlósági feladatban.', 'ka': 'ერთი შესაძლებელი გზით, რომელიც შეუძლებელია, რომ მუშაო სიმბოლოების გამოსახულებას მიიღება, არის ნეიროლური მანქანის გარგულება (NMT) სისტემი მაგრამ ახლა დაახლოების მექანიზმის ერთი წერტილი ნეიროლური ქსელის წერტილიდან, რომელიც შეიძლება გამოყენება წერტილი წერტილის გამოყენება. ჩვენ გვეძლევა რამდენიმე განრავლობები NMT არქტიქტურის მონაცემების არქტიქტურის, რომელიც ამ შეხვედრის წერტილის გადასვლა. იმპერიკალური განსაზღვრება იგივეა, რომ რაც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ', 'el': 'Ένας από τους πιθανούς τρόπους λήψης αναπαραστάσεων προτάσεων συνεχούς διαστήματος είναι η εκπαίδευση συστημάτων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Ωστόσο, ο πρόσφατος μηχανισμός προσοχής αφαιρεί το μοναδικό σημείο στο νευρωνικό δίκτυο από το οποίο μπορεί να εξαχθεί η αναπαράσταση της πρότασης προέλευσης. Προτείνουμε διάφορες παραλλαγές της προσεγμένης αρχιτεκτονικής φέρνοντας πίσω αυτό το σημείο συνάντησης. Η εμπειρική αξιολόγηση δείχνει ότι όσο καλύτερη είναι η ποιότητα της μετάφρασης, τόσο χειρότερες είναι οι διδαγμένες αναπαραστάσεις των προτάσεων που εξυπηρετούν σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών ταξινόμησης και ομοιότητας.', 'it': "Uno dei modi possibili per ottenere rappresentazioni di frasi nello spazio continuo è l'addestramento di sistemi di traduzione automatica neurale (NMT). Il recente meccanismo di attenzione rimuove però il singolo punto della rete neurale da cui è possibile estrarre la rappresentazione della frase sorgente. Proponiamo diverse varianti dell'attenta architettura NMT riportando indietro questo punto di incontro. La valutazione empirica suggerisce che migliore è la qualità della traduzione, peggiore è la rappresentazione delle frasi apprese in una vasta gamma di compiti di classificazione e somiglianza.", 'kk': 'Жалғастыру кеңістіктерді таңдау мүмкін тәсілдерінің бірі - невралдық компьютерді аудару (NMT) жүйелерін оқыту арқылы. Бірақ жаңа тәртіпсіздік механизмі невралдық желіндегі бір нүктені алып тастайды. Біз NMT архитектурасының бірнеше айырмашылығын ұсынамыз. Эмпериялық оқу үшін аудармалардың сапасы жақсы болса, олардың білім мәліметтері бірнеше шектеу және ұқсас тапсырмалардың көптеген аудармалардың көптеген аудармалардың кө', 'mk': 'Еден од можните начини за добивање континуирани вселенски реченици е со обука на системите на нервен машински превод (НМТ). Сепак, неодамнешниот механизам на внимание ја отстранува единствената точка во нервната мрежа од која може да се извлече претставувањето на изворната реченица. Предложуваме неколку варијации на внимателната архитектура на НМТ што ја враќаат оваа точка на состанок. Империската проценка покажува дека колку подобар е квалитетот на превод, толку полоши служат научените реченици во широк опсег на класификации и сличности задачи.', 'lt': 'Vienas iš galimų būdų gauti nuolatinio spaudimo sakinių atvaizdavimą yra mokymas nervinių mašinų vertimo (NMT) sistemų. Tačiau pastarojo meto dėmesio mechanizmas pašalina vieną neurologinio tinklo tašką, iš kurio galima ištraukti išorinį sakinį. Siūlome keletą nuodugnios NMT architektūros variantų, kurie sugrąžintų šį susitikimo punktą. Empirinis vertinimas rodo, kad kuo geresnė vertimo kokybė, tuo blogiau mokomi sakiniai atlieka įvairias klasifikavimo ir panašumo užduotis.', 'mn': 'Дараагүй орон зайн үг илтгэл гаргах боломжтой нэг арга нь мэдрэлийн машины хөгжлийн систем (NMT) боловсруулах боломжтой. Харин сүүлийн анхаарлын механизм нь мэдрэлийн сүлжээний нэг цэгийг хадгалах боломжтой байдаг. Бид NMT архитектурын сонирхолтой олон өөрчлөлтүүдийг санал болгож байна. Эрүүгийн үнэлгээ нь илүү сайн орчуулах чадвар, илүү сайн сурсан өгүүлбэл илэрхийлэл нь олон хэсэгт хуваалцах, төстэй ажиллагаанд ажилладаг.', 'ms': 'Salah satu cara yang mungkin untuk mendapatkan perwakilan kalimat ruang-terus adalah dengan melatih sistem terjemahan mesin saraf (NMT). Mekanisme perhatian baru-baru ini bagaimanapun menghapuskan titik tunggal dalam rangkaian saraf yang mana perwakilan kalimat sumber boleh dikeluarkan. Kami mencadangkan beberapa variasi arkitektur NMT perhatian membawa titik pertemuan ini kembali. Evaluasi empirik menunjukkan bahawa semakin baik kualiti terjemahan, semakin buruk perwakilan kalimat belajar melayani dalam julat luas kelasukan dan tugas persamaan.', 'ml': 'നിലനില്\u200dക്കുന്ന വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധ്യതയുള്ള വഴികളില്\u200d പെരുമാ അടുത്തുതന്നെ ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മെക്കാന്\u200d സോര്\u200dസ് വാക്ക് പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന നെയുറല ഈ മീറ്റിംഗ് പോയിന്\u200dറ് തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരുന്നതിന്\u200dറെ ആവശ്യമുള്ള NMT ആര്\u200dക്കിട്ടറിന്\u200dറെ പല വ്യത്യാസ എമിരിക്കല്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d പരിഭാഷപ്രകാരം നല്ലതാണെന്ന് പറയുന്നു. പഠിച്ച വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വളരെ മോശമാണെന്നും, വിശേഷിച്', 'mt': 'Wieħed mill-modi possibbli biex jinkisbu rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi kontinwi fl-ispazju huwa bit-taħriġ tas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Madankollu, il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni reċenti jneħħi l-punt uniku fin-netwerk newrali li minnu tista’ tiġi estratta r-rappreżentanza tas-sentenza tas-sors. Aħna nipproponu diversi varjazzjonijiet tal-arkitettura attenta tal-NMT li jġibu lura dan il-punt tal-laqgħa. L-evalwazzjoni empirika tissuġġerixxi li aktar ma tkun a ħjar il-kwalità tat-traduzzjoni, aktar ma jkunu agħar ir-rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi miksuba jservu f’firxa wiesgħa ta’ kompiti ta’ klassifikazzjoni u similarità.', 'no': 'Ein av moglege måtar å få framrepresentasjonar av kontinuerleg plass er ved å trenja neuralmaskinsomsetjingssystemer (NMT). Den siste oppmerksmekanismen fjernar likevel det enkelte punktet i det neirale nettverket som kjeldesetninga kan utpakka frå. Vi foreslår fleire variasjonar av den gjennomsiktige NMT-arkitekturen som får dette møtpunktet tilbake. Empirisk evaluering foreslår at jo betre omsetjingskvaliteten, jo dørre representasjonane i lærte setningar er i eit brett område av klassifikasjon og tilsvarande oppgåver.', 'pl': 'Jednym z możliwych sposobów uzyskania reprezentacji zdań w ciągłej przestrzeni jest trening systemów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). Ostatni mechanizm uwagi usuwa jednak pojedynczy punkt w sieci neuronowej, z którego można wyodrębnić reprezentację zdania źródłowego. Proponujemy kilka wariantów uważnej architektury NMT przywracającej ten punkt spotkania. Ocena empiryczna sugeruje, że im lepsza jakość tłumaczenia, tym gorzej nauczone reprezentacje zdań służą do szerokiego zakresu zadań klasyfikacji i podobieństwa.', 'ro': 'Una dintre modalitățile posibile de a obține reprezentări ale frazelor în spațiu continuu este prin instruirea sistemelor neuronale de traducere automată (NMT). Mecanismul recent de atenție elimină totuși punctul unic din rețeaua neurală din care poate fi extrasă reprezentarea frazei sursă. Vă propunem mai multe variante ale arhitecturii atente NMT aducând înapoi acest punct de întâlnire. Evaluarea empirică sugerează că cu cât calitatea traducerii este mai bună, cu atât reprezentările propozițiilor învățate sunt mai rele pentru o gamă largă de sarcini de clasificare și similaritate.', 'sr': 'Jedan od mogućih načina za dobivanje zastupanja stalne svemirske rečenice je obučavanjem sistema za prevod neuralne mašine (NMT). Međutim, nedavni mehanizam pažnje uklanja jedinu tačku u neuralnoj mreži odakle se može izvući predstavljanje izvorne rečenice. Predlažemo nekoliko razlika pozorne arhitekture NMT-a koji će vratiti točku sastanka. Empirička procjena ukazuje na to da, što je bolje kvalitet prevoda, što je gore predstavljanje naučene rečenice služe u širokom nizu zadataka klasifikacije i sličnosti.', 'so': 'Mid ka mid ah qaab suurtagal ah oo heli karta qeyb-xirfadeed oo sii-socda waa ku tababarida tarjumaadka maskinada (NMT). Machinada xusuusta ee ugu dambeeyey si kastaba ha ahaatee wuxuu ka qaadaa hal xal ah shabakadda neurada, kaas oo looga soo saari karo xukunka noocyada. Waxaynu soo jeedaynaa qaar kala duwan oo ka mid ah dhismaha dhismaha NMT oo la soo celinayo goobta shirka. Qiimeynta jimicsiga ah waxaa loola jeedaa in qiimaha turjumaadda lagu wanaagsan yahay, in ka sii liita xuquuqda qeybta lagu bartay ay ka shaqeeyaan shaqooyin kala duduwan fasax iyo isku mid ah.', 'sv': 'Ett av m철jliga s채tt att erh책lla meningsrepresentationer i kontinuerlig rymd 채r genom att tr채na neurala maskin철vers채ttningssystem (NMT). Den senaste uppm채rksamhetsmekanismen avl채gsnar dock den enda punkt i det neurala n채tverket fr책n vilken k채llmeningsrepresentationen kan extraheras. Vi f철resl책r flera varianter av den uppm채rksamma NMT-arkitekturen f철r att f책 denna m철tesplats tillbaka. Empirisk utv채rdering tyder p책 att ju b채ttre 철vers채ttningskvalitet, desto s채mre tj채nar de l채rda meningsrepresentationerna i ett brett spektrum av klassificerings- och likhetsuppgifter.', 'si': 'සමහර විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂ අලුත් අවධානය පද්ධතියක් නමුත් න්\u200dයුරෝල ජාලයේ එකම පැත්තක් අතිරික්ෂා කරන්න පුළුවන් වාක්ය ප්\u200dරතිර අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරනවා NMT සංවිධානයට මේ හමුවීම් පැත්තට ආපහු එන්න. අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වාර්ථාපනය ගොඩක් හොඳයි, වාර්ථාපනය ගොඩක් වඩා වඩා ව', 'ta': 'தொடர்ந்து வாக்கியத்தின் பிரதிநிதிகளை பெறுவதற்கான சாத்தியமான வழிகளில் ஒன்று என்பது புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு ( The recent attention mechanism however removes the single point in the neural network from which the source sentence representation can be extracted.  நாம் இந்த சந்திப்புப் புள்ளியை மீண்டும் கொண்டு வரும் சில மாறுபாடுகளை பரிந்துரைக்கிறோம். Empirical evaluation suggests that better the translation quality, worse the learned sentence representations in a wide range of classification and similarity tasks.', 'ur': 'ہمیشہ جگہ کی تعلیم حاصل کرنے کی ایک امکان طریقہ یہ ہے کہ نیورال ماشین ترجمہ (NMT) سیستموں کی تعلیم کے ذریعہ۔ لیکن اچھی توجه مکانیسم نئورل نیٹورک میں ایک پوینٹ کو ہٹاتا ہے جسے سورس ویڈیز کی نمایش نکالی جاتی ہے. ہم نے اس ملاقات پوینٹ کو واپس لانے کے لئے NMT معماری کے بہت سے متفاوت پیش کریں۔ امپراتیکی ارزیابی کا معلوم کرتا ہے کہ جب زیادہ ترجمہ کی کیفیت بہتر ہوتی ہے، زیادہ بدتر ترجمہ کی تعلیم کا معلوم کرتا ہے کلاسیفوں اور مشابہ کے کاموں میں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Yaqinda ishlatish mekanikani bir necha tarmoqni olib tashlash mumkin. Biz bir necha o'zgarishni tahlil qilamiz, bu muammoga xabarga qayta keladigan NMT architektorining bir nechta o'zgarishni talab qilamiz. Empirical qiymatlari tarjima sifatida yaxshi ko'proq, o'rganilgan so'zlar tashkilotlarini ko'proq darajalashtirish va bir xil vazifalarda ishlaydi.", 'vi': 'Một trong những cách có thể đạt được biểu tượng hình phạt không gian liên tục là đào tạo hệ thống dịch biến máy thần kinh (NMB). Tuy nhiên, cơ chế gây chú ý gần đây loại bỏ một điểm duy nhất trong mạng thần kinh từ đó có thể trích xuất đoạn phát từ câu phát. Chúng tôi đề xuất vài biến cách của công trình NMT cẩn thận mang lại điểm hẹn này Kinh nghiệm cho thấy, chất lượng dịch càng cao, các đài phát biểu đã học càng tệ trong một loạt các công việc phân loại và giống nhau.', 'hr': 'Jedan od mogućih načina za dobivanje zastupanja stalne svemirske rečenice je obučavanjem sustava za prevod neuralnih strojeva (NMT). Međutim, nedavni mehanizam pažnje uklanja jedinu točku u neuralnoj mreži odakle se može izvući predstavljanje izvorne rečenice. Predlažemo nekoliko razlika pozorne arhitekture NMT-a koji će vratiti točku sastanka. Empirička procjena ukazuje na to da, što je bolje kvaliteta prevoda, što je gore predstavljanje učenih rečenica služi u širokom nizu zadataka klasifikacije i sličnosti.', 'bg': 'Един от възможните начини за получаване на непрекъснато пространствени изображения на изречения е чрез обучение на системи за невронен машинен превод (НМТ). Неотдавнашният механизъм на вниманието обаче премахва единствената точка в невронната мрежа, от която може да се извлече представянето на изречението. Предлагаме няколко варианта на внимателната архитектура на НМТ, които връщат тази среща. Емпиричната оценка предполага, че колкото по-добро е качеството на превода, толкова по-лошо е наученото представяне на изречения в широк спектър от задачи по класификация и сходство.', 'nl': 'Een van de mogelijke manieren om continue-space zinnrepresentaties te verkrijgen is door neuronale machine translation (NMT) systemen te trainen. Het recente aandachtsmechanisme verwijdert echter het enige punt in het neurale netwerk waaruit de bronzinnrepresentatie kan worden gehaald. We stellen verschillende variaties voor van de attente NMT architectuur die dit ontmoetingspunt terugbrengen. Empirische evaluatie suggereert dat hoe beter de vertaalkwaliteit, hoe slechter de aangeleerde zinsrepresentaties dienen voor een breed scala aan classificatie- en vergelijkingstaken.', 'da': 'En af mulige måder at opnå kontinuerlige rum sætningsrepræsentationer på er ved at træne neurale maskinoversættelsessystemer (NMT). Den nylige opmærksomhedsmekanisme fjerner dog det enkelte punkt i det neurale netværk, hvorfra kildesætningsrepræsentationen kan udtrækkes. Vi foreslår flere variationer af den opmærksomme NMT arkitektur, der bringer dette mødested tilbage. Empirisk evaluering tyder på, at jo bedre oversættelseskvaliteten er, jo værre tjener de lærte sætninger i en lang række klassifikations- og lighedsopgaver.', 'id': 'One of possible ways of obtaining continuous-space sentence representations is by training neural machine translation (NMT) systems.  Mekanisme perhatian baru-baru ini bagaimanapun menghapus titik tunggal dalam jaringan saraf dari mana representasi kalimat sumber dapat diekstraksi. Kami mengusulkan beberapa variasi arsitektur NMT yang memperhatikan membawa titik pertemuan ini kembali. Evaluasi kerajaan menunjukkan bahwa semakin baik kualitas terjemahan, semakin buruk perwakilan kalimat belajar melayani dalam jangkauan lebar dari klasifikasi dan tugas persamaan.', 'ko': '연속 공간 문장 표시를 얻는 가능한 방법 중 하나는 신경기계 번역(NMT) 시스템을 훈련시키는 것이다.그러나 최근의 주의 메커니즘은 신경 네트워크에서 원문 표징을 추출할 수 있는 단일점을 없앴다.우리는 집중된 NMT 체계 구조의 몇 가지 변체를 제기하여 이 합류점을 되찾았다.실증 평가에 의하면 번역의 질이 좋을수록 배운 문장 표징이 광범위한 분류와 유사성 임무에서의 작용이 떨어진다고 한다.', 'de': 'Eine der möglichen Möglichkeiten, Satzdarstellungen im kontinuierlichen Raum zu erhalten, ist das Training von NMT-Systemen (Neuronal Machine Translation). Der neue Aufmerksamkeitsmechanismus entfernt jedoch den einzelnen Punkt im neuronalen Netzwerk, aus dem die Quellsatzdarstellung extrahiert werden kann. Wir schlagen mehrere Variationen der aufmerksamen NMT-Architektur vor, die diesen Treffpunkt zurückbringt. Die empirische Auswertung deutet darauf hin, dass je besser die Übersetzungsqualität, desto schlechter die erlernten Satzdarstellungen für eine Vielzahl von Klassifikations- und Ähnlichkeitsaufgaben geeignet sind.', 'tr': 'Daşary-uzay sözleşmelerini almak mümkin bir ýoly näyral maşynyň terjime edilmesi (NMT) sistemlerine öwrenmek üçin dir. Ýakyndaky üns meýdançasynda näural şebekedeki ýeke nokady çykaryp biler. Biz NMT arhitekturyň birnäçe üýtgeşmelerini bu ýygnak nokatyny yzyna getirmegi teklip edýäris. Wagtlaýyn çykyşy terjime kwaliteti has gowy diýip kabul edip bilýär, öwrenen sözlem täzelikleri döwletli klasifikasyon we meňzeşlikler täzeliklerinde üýtgeýär.', 'sw': 'Moja ya njia zilizowezekana za kupata uwakilizaji wa hukumu inayoendelea zaidi ni kwa mafunzo ya utafsiri wa mashine ya neura (NMT). Mfumo wa hivi karibuni hata hivyo unaondoa pointi moja katika mtandao wa neura ambapo uwakilishi wa sentenca hiyo inaweza kuondolewa. Tunazipendekeza mabadiliko kadhaa ya ujenzi wa NMT ambao unahitaji kuleta nafasi hii ya mkutano. Utafiti wa kipekee unapendekeza kwamba kiwango bora cha tafsiri, ndivyo vibaya wawakilishi wa hukumu zilizojifunza wanavyofanya kazi mbalimbali za usambazaji na usawa.', 'fa': 'یکی از راه\u200cهای ممکن برای گرفتن نمایش جمله\u200cهای فضایی دائمی با آموزش سیستم\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) است. با این حال، مکانیسم اخیر توجه یک نقطه در شبکه عصبی را از آن می\u200cبرد که نمایش جمله منبع می\u200cتواند خارج شود. ما چند تغییرات از معماری NMT مواظب هستیم که این نقطه جلسه را برگرداند. ارزیابی امپراطوری پیشنهاد می\u200cکند که اگر کیفیت ترجمه بهتر شود، بدتر است که نمایش\u200cدهنده\u200cی جمله\u200cهای یاد گرفته\u200cاند در مجموعه\u200cی مشابه\u200cهای مختلف و مشابه\u200cای.', 'af': "Een van moontlike maniere om voortdurende spasie voorstellings te kry is deur neurale masjien vertaling (NMT) stelsels te onderwerp. Die onlangse aanmerking-mekanisme verwyder tog die enkele punt in die neuralnetwerk waarvan die bron-teikens voorstelling kan uitgevoer word. Ons voorstel verskeie veranderinge van die aandagbare NMT-arkitektuur wat hierdie vergaderingspunt terugbring. Enige evaluering beveel dat die beter van die vertalingskwaliteit, die beter van die geleerde teikens in 'n wyde reek van klasifikasie en gelykenis-opdragte dien.", 'sq': 'Një nga mënyrat e mundshme për të marrë përfaqësimet e fjalëve të vazhdueshme në hapësirë është duke trajnuar sistemet e përkthimit nervor të makinave (NMT). Mekanizmi i vëmendjes së fundit megjithatë heq pikën e vetme në rrjetin nervor nga i cili përfaqësimi i fjalëve burimore mund të nxirret. Ne propozojmë disa variante të arkitekturës së vëmendshme të NMT duke e kthyer këtë pikë takimi. Vlerësimi perandor sugjeron se sa më mirë cilësia e përkthimit, aq më keq përfaqësimet e fjalëve të mësuara shërbejnë në një gamë të gjerë detyrash klasifikimi dhe ngjashmërie.', 'am': 'የቁጥጥር ቁጥጥር መግለጫ ማግኘት የሚችል መንገዶች አንዱ የናውሬል መሣሪያን ትርጉም (NMT) ሲስተማርን ነው፡፡ የአሁኑ የጥያቄ አካባቢ ምንም እንኳን የኩነቶች ክፍል መልዕክት ከዚያ እንዲወስድ የሚችለውን አንዲቱን ነጥብ ያስወግዳል፡፡ የNMT መሠረት አካባቢ አካሄዱን ለመመለስ ብዙዎችን መለወጥን እናስባለን፡፡ የኢሜሪካዊ ማስታወቂያ ትርጉም ጥሩ እንዲሻል፣ የተማሩት የግንኙነት መልዕክቶች በተለያዩ ክፍል እና በተለያዩ ስራዎችን እንዲያገለግሉ ያሳያል፡፡', 'az': 'Əbədi uzay cümlələrinin təsirlərini alması mümkün yollarından biri nöral maşın çeviri sistemlərinə təhsil edir. Yaxınlıq məktəbinə gəldikdə isə, mənbə sözlərinin göstəricisi çıxarılabiləcəyi nöral ağının tək nöqtəsini silər. Biz bu toplantı noktasını geri qaytaracaq NMT arhitektarının çoxlu dəyişikliklərini təklif edirik. Empirical evaluation suggests that the better translation quality, the worse the learned sentence representations serve in a wide range of classification and similarity tasks.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেমের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে স্পেসের প্রতিনিধিত্ব পাওয়ার একটি সম্ভাব্য উপায়। তবে সাম্প্রতিক মনোযোগের মাধ্যমে নিউরেল নেটওয়ার্কের একটি বিন্দুকে সরিয়ে ফেলেছে, যেখান থেকে সোর্সের রায়ের প্রতিন আমরা এই মিটিং বিন্দুকে ফিরিয়ে আনার প্রস্তাব করছি প্রযুক্ত এনএমটি আর্কিটারেক্টারের বেশ কয়েকটি ভিন্ন ভ সামাজিক মূল্য পরামর্শ দিয়েছে যে অনুবাদের মান ভালো হবে, শিক্ষিত বাক্যের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব বিভিন্ন বিভিন্ন', 'hy': 'Անընդհատ տարածական նախադասությունների ներկայացման հնարավոր միջոցներից մեկը նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերի ուսուցման միջոցով է: Այնուամենայնիվ, վերջերս ուշադրության մեխանիզմը հեռացնում է նյարդային ցանցի միակ կետը, որից կարող է վերցնել նախադասությունների ներկայացումը: We propose several variations of the attentive NMT architecture bringing this meeting point back.  Իմպրիկական գնահատումը ցույց է տալիս, որ որքան ավելի լավ է թարգմանման որակը, այնքան ավելի վատ են սովոր նախադասությունների ներկայացումները ծառայում բազմաթիվ դասակարգման և նմանության խնդիրներում:', 'bs': 'Jedan od mogućih načina za dobivanje zastupanja kontinualne svemirske rečenice je treniranjem sustava prevoda neuralnih strojeva (NMT). Međutim, nedavni mehanizam pažnje uklanja jedinu tačku u neuralnoj mreži odakle se može izvući predstavljanje izvorne rečenice. Predlažemo nekoliko razlika pozorne arhitekture NMT-a koji će vratiti točku sastanka. Empirička procjena ukazuje na to da, što je bolje kvalitet prevoda, što je gore predstavljanje naučene rečenice služe u širokom nizu zadataka klasifikacije i sličnosti.', 'ca': "Una de les possibles maneres d'obtenir representacions de frases en espai continu és treinar sistemes de traducció neural de màquines (NMT). El mecanisme d'atenció recent, no obstant això, elimina el punt únic de la xarxa neural del qual es pot extrair la representació de frases fonts. Proposem diverses variacions de l'arquitectura atenta de la NMT que retornen aquest punt de reunió. Empirical evaluation suggests that the better the translation quality, the worse the learned sentence representations serve in a wide range of classification and similarity tasks.", 'et': 'Üks võimalikest viisidest pideva ruumi lauseesituste saamiseks on neuraalse masintõlke (NMT) süsteemide koolitamine. Hiljutine tähelepanumehhanism eemaldab siiski ühe punkti närvivõrgust, millest saab välja võtta lähtelause esituse. Pakume välja mitmeid erinevusi tähelepanelikust NMT arhitektuurist, mis toovad selle kohtumispunkti tagasi. Empiiriline hindamine näitab, et mida parem on tõlkekvaliteet, seda halvem on õppitud lausekujutised paljudes klassifitseerimis- ja sarnasusülesannetes.', 'fi': 'Yksi mahdollisista tavoista saada jatkuvaavaruudellisia lauseesityksi瓣 on neurokonek瓣瓣nn繹sj瓣rjestelmien (NMT) kouluttaminen. Viimeaikainen huomiomekanismi kuitenkin poistaa yhden pisteen hermoverkosta, josta l瓣hdelauseen esitys voidaan poimia. Ehdotamme useita variaatioita tarkkaavaisesta NMT-arkkitehtuurista, jotka tuovat t瓣m瓣n kohtaamispaikan takaisin. Empiirinen arviointi osoittaa, ett瓣 mit瓣 parempi k瓣瓣nn繹slaatu, sit瓣 huonommin opitut lauseesitykset palvelevat monenlaisissa luokitus- ja samankaltaisuusteht瓣viss瓣.', 'cs': 'Jedním z možných způsobů získání reprezentace vět v kontinuálním prostoru je trénink systémů neuronového strojového překladu (NMT). Nedávný mechanismus pozornosti však odstraňuje jeden bod v neuronové síti, ze kterého lze extrahovat reprezentaci zdrojové věty. Navrhujeme několik variant pozorné architektury NMT, která toto místo setkání vrátí zpět. Empirické hodnocení naznačuje, že čím lepší je kvalita překladu, tím horší jsou naučené reprezentace vět slouží v široké škále klasifikačních a podobných úkolů.', 'jv': 'Jejaring Mehanis menehi penting nggo ndelok Awak dhéwé ngerti macem karo ajeng-ajeng NMT iki dadi nggawe ngupakan karo nganggo barang nggawe barang. Tarjamahan empir kang dipunanggé kuwi nggawe luwih apik, padha uga njaluk luwih apik sing nyimpen kuwi nggawe gerasane kapan karo iCalendar karo iCalendar', 'sk': 'Eden od možnih načinov pridobivanja stalnih prostorskih stavkov je z usposabljanjem sistemov nevronskega strojnega prevajanja (NMT). Nedavni mehanizem pozornosti pa odstrani enotno točko v živčnem omrežju, iz katere je mogoče izvleči predstavitev izvornega stavka. Predlagamo več različic pozorne arhitekture NMT, ki prinašajo to srečno točko nazaj. Empirična ocena kaže, da boljša kot je kakovost prevoda, slabša je uporaba učenih stavkov v širokem naboru klasifikacijskih in podobnih nalog.', 'he': 'אחת הדרכים האפשריות להשיג מייצג משפטים במרחב ממשיך היא באימון מערכות התרגום של מכונות עצביות (NMT). למרות זאת, מנגנון תשומת לב האחרונה הוציא את נקודת היחידה ברשת העצבית שבה ניתן להוציא מייצג המשפט המקורי. אנחנו מציעים כמה שונות של ארכיטקטורת NMT הקשיבה להחזיר נקודת הפגישה הזאת. הערכה האימפרית מציעה שככל שיותר איכות התרגום, כך גרוע יותר מייצגי המשפטים הלמודים משמשים במערכת רחבה של משימות מסווגים וכמויות דומים.', 'ha': 'Babu wani daga hanyõyi na iya sami tsarin maganar-space masu daidai ne game da tunkuɗe fassarar mashine na neural (NMT). @ action: button Munã goyyar da wasu variants daga matsayin NMT da ake aikin su da wannan filin haɗi. Kayan ƙaddara Empirical yana son cẽwa, mafi alhẽri wa tsarin fassarar, mafi sharri ga shaidar da aka lũra su aiki a cikin aikin daraja mai tsawo da lissafa.', 'bo': 'མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ནི་རྒྱུན་ཆད་རང་ཉིད་ཀྱི་བར་སྟོང་ཚུལ འོན་ཀྱང་། ཉེ་ཆར་བྱུང་བའི་གནད་དོན་དམིགས་ཟད་འདིས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་ཐོག་ནས་ཐོག་མའི་ཚིག་རྟོགས་སྟོན་ ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་NMT སྒྲིག་འཛིན་གྱི་བཟོ་རྩིས་གང་མང་པོ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་། གཙོ་བོ་རིམ་གྱི་དཔྱད་ཞིག་ནི་ཚོར་ཡིག་ཆ་ལྡན་དང་། སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོར་མང་ཤོས་ཏེ་མང་ཤོས་ཀྱི་ཚོར་བ་གྲངས་སྒྲིག་འཛི'}
{'en': 'The Hitchhiker’s Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing', 'ar': 'دليل Hitchhiker لاختبار الأهمية الإحصائية في معالجة اللغة الطبيعية', 'pt': 'O guia do mochileiro para testar a significância estatística no processamento de linguagem natural', 'fr': "Guide de l'auto-stoppeur pour tester la signification statistique dans le traitement du langage naturel", 'es': 'La guía del autoestopista para probar la significación estadística en el procesamiento del lenguaje natural', 'ja': '自然言語処理における統計的意義をテストするヒッチハイカーのガイド', 'zh': '试自然语言计显著性者搭便车指南', 'ru': 'Руководство автостопщика по тестированию статистической значимости в обработке естественного языка', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में सांख्यिकीय महत्व का परीक्षण करने के लिए हिचहाइकर की मार्गदर्शिका', 'ga': 'Treoir an Hitchhiker chun Tábhacht Staitistiúil a Thástáil i bPróiseáil Teanga Nádúrtha', 'ka': "Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'el': 'Ο οδηγός για τη δοκιμή της στατιστικής σημασίας στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A stopposok útmutatója a statisztikai jelentőség vizsgálatára a természetes nyelv feldolgozásában', 'it': "Guida agli autostoppisti per testare la significatività statistica nell'elaborazione del linguaggio naturale", 'kk': 'Түзіндік тіл процессінде статистикалық маңыздылығын тексеру бағыттамасы', 'lt': 'Autobusų keltuvo statistinės reikšmės gamtinės kalbos apdorojimo bandymų vadovas', 'mk': 'Водачот на автопатот за тестирање на статистички значење во процесот на природен јазик', 'ms': "The Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലെ സ്ഥിതിക സിനിസ്റ്റിക്കല്\u200d പരീക്ഷിക്കാനുള്ള ഹിച്ച്ഹിക്കരുടെ ഗൈഡ', 'mt': 'Il-Gwida tal-Hitchhiker għall-Ittestjar tas-Sinfikanza Statistika fl-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн статистикийн үнэ цэнэтэй шалгалтын хөтөлбөр', 'no': 'Hjelpelinjen til Hitchhiker til å testa statistiske signifikasjon i naturleg språk', 'pl': 'Przewodnik autostopowy po testowaniu znaczenia statystycznego w przetwarzaniu języka naturalnego', 'ro': 'Ghidul autostopiştilor pentru testarea semnificaţiei statistice în procesarea limbajului natural', 'sr': 'Vodič Hitchhikera za testiranje statističkog značaja u procesu prirodnog jezika', 'si': 'Name', 'so': 'Hagaha Hitchhiker ee imtixaanka takhasuska ee jardiinada afka asalka ah', 'sv': "Hitchhiker's Guide till att testa statistisk signifikans i Natural Language Processing", 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் சோதிக்கும் புள்ளிவிவரம் குறிப்பிடும் வழிகாட்டி', 'ur': "The Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng dẫn của người Hitchcock đến kiểm tra s ự chú ý của hệ thống ngôn ngữ tự nhiên.', 'hr': 'Vođa Hitchhikera za testiranje statističkog značaja u procesu prirodnog jezika', 'nl': "De Hitchhiker's Guide voor het testen van statistische significantie in Natural Language Processing", 'da': "The Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Signification in Natural Language Processing", 'bg': 'Ръководство за тестване на статистическата значимост в обработката на естествения език', 'id': "The Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'fa': 'راهنمای Hitchhiker برای آزمایش تعریف آمریکایی در پرداخت زبان طبیعی', 'de': 'Der Anhalter-Leitfaden zum Testen statistischer Signifikanz in der Verarbeitung natürlicher Sprache', 'ko': '《자연 언어 처리 통계의 현저성 테스트 지침》.', 'tr': 'Tibiýal Dil işlemeginde Statistik Maglumaty barlamak üçin Hitchhikeriniň gidişi', 'sw': 'Kiongozi wa The Hitchhiker wa kujaribu Ukumbuzi wa Takwimu katika Utendaji wa lugha ya asili', 'af': 'Die Hitchhiker se gids na toets statistiese belangrikheid in Natuurlike Taal Verwerking', 'sq': 'Udhëheqësi i autostopit për të provuar rëndës in ë statistike në procesimin e gjuhës natyrore', 'hy': 'Բնական լեզվի մշակույթի վիճակագրական նշանակության փորձարկումների ուղղորդագրությունը', 'am': 'የHitchhiker መሪ ለተፈተና የstatistical Significance in Natural language Processing', 'az': "Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার পরিসংখ্যান পরীক্ষা করার জন্য হিচ্চিকারের গাইড', 'ca': "The Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing", 'cs': 'Stopařův průvodce testováním statistické významnosti ve zpracování přirozeného jazyka', 'bs': 'Vođa Hitchhikera za testiranje statističkog značaja u procesu prirodnog jezika', 'et': 'Hääletaja juhend statistilise tähtsuse testimiseks looduskeele töötlemisel', 'fi': 'Liftaajan opas tilastollisen merkityksen testaamiseen luonnollisen kielen käsittelyssä', 'jv': "Sambung Hetchiker's Manual kanggo bisa Ketoken Sikyantar Stasitik kanggo Perusahaan langgambar", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'המדריך של המהיר לבדיקת משמעות סטטיסטית בתהליך השפה הטבעית', 'sk': 'Štoparski vodnik za testiranje statistične pomembnosti pri obdelavi naravnega jezika', 'bo': "Hitchhiker's Guide to Testing Statistical Significance in Natural Language Processing"}
{'en': 'Statistical significance testing is a standard statistical tool designed to ensure that experimental results are not coincidental. In this opinion/ theoretical paper we discuss the role of statistical significance testing in Natural Language Processing (NLP) research. We establish the fundamental concepts of significance testing and discuss the specific aspects of NLP tasks, experimental setups and evaluation measures that affect the choice of significance tests in NLP research. Based on this discussion we propose a simple practical protocol for statistical significance test selection in NLP setups and accompany this protocol with a brief survey of the most relevant tests. We then survey recent empirical papers published in ACL and TACL during 2017 and show that while our community assigns great value to experimental results, statistical significance testing is often ignored or misused. We conclude with a brief discussion of open issues that should be properly addressed so that this important tool can be applied. in NLP research in a statistically sound manner.', 'ar': 'اختبار الأهمية الإحصائية هو أداة إحصائية قياسية مصممة لضمان أن النتائج التجريبية ليست مصادفة. في هذا الرأي / الورقة النظرية نناقش دور اختبار الأهمية الإحصائية في بحث معالجة اللغة الطبيعية (NLP). نؤسس المفاهيم الأساسية لاختبار الأهمية ونناقش الجوانب المحددة لمهام البرمجة اللغوية العصبية والإعدادات التجريبية ومقاييس التقييم التي تؤثر على اختيار اختبارات الأهمية في أبحاث البرمجة اللغوية العصبية. بناءً على هذه المناقشة ، نقترح بروتوكولًا عمليًا بسيطًا لاختيار اختبار الأهمية الإحصائية في إعدادات البرمجة اللغوية العصبية ومرافقة هذا البروتوكول بمسح موجز للاختبارات الأكثر صلة. قمنا بعد ذلك بمسح الأوراق التجريبية الحديثة المنشورة في ACL و TACL خلال عام 2017 ونوضح أنه بينما يخصص مجتمعنا قيمة كبيرة للنتائج التجريبية ، غالبًا ما يتم تجاهل اختبار الأهمية الإحصائية أو إساءة استخدامه. نختتم بمناقشة موجزة للقضايا المفتوحة التي ينبغي معالجتها بشكل صحيح حتى يمكن تطبيق هذه الأداة الهامة. في أبحاث البرمجة اللغوية العصبية بطريقة سليمة إحصائيًا.', 'fr': "Le test de signification statistique est un outil statistique standard conçu pour garantir que les résultats expérimentaux ne sont pas fortuits. Dans cet opinion/article théorique, nous discutons du rôle des tests de signification statistique dans la recherche sur le traitement du langage naturel (NLP). Nous établissons les concepts fondamentaux des tests de signification et discutons des aspects spécifiques des tâches de la PNL, des configurations expérimentales et des mesures d'évaluation qui influent sur le choix des tests de signification dans la recherche sur la PNL. Sur la base de cette discussion, nous proposons un protocole pratique simple pour la sélection des tests de signification statistique dans les configurations de PNL et accompagnons ce protocole d'une brève enquête sur les tests les plus pertinents. Nous étudions ensuite les récents articles empiriques publiés dans ACL et TACL en 2017 et montrons que même si notre communauté accorde une grande valeur aux résultats expérimentaux, les tests de signification statistique sont souvent ignorés ou mal utilisés. Nous concluons par une brève discussion des questions ouvertes qui devraient être correctement traitées afin que cet outil important puisse être appliqué dans la recherche sur la PNL d'une manière statistiquement solide.", 'pt': 'O teste de significância estatística é uma ferramenta estatística padrão projetada para garantir que os resultados experimentais não sejam coincidentes. Neste artigo de opinião/teórico discutimos o papel do teste de significância estatística na pesquisa de Processamento de Linguagem Natural (PNL). Estabelecemos os conceitos fundamentais de testes de significância e discutimos os aspectos específicos das tarefas de PNL, configurações experimentais e medidas de avaliação que afetam a escolha de testes de significância na pesquisa de PNL. Com base nesta discussão, propomos um protocolo prático simples para seleção de testes de significância estatística em configurações de PNL e acompanhamos este protocolo com um breve levantamento dos testes mais relevantes. Em seguida, pesquisamos artigos empíricos recentes publicados na ACL e na TACL durante 2017 e mostramos que, embora nossa comunidade atribua grande valor aos resultados experimentais, os testes de significância estatística são frequentemente ignorados ou mal utilizados. Concluímos com uma breve discussão de questões em aberto que devem ser devidamente abordadas para que esta importante ferramenta possa ser aplicada. na pesquisa em PNL de maneira estatisticamente sólida.', 'es': 'Las pruebas de significación estadística son una herramienta estadística estándar diseñada para garantizar que los resultados experimentales no sean coincidentes. En este artículo de opinión/teórico discutimos el papel de las pruebas de significación estadística en la investigación del procesamiento del lenguaje natural (NLP). Establecemos los conceptos fundamentales de las pruebas de significación y discutimos los aspectos específicos de las tareas de la PNL, las configuraciones experimentales y las medidas de evaluación que afectan la elección de las pruebas de significación en la investigación de la PNL. Sobre la base de esta discusión, proponemos un protocolo práctico simple para la selección de pruebas de significación estadística en configuraciones de PNL y acompañamos este protocolo con una breve encuesta de las pruebas más relevantes. Luego, realizamos una encuesta sobre artículos empíricos recientes publicados en ACL y TACL durante 2017 y demostramos que, si bien nuestra comunidad asigna un gran valor a los resultados experimentales, las pruebas de significación estadística a menudo se ignoran o se utilizan indebidamente. Concluimos con una breve discusión de temas abiertos que deben abordarse adecuadamente para que esta importante herramienta pueda aplicarse en la investigación de PNL de una manera estadísticamente sólida.', 'ja': '統計学的有意性試験は、実験結果が偶然ではないことを保証するために設計された標準的な統計ツールです。 この意見/理論的論文では、自然言語処理（ NLP ）研究における統計的有意性テストの役割について説明します。 意義テストの基本的な概念を確立し、NLP研究における意義テストの選択に影響を与えるNLPタスク、実験的設定、評価尺度の具体的な側面について議論します。 この議論に基づいて、私たちはNLPセットアップにおける統計的有意性試験の選択のための単純で実用的なプロトコルを提案し、このプロトコルに最も関連性の高い試験の簡単な調査を添付します。 その後、2017年にACLとTACLで発表された最近の実証的な論文を調査し、私たちのコミュニティが実験結果に大きな価値を与えている一方で、統計的有意性テストはしばしば無視または誤用されていることを示します。 最後に、この重要なツールを適用できるように、適切に対処すべき未解決の問題について簡単に説明します。統計的に健全な方法でNLP研究で。', 'zh': '计显著性验者,计之具也,在保实验非巧合也。 论/论文,论计显著性试于自然语言(NLP)。 立显著性试之基本概念,论其影响NLP论其显著性测试选择之NLP务,实验设评事之具。 盖此议也,臣等建简用方案,NLP设中计显著性测试选择,随宜协议,简核最关者。 然后按2017年ACL、TACL最新实论,虽社区重实验,计显著性常被忽视滥。 最后,我们简要议论了应适当处理的未决,以便能用这一要器用。 以数NLP之。', 'ru': 'Тестирование статистической значимости является стандартным статистическим инструментом, предназначенным для обеспечения того, чтобы экспериментальные результаты не были случайными. В этом заключении/ теоретической работе мы обсуждаем роль тестирования статистической значимости в исследованиях обработки естественного языка (NLP). Мы устанавливаем фундаментальные концепции тестирования значимости и обсуждаем конкретные аспекты задач NLP, экспериментальные установки и оценочные меры, которые влияют на выбор тестов значимости в исследованиях NLP. На основе этого обсуждения мы предлагаем простой практический протокол для выбора теста статистической значимости в установках NLP и сопровождаем этот протокол кратким обзором наиболее релевантных тестов. Затем мы изучаем недавние эмпирические документы, опубликованные в ACL и TACL в течение 2017 года, и показываем, что, хотя наше сообщество придает большое значение экспериментальным результатам, тестирование статистической значимости часто игнорируется или используется неправильно. Мы завершаем кратким обсуждением открытых вопросов, которые должны быть надлежащим образом решены, чтобы этот важный инструмент мог быть применен в исследованиях NLP статистически обоснованным образом.', 'hi': 'सांख्यिकीय महत्व परीक्षण एक मानक सांख्यिकीय उपकरण है जिसे यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि प्रयोगात्मक परिणाम संयोग नहीं हैं। इस राय / सैद्धांतिक पेपर में हम प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) अनुसंधान में सांख्यिकीय महत्व परीक्षण की भूमिका पर चर्चा करते हैं। हम महत्व परीक्षण की मौलिक अवधारणाओं को स्थापित करते हैं और एनएलपी कार्यों, प्रयोगात्मक सेटअप और मूल्यांकन उपायों के विशिष्ट पहलुओं पर चर्चा करते हैं जो एनएलपी अनुसंधान में महत्व परीक्षणों की पसंद को प्रभावित करते हैं। इस चर्चा के आधार पर हम एनएलपी सेटअप में सांख्यिकीय महत्व परीक्षण चयन के लिए एक सरल व्यावहारिक प्रोटोकॉल का प्रस्ताव करते हैं और सबसे प्रासंगिक परीक्षणों के संक्षिप्त सर्वेक्षण के साथ इस प्रोटोकॉल के साथ जाते हैं। फिर हम 2017 के दौरान एसीएल और टीएसीएल में प्रकाशित हाल के अनुभवजन्य पत्रों का सर्वेक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि जब हमारा समुदाय प्रयोगात्मक परिणामों के लिए महान मूल्य प्रदान करता है, तो सांख्यिकीय महत्व परीक्षण को अक्सर अनदेखा या दुरुपयोग किया जाता है। हम खुले मुद्दों की एक संक्षिप्त चर्चा के साथ निष्कर्ष निकालते हैं जिन्हें ठीक से संबोधित किया जाना चाहिए ताकि इस महत्वपूर्ण उपकरण को लागू किया जा सके। एक सांख्यिकीय रूप से ध्वनि तरीके से एनएलपी अनुसंधान में।', 'ga': 'Uirlis chaighdeánach staidrimh í an tástáil ar thábhacht staidrimh atá ceaptha chun a áirithiú nach comhtharlúthach iad torthaí turgnamhacha. Sa tuairim/ páipéar teoiriciúil seo pléimid an ról atá ag tástáil suntais staitistiúil i dtaighde ar Phróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP). Bunóimid na coincheapa bunúsacha maidir le tástáil suntas agus pléimid na gnéithe sonracha de thascanna NLP, socruithe turgnamhacha agus bearta meastóireachta a théann i bhfeidhm ar rogha na dtástálacha suntas i dtaighde NLP. Bunaithe ar an bplé seo molaimid prótacal simplí praiticiúil maidir le roghnú na dtástálacha tábhachta staidrimh i socruithe NLP agus cuirimid suirbhé gairid ar na tástálacha is ábhartha leis an bprótacal seo. Déanaimid suirbhé ansin ar pháipéir eimpíreacha le déanaí a foilsíodh in ACL agus TACL le linn 2017 agus léirímid, cé go sannann ár bpobal luach iontach ar thorthaí turgnamhacha, is minic a dhéantar neamhaird ar thástáil suntais staidrimh nó go ndéantar mí-úsáid air. Críochnaíonn muid le plé gairid ar shaincheisteanna oscailte ar cheart aghaidh a thabhairt orthu i gceart ionas gur féidir an uirlis thábhachtach seo a chur i bhfeidhm. i dtaighde NLP ar bhealach atá fónta go staitistiúil.', 'el': 'Η δοκιμή στατιστικής σημασίας είναι ένα τυποποιημένο στατιστικό εργαλείο που έχει σχεδιαστεί για να διασφαλίζει ότι τα πειραματικά αποτελέσματα δεν είναι συμπτωματικά. Στην παρούσα γνωμοδότηση/θεωρητική εργασία συζητάμε το ρόλο της δοκιμής στατιστικής σημασίας στην έρευνα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Καθορίζουμε τις θεμελιώδεις έννοιες της δοκιμής σημαντικότητας και συζητάμε τις συγκεκριμένες πτυχές των καθηκόντων, των πειραματικών ρυθμίσεων και των μέτρων αξιολόγησης που επηρεάζουν την επιλογή των δοκιμών σημαντικότητας στην έρευνα. Με βάση αυτή τη συζήτηση προτείνουμε ένα απλό πρακτικό πρωτόκολλο για την επιλογή δοκιμών στατιστικής σημασίας σε εγκαταστάσεις και συνοδεύουμε το πρωτόκολλο αυτό με μια σύντομη επισκόπηση των πιο συναφών δοκιμών. Στη συνέχεια, ερευνούμε πρόσφατες εμπειρικές εργασίες που δημοσιεύθηκαν σε ACL και TACL κατά τη διάρκεια του 2017 και καταδεικνύουμε ότι ενώ η κοινότητά μας αποδίδει μεγάλη αξία στα πειραματικά αποτελέσματα, οι στατιστικές δοκιμές σημαντικότητας συχνά αγνοούνται ή χρησιμοποιούνται καταχρηστικά. Κλείνουμε με μια σύντομη συζήτηση ανοικτών θεμάτων που πρέπει να αντιμετωπιστούν σωστά, ώστε να μπορεί να εφαρμοστεί αυτό το σημαντικό εργαλείο. στην έρευνα NLP με στατιστικά αξιόπιστο τρόπο.', 'hu': 'A statisztikai szignifikáns vizsgálat olyan szabványos statisztikai eszköz, amelynek célja annak biztosítása, hogy a kísérleti eredmények ne legyenek véletlenek. Ebben a véleményben/elméleti tanulmányban a statisztikai jelentőségtesztelés szerepét tárgyaljuk a Natural Language Processing (NLP) kutatásban. Megállapítjuk a jelentőségtesztelés alapvető fogalmait és megvitatjuk az NLP feladatok, kísérleti felállítások és értékelési intézkedések konkrét aspektusait, amelyek befolyásolják a jelentőségtesztek kiválasztását az NLP kutatásban. A beszélgetés alapján egy egyszerű gyakorlati protokollt javasolunk a statisztikai szignifikáns tesztek kiválasztására NLP beállításokban, és ehhez a protokollhoz egy rövid felmérést kísérünk a legrelevánsabb tesztekről. Ezt követően felmérjük az ACL-ben és a TACL-ben 2017 folyamán megjelent legutóbbi empirikus tanulmányokat, és azt mutatjuk, hogy miközben közösségünk nagy értéket tulajdonít a kísérleti eredményeknek, a statisztikai jelentőségtesztelést gyakran figyelmen kívül hagyják vagy visszaélnek. Rövid megbeszéléssel zárjuk azokat a nyitott kérdéseket, amelyekkel megfelelően foglalkozni kell, hogy ez a fontos eszköz alkalmazható legyen. az NLP-kutatásban statisztikailag megfelelő módon.', 'ka': 'სტატისტიკური მნიშვნელობის ტესტი არის სტანდარტური სტატისტიკური ხელსაწყოფილი, რომელიც დარწმუნდება, რომ ექსპერიმენტიკური შედეგები არ შე ამ მხოლოდ/ თეორეტიკური დომენში ჩვენ განვითარებთ სტატისტიკური მნიშვნელობის ტესტისტის პროლის პროლია, რომელიც ჩვენ განვითარებთ Natural Language Processing (NLP) სწავ ჩვენ განვიყენებთ ფუნდამეტური კონცექტების შესაძლებლობის ტესტის ფუნდამეტური კონცექტები და განსაკუთრებით NLP დავასწავლობით განსაკუთრებული აპექტები, ექსპერიმეტური დას ამ დისუქციის ბაზაზე ჩვენ განვითარებთ სტატისტიკური მნიშვნელოვანი ტესტისტიკური გამოყენებაზე პროტოკოლას და ამ პროტოკოლას შემდეგ ყველაზე მნიშვნელოვანი ტესტისების კონტაქტიური შე შემდეგ ჩვენ 2017 წლის ACL და TACL-ში გამოვაკეთებული მონაცემები და ჩვენი საზოგადოება ექსპერიმენტიური შედეგებისთვის უფრო მნიშვნელოვანია, სტატისტიკური გასანიშვნელოვანი გამოყენება ჩვენ გავაკეთებთ კონტაქტი გახსნილი პრობლემების განსაკუთრებით, რომელიც უნდა მსგავსი გასაკუთრებით, რომ ეს მნიშვნელოვანი ხელსაწყოფილი შესა NLP სწავლობაში სტატისტიკურად საუკეთესო გზით.', 'it': "Il test di significatività statistica è uno strumento statistico standard progettato per garantire che i risultati sperimentali non siano casuali. In questo parere / articolo teorico discutiamo il ruolo del test di significatività statistica nella ricerca sull'elaborazione del linguaggio naturale (NLP). Stabiliamo i concetti fondamentali del test di significatività e discutiamo gli aspetti specifici dei compiti NLP, le configurazioni sperimentali e le misure di valutazione che influenzano la scelta dei test di significatività nella ricerca NLP. Sulla base di questa discussione proponiamo un semplice protocollo pratico per la selezione dei test di significatività statistica nelle configurazioni NLP e accompagniamo questo protocollo con una breve indagine dei test più rilevanti. Analizziamo poi recenti articoli empirici pubblicati in ACL e TACL nel corso del 2017 e mostriamo che, mentre la nostra comunità attribuisce grande valore ai risultati sperimentali, i test di significatività statistica sono spesso ignorati o utilizzati in modo improprio. Concludiamo con una breve discussione su questioni aperte che dovrebbero essere adeguatamente affrontate in modo da poter applicare questo importante strumento. nella ricerca PNL in modo statisticamente corretto.", 'lt': 'Statistinės reikšmės tyrimai yra standartinė statistinė priemonė, skirta užtikrinti, kad eksperimentiniai rezultatai nebūtų atsitiktini. Šioje nuomonėje / teoriniame dokumente diskutuojame apie statistinės reikšmės bandymų vaidmenį gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) moksliniuose tyrimuose. Nustatome esmines reikšmės bandymų koncepcijas ir aptariame konkrečius NLP užduočių, eksperimentinių struktūrų ir vertinimo priemonių aspektus, kurie daro poveikį NLP mokslinių tyrimų reikšmės bandymų pasirinkimui. Remdamiesi šia diskusija siūlome paprastą praktinį protokolą dėl statistinės reikšmės bandymų atrankos NLP nustatymuose ir prie šio protokolo pridedame trumpas svarbiausių bandymų apžvalga. Tuomet apžvelgiame neseniai ACL ir TACL paskelbtus empirinius dokumentus 2017 m. ir rodome, kad nors mūsų bendruomenė suteikia didelę vertę eksperimentiniams rezultatams, statistinės reikšmės tyrimai dažnai ignoruojami arba netinkamai naudojami. Baigdami trumpai diskutuojame apie atvirus klausimus, kuriuos reikėtų tinkamai spręsti, kad būtų galima taikyti šią svarbią priemonę. statistiškai patikimai atliekant NLP mokslinius tyrimus.', 'mk': 'Тестовите за статистичка важност се стандардна статистичка алатка дизајнирана за да се осигури дека експерименталните резултати не се случајни. Во ова мислење/ теоретски документ разговараме за улогата на статистичките тестирања на значење во истражувањето за процесот на природен јазик (НЛП). We establish the fundamental concepts of significance testing and discuss the specific aspects of NLP tasks, experimental setups and evaluation measures that affect the choice of significance tests in NLP research.  На основа на оваа дискусија предложуваме едноставен практичен протокол за селекција на тестови на статистичка значност во поставувањата на НЛП и го придружуваме овој протокол со кратко истражување на најрелевантните тестови. Потоа ги испитуваме неодамнешните емпириски документи објавени во АКЛ и ТАКЛ во текот на 2017 година и покажуваме дека додека нашата заедница додава голема вредност на експерименталните резултати, тестовите за статистичка значајност честопати се игнорираат или злоуп Завршиме со кратка дискусија за отворени прашања кои треба да бидат соодветно решени за да може да се примени оваа важна алатка. во истражувањето на НЛП на статистички здрав начин.', 'kk': 'Статистикалық маңыздылығын тексеру - тәжірибелі нәтижелерді сәйкес емес деп тексеру үшін стандартты статистикалық құралы. Бұл ойымыз/ теоретикалық қағаздың табиғи тіл процессорындағы (НLP) зерттеулерінің статистикалық маңыздылығының рөлін талқыладық. Біз NLP тапсырмаларының негізгі сынақтарының негізгі концепцияларын орнатып, NLP зерттеулерінде маңыздылық сынақтарының таңдауына әсер ететін, тәжірибелікті баптауларын және оқу мерзімдерін тал Бұл дискуссия негізінде NLP баптауларында статистикалық маңыздылығының сынақтарын таңдау үшін қарапайым практикалық протоколды ұсынып, осы протоколды ең маңызды сынақтардың қысқартылығымен келеді. Содан кейін 2017 жылы ACL және TACL-де шығарылған импирикалық қағаздарды зерттеп, біздің қоғамдамыз тәжірибелікті нәтижелерге көп мәнді бергенде, статистикалық маңыздылығын тексеру көбірек елемейді Бұл маңызды құралды қолдану үшін дұрыс түсіну керек мәселелердің қысқа дискуссиясын аяқтаймыз. СНЛ зерттеулерінде статистикалық дыбыс тәсілді.', 'ml': 'പരീക്ഷിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d സാധ്യമല്ല എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള സ്റ്റാര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d ഗു ഈ അഭിപ്രായത്തില്\u200d/ തിയോറിക്കല്\u200d പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പരീക്ഷണത്തിലെ സ്ഥിതിക പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിന നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയങ്ങള്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നു, NLP ജോലികളുടെ പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരി ഈ സംസാരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d NLP സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പരീക്ഷണത്തിനുള്ള സാധാരണ പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു. ഏറ്റവും  പിന്നീട് ഞങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d എക്സിലും ടാസിഎലിലും പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പേപ്പറുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ സമൂഹത്തിന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് വലിയ മൂല ഈ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപകരണങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുവാന്\u200d വേണ്ടിയുള്ള തുറന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഒരു ചെറിയ സംസാരം  സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d ശബ്ദത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d NLP പഠനത്തില്\u200d.', 'mn': 'Статистикийн чухал шалгалт бол туршилтын үр дүнг тохиромжтой биш гэдгийг баталж зориулан стандарт статистикийн хэрэгсэл юм. Энэ бодлогын/ теоретикийн цаасан дээр бид Байгалийн хэл Процессорын (НLP) судалгаанд статистикийн чухал шалгалтын үүрэг ярьдаг. Бид NLP ажлын тодорхой асуудлыг, туршилтын setup болон үнэлгээний шалгалтын шалгалтын сонголтыг нөлөөлдөг үндсэн тодорхой ойлголтыг бүтээсэн. Энэ ярилцлаганд бид NLP-ын байгууллагуудын статистикийн чухал шалгалтын тухай энгийн практикийн протокол санал дэвшүүлж, хамгийн чухал шалгалтын тухай энэ протоколыг бага зэрэг шалгаж өгдөг. Бид 2017 онд ACL болон TACL-д хэвлэгдсэн саяхан эмперикийн сонинуудыг судалж, бидний нийгэм туршилтын үр дүнд маш их үнэ цэнэтэй байхдаа статистикийн чухал шалгалт ихэвчлэн буруу хэрэглэгддэг. Бид нээлттэй асуудлыг зөвхөн шийдвэрлэх хэрэгтэй болгон тодорхой ярилцлага хийж болно. НЛП-ын судалгаагаар статистикийн сонсолтой аргаар хийсэн.', 'no': 'Statistiske uttrykk er eit standard statistisk verktøy for å sikre at eksperimentelle resultat ikkje er tilsvarande. I denne meningen/ teoretiske papiren diskuterer vi rolen på statistiske testing av betydning i naturspråk- prosessering (NLP) forskning. Vi oppretter grunnleggjande konseptane for testing av betydning og diskuterer spesifikke aspektane for NLP-oppgåver, eksperimentelle oppsett og evalueringsmåtar som påvirkar valet av betydningsstestar i NLP-forskning. Basert på denne diskusjonen, foreslår vi eit enkel praktisk protokoll for statistiske testutval i NLP-oppsett og lagra til denne protokollen med kort undersøking av dei mest relevante testane. Vi undersøker så nyleg empiriske papir som er publisert i ACL og TACL i 2017 og viser at mens samfunnet vårt tilbyr stor verdi til eksperimentelle resultat, vert statistiske uttrykk ofte ignorert eller feil brukt. Vi avsluttar med ein kort diskusjon om opne problemer som skal rett adresserast slik at dette viktige verktøyet kan brukast. i NLP-forskning på ein statistisk lyd måte.', 'mt': 'Statistical significance testing is a standard statistical tool designed to ensure that experimental results are not coincidental.  In this opinion/ theoretical paper we discuss the role of statistical significance testing in Natural Language Processing (NLP) research.  Aħna nistabbilixxu l-kunċetti fundamentali ta’ ttestjar ta’ sinifikat u niddiskutu l-aspetti speċifiċi tal-kompiti tal-NLP, l-istabbilimenti sperimentali u l-miżuri ta’ evalwazzjoni li jaffettwaw l-għażla tat-testijiet ta’ sinifikat fir-riċerka tal-NLP. Abbażi ta’ din id-diskussjoni nipproponu protokoll prattiku sempliċi għall-għa żla tat-testijiet ta’ sinifikat statistiku fl-istabbilimenti tal-NLP u niakkumpanjaw dan il-protokoll b’stħarriġ qasir tal-aktar testijiet rilevanti. Imbagħad nistħarrġu d-dokumenti empiriċi riċenti ppubblikati fl-ACL u t-TACL matul l-2017 u nuru li filwaqt li l-komunità tagħna tassenja valur kbir lir-riżultati sperimentali, l-ittestjar tas-sinifikat statistiku spiss jiġi injorat jew użat ħażin. Aħna nikkonkludu b’diskussjoni qasira ta’ kwistjonijiet miftuħa li għandhom jiġu indirizzati kif suppost sabiex din l-għodda importanti tkun tista’ tiġi applikata. fir-riċerka NLP b’mod statistikament sod.', 'pl': 'Badanie znaczenia statystycznego jest standardowym narzędziem statystycznym zaprojektowanym w celu zapewnienia, że wyniki eksperymentalne nie są przypadkowe. W niniejszej opinii/opracowaniu teoretycznym omawiamy rolę badania znaczenia statystycznego w badaniach przetwarzania języka naturalnego (NLP). Opracowujemy podstawowe koncepcje testowania znaczenia oraz omawiamy specyficzne aspekty zadań NLP, konfiguracje eksperymentalne i środki oceny wpływające na wybór testów znaczeniowych w badaniach NLP. Na podstawie tej dyskusji proponujemy prosty praktyczny protokół wyboru testów znaczenia statystycznego w konfiguracjach NLP i towarzyszymy temu protokołowi krótką analizę najbardziej istotnych testów. Następnie badamy najnowsze prace empiryczne opublikowane w ACL i TACL w trakcie 2017 i pokazujemy, że choć nasza społeczność przywiązuje dużą wartość do wyników eksperymentalnych, testy znaczności statystycznej są często ignorowane lub niewłaściwie wykorzystywane. Zakończymy krótką dyskusją na temat otwartych kwestii, które należy odpowiednio rozwiązać, aby to ważne narzędzie mogło być stosowane. w badaniach NLP w sposób solidny statystycznie.', 'ro': 'Testarea semnificației statistice este un instrument statistic standard conceput pentru a asigura că rezultatele experimentale nu sunt coincidențe. În acest aviz/lucrare teoretică discutăm rolul testării semnificației statistice în cercetarea prelucrării limbajului natural (PNL). Stabilim conceptele fundamentale ale testelor de semnificație și discutăm aspectele specifice ale sarcinilor PNL, setările experimentale și măsurile de evaluare care afectează alegerea testelor de semnificație în cercetarea PNL. Pe baza acestei discuții propunem un protocol practic simplu pentru selectarea testelor de semnificație statistică în setările PNL și însoțim acest protocol cu un scurt studiu al celor mai relevante teste. Apoi analizăm lucrările empirice recente publicate în ACL și TACL în cursul anului 2017 și arătăm că, în timp ce comunitatea noastră acordă o mare valoare rezultatelor experimentale, testarea semnificației statistice este adesea ignorată sau utilizată greșit. Încheiem cu o scurtă discuție a problemelor deschise care ar trebui abordate în mod corespunzător, astfel încât acest instrument important să poată fi aplicat. în cercetarea PNL într-un mod statistic solid.', 'sr': 'Testiranje statističke značajnosti je standardni statistički alat dizajniran kako bi se osiguralo da eksperimentalni rezultati nisu slučajni. U ovom mišljenju/ teoretičkom papiru razgovaramo o ulozi testiranja statističkog značaja u istraživanju prirodnog procesa jezika (NLP). Postavljamo osnovne koncepte testiranja značajnosti i raspravljamo o specifičnim aspektima zadataka NLP-a, eksperimentalnih setova i mjera procjene koje utiču na izbor testova značajnosti u istraživanju NLP-a. Na temelju ovog diskusije predlažemo jednostavan praktični protokol za izbor testova statističkog značaja u NLP-u i pratimo ovaj protokol kratkom istraživanju najvažnijih testova. Potom istražujemo nedavne empiričke papire objavljene u ACL i TACL tokom 2017. i pokazujemo da dok naša zajednica dodaje veliku vrijednost eksperimentalnim rezultatima, testiranje statističkog značaja često se ignorira ili pogrešno koristi. Zaključili smo kratkom raspravom o otvorenim pitanjima koji bi trebali biti odgovarajući kako bi se ovaj važan alat mogao primjenjivati. u istraživanju NLP na statistički zvučni način.', 'si': 'සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂ පරීක්ෂණය තමයි ප්\u200dරමාණික සංඛ්\u200dයාත්මක උපකරණයක් සැකසුම් කරලා පරීක්ෂණ ප මේ විශ්වාස/ සාධාර්ථික පැත්තේ අපි ස්වභාවික භාෂා පරීක්ෂණය (NLP) පරීක්ෂණයේ ස්ථානයික විශ්වාසේ  අපි ප්\u200dරමාණය පරීක්ෂණය සහ NLP පරීක්ෂණයේ විශේෂ සැකසුම් සහ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ මේ කතාවේ අධාරිතයෙන් අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරොටෝකල් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා NLP සැකසුම් වලට පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ස අපි ඊට පස්සේ අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා 2017 දී ACL සහ TACL වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේම අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විවෘත ප්\u200dරශ්නයක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම මේ වැදගත් උපකරණය ය NLP පරීක්ෂණයේ සංඛ්\u200dයාත්මක ශබ්ද විදියට.', 'so': 'Imtixaanka muhiimka ah ee takhasusku waa qalabka statisticada ah oo loo qoray si loo xaqiijiyo in arimaha imtixaanka aysan ahayn mid coincil ah. Fikiradaan/ warqaddan theoretical waxaynu ka sheekaynaynaa qaybaha imtixaanka arimaha muhiimka ah ee baaritaanka baaritaanka afka asalka ah (NLP). Waxaannu dhisnaa fikrada asalka ah ee imtixaanka muhiimka ah, waxaana kala sheekaynaynaa arrimaha gaarka ah ee shaqada NLP, dhibaatooyinka jirrabka iyo waxyaabaha qiimeynaya oo saameyn ku yeelanaya doorashada imtixaanka muhiimka ah ee baaritaanka NLP. Sida lagu saleynayo baaritaankaas waxaan soo jeedaynaa protokol dhaqdhaqaaq oo sahlan ah oo loo doorto doorashada imtixaanka takhasuska oo muhiimka ah ee NLP, waxaana la raacaynaa protokolkan baaritaanka fudud ee imtixaanka ugu muhiimsan. Markaas waxaynu baaritaan warqadaha ugu dambeysay ee ACL iyo TACL ka soo daabacay sanadkii 2017, waxaana tusaynaa in marka ay bulshada noogu dirayo qiimo aad u badan tijaabiyo, imtixaanka qiimaha takhasuska waxaa inta badan la jeedaa ama la isticmaalaa. Waxaannu ku dhamaynaynaa sheekeysi fudud oo ku saabsan arrimaha furan, taasoo looga baahan yahay in la codsado qalabkan muhiimka ah. baaritaanka NLP si sawir ah.', 'sv': 'Statistisk signifikanstestning är ett standardiserat statistiskt verktyg som utformats för att säkerställa att experimentella resultat inte är slumpmässiga. I detta yttrande/teoretiska arbete diskuterar vi rollen av statistisk signifikanstestning i Natural Language Processing (NLP) forskning. Vi etablerar de grundläggande begreppen signifikanstest och diskuterar de specifika aspekterna av NLP-uppgifter, experimentella uppställningar och utvärderingsåtgärder som påverkar valet av signifikanstest inom NLP-forskningen. Utifrån denna diskussion föreslår vi ett enkelt praktiskt protokoll för statistisk signifikanstest i NLP-konfigurationer och åtföljer detta protokoll med en kort kartläggning av de mest relevanta testerna. Vi undersöker sedan nyligen publicerade empiriska artiklar i ACL och TACL under 2017 och visar att även om vårt samhälle lägger stort värde på experimentella resultat, ignoreras statistisk signifikanstestning ofta eller missbrukas. Vi avslutar med en kort diskussion om öppna frågor som bör behandlas ordentligt så att detta viktiga verktyg kan tillämpas. i NLP-forskning på ett statistiskt sundt sätt.', 'ta': 'புள்ளிவிவரம் முக்கியமான சோதனைப்படுத்தல் ஒரு நிலையான புள்ளிவிவரம் கருவியாகும். சோதனையின் முடிவுகள் நிகழ்ந்து  இந்த கருத்து/ தியூரியல் காகிதத்தில் நாம் இயற்கையான மொழி செயல்பாடு (NLP) ஆராய்ச்சியில் புள்ளிவிவரம் முக்கியமான பரிச NLP பணிகளின் குறிப்பிட்ட பாகங்கள், சோதனையான அமைப்புகள் மற்றும் மதிப்பீடு முறைகள் மற்றும் NLP ஆராய்ச்சியில் முக்கியமான சோதனைகளை தேர்வு செய்யும இந்த விவாதத்தை அடிப்படையில் நாம் NLP அமைப்புகளில் புள்ளிவிவரமான முக்கியமான சோதனைக்கு ஒரு சுலபமான செயல் நெறிமுறையை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்று பின்னர் நாம் சமீபத்தில் ACL மற்றும் TACL-ல் வெளியிடப்பட்ட தாள்களை ஆய்வு செய்து காண்பிக்கிறோம் மற்றும் எங்கள் சமூகத்திற்கு சோதனையின் முடிவு இந்த முக்கியமான கருவியை பயன்படுத்த முடியும் என்று சரியாக பேச வேண்டும் என்று திறந்த விஷயங்களைப் பற்றிய ஒரு சிறிய புள்ளிவிவரமான ஒலி வகையில் NLP ஆராய்ச்சியில்.', 'ur': 'سٹیسٹیکل معلومات کا امتحان ایک استاندارڈ سٹیسٹیکل تولیل ہے جو مطمئن کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے کہ آزمائش نتیجے برابر نہیں ہیں. اس نظر/ نظریہ کے کاغذ میں ہم تحقیقات کی تحقیقات کی تعریف کے رول میں تحقیق کرتے ہیں۔ ہم نے اثرات امتحان کی بنیادی نظریں بنائیں اور NLP کے کاموں کی مخصوص نظریں، آزمائش نظریں اور ارزیابی اندازے کی بحث کریں جو NLP تحقیقات میں اثرات امتحان کے انتخاب پر اثر دیتے ہیں. اس بحث پر بنیاد ہے کہ ہم نے NLP سٹیٹاپ میں ایستٹیسٹی معلومات کا انتخاب کرنے کے لئے ایک ساده پروٹروکول کی پیشنهاد کرتا ہے اور اس پروٹروکول کے ساتھ بہترین معلومات تست کے ذریعہ ایک چھوٹی تحقیق کے ساتھ ساتھ کرتا ہے. اس کے بعد ہم نے 2017 میں ACL اور TACL میں اپنا اگلے امپریکل کاغذ تحقیق کیا اور دکھائے کہ جب ہماری کمونٹی نے آزمائش نتیجے کے لئے بہت بڑا ارزش مقرر کیا ہے، اگلوں میں سیاسٹیکل معلومات کی آزمائش غلط ہے یا غلط استعمال کی ہم نے ایک چھوٹی بحث کے ساتھ کھلی مسائل کے بارے میں پورا کرلیا ہے جو ٹھیک ٹھیک سمجھنا چاہیے تاکہ یہ اہم وسائل لازم کر سکے۔ NLP تحقیقات کے ذریعے ایسی سیاساتیکی صوت طریقے سے۔', 'ms': 'Ujian keterangan statistik adalah alat statistik piawai yang direka untuk memastikan hasil percubaan tidak kebetulan. Dalam pendapat/ kertas teori ini kami membincangkan peran ujian statistik penting dalam kajian Perprosesan Bahasa Alami (NLP). We establish the fundamental concepts of significance testing and discuss the specific aspects of NLP tasks, experimental setups and evaluation measures that affect the choice of significance tests in NLP research.  Berdasarkan perbincangan ini, kami cadangkan protokol praktik sederhana untuk pemilihan ujian penting statistik dalam tetapan NLP dan menyertai protokol ini dengan penyelidikan singkat ujian yang paling relevan. Kemudian kami periksa kertas empirik baru-baru ini diterbitkan dalam ACL dan TACL pada tahun 2017 dan menunjukkan bahawa sementara komuniti kami memberikan nilai besar kepada keputusan percubaan, ujian signifikan statistik sering diabaikan atau salah digunakan. Kami berakhir dengan perbincangan singkat tentang isu terbuka yang patut diselesaikan dengan betul supaya alat penting ini boleh dilaksanakan. in NLP research in a statistically sound manner.', 'uz': "Name Bu fikr/ teoretikal gazetida biz Natalik tillar jarayonini (NLP) taʼminlovchida statistik muhimlik jarayonligini ajratib olamiz. Biz NLP вазифаларning muhim imkoniyatlarini ko'rsatuvchimiz va NLP tafovchisining muhim tizimini tanlash va qiymatlash usullarini ajratish mumkin. Bu disk qilish asosida, biz NLP moslamalarida statistik muhim sinov tanlash uchun oddiy praktikal protokollarni talab qilamiz va bu protokolning eng muhim imtiyozlarni qisqa tekshirish bilan birga bir qisqa imtiyozni beramiz. Keyin biz 2017 yilda published ACL ва TACL-yildan eng yaqinligini tekshirishimiz va jamiyatlarimiz tajriba natijalariga juda qiymatni ko'rsatdik, statistik muhim imkoniyatlarini ko'p paytda eʼtibor berilmadi yoki yoʻq ishlatiladi. Bu muhim vositani qoʻllash mumkin uchun ochiq muammolar haqida qisqa javob beramiz. NLP o'rganishda statistik tovush usulida o'rganishda.", 'vi': 'Xét nghiệm về khả năng thiên nhiên là một công cụ thống kê được thiết kế để đảm bảo kết quả thử nghiệm không trùng khớp. Trong ý kiến này, nghiên cứu lý thuyết chúng ta thảo luận về vai trò thử nghiệm về tầm quan trọng thống kê trong nghiên cứu về ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi thiết lập các khái niệm cơ bản về việc thử nghiệm ý nghĩa và thảo luận về các khía cạnh cụ thể của việc N.P. Dựa trên cuộc thảo luận này, chúng tôi đề xuất một giao thức thực tế đơn giản để chọn các thử nghiệm về tầm quan trọng thống kê trong cấu hình lập lập lập lập Nhất Nhất Nhất. Sau đó chúng tôi khảo sát các giấy tờ thực nghiệm gần đây được xuất bản trong ACL và CAL trong suốt phần Ngực và cho thấy cộng đồng của chúng tôi đặt rất nhiều giá trị cho kết quả thử nghiệm, nhưng kết quả của việc kiểm tra ý nghĩa thống kê thường bị bỏ qua hoặc bị lạm dụng. Chúng ta kết thúc bằng một cuộc thảo luận ngắn về các vấn đề mở cần được giải quyết thích thích thích thích đáng để thực hiện công cụ quan trọng này. nghiên cứu chọc dò tủy sống theo cách âm tính.', 'hr': 'Testiranje statističke značajnosti je standardni statistički alat dizajniran kako bi se osiguralo da eksperimentalni rezultati nisu slučajni. U ovom mišljenju/ teorijskom papiru razgovaramo o ulozi testiranja statističkog značaja u istraživanju prirodnog procesa jezika (NLP). Mi utvrđujemo temeljne koncepte testiranja značajnosti i razgovaramo o specifičnim aspektima zadataka NLP-a, eksperimentalnih postavljanja i mjera procjene koje utječu na izbor testova značajnosti u istraživanju NLP-a. Na temelju ovog razgovora predlažemo jednostavan praktični protokol za izbor testova statističkog značaja u nastavama NLP-a i pratimo ovaj protokol kratkom istraživanju najvažnijih testova. Potom istražujemo nedavne empiričke papire objavljene u ACL i TACL tijekom 2017. i pokazujemo da dok naša zajednica dodaje veliku vrijednost eksperimentalnim rezultatima, testiranje statističkog značaja često se ignorira ili pogrešno koristi. Zaključili smo kratkom raspravom o otvorenim pitanjima koji bi trebali biti odgovarajući kako bi se ovaj važan alat mogao primjenjivati. u istraživanju NLP na statistički zvučan način.', 'da': 'Statistisk signifikanstest er et standardstatistisk værktøj, der skal sikre, at eksperimentelle resultater ikke er tilfældige. I denne udtalelse/teoretisk artikel diskuterer vi rollen af statistisk signifikanstest i Natural Language Processing (NLP) forskning. Vi etablerer de grundlæggende begreber signifikanstest og diskuterer de specifikke aspekter af NLP-opgaver, eksperimentelle opsætninger og evalueringsforanstaltninger, der påvirker valget af signifikanstest i NLP-forskningen. På baggrund af denne diskussion foreslår vi en enkel praktisk protokol til statistisk signifikanstest valg i NLP opsætninger og ledsager denne protokol med en kort kortlægning af de mest relevante test. Vi undersøger derefter nylige empiriske artikler offentliggjort i ACL og TACL i 2017 og viser, at mens vores fællesskab tillægger stor værdi til eksperimentelle resultater, ignoreres statistisk signifikanstest ofte eller misbruges. Vi afslutter med en kort drøftelse af åbne spørgsmål, som bør behandles ordentligt, så dette vigtige værktøj kan anvendes. i NLP forskning på en statistisk sund måde.', 'bg': 'Изпитването на статистическа значимост е стандартен статистически инструмент, предназначен да гарантира, че експерименталните резултати не са съвпадение. В настоящото становище/теоретична статия обсъждаме ролята на тестването за статистическа значимост в изследванията за обработка на естествения език (НЛП). Установяваме фундаменталните концепции за изпитване на значимост и обсъждаме специфичните аспекти на задачите на НЛП, експерименталните настройки и мерките за оценка, които влияят върху избора на тестове за значимост в изследванията на НЛП. Въз основа на тази дискусия предлагаме прост практически протокол за избор на тестове за статистическа значимост в настройките на НЛП и придружаваме този протокол с кратко проучване на най-важните тестове. След това проучваме последните емпирични статии, публикувани в АКЛ и ТАКЛ през 2017 г., и показваме, че макар нашата общност да отдава голяма стойност на експерименталните резултати, тестовете за статистическа значимост често се игнорират или злоупотребяват. Заключваме с кратко обсъждане на открити въпроси, които следва да бъдат правилно разгледани, за да може този важен инструмент да бъде приложен. в изследванията на НЛП по статистически стабилен начин.', 'nl': 'Statistische significantietest is een standaard statistisch hulpmiddel dat is ontworpen om ervoor te zorgen dat experimentele resultaten niet toevallig zijn. In deze opinie/theoretische paper bespreken we de rol van statistische significantie testen in Natural Language Processing (NLP) onderzoek. We stellen de fundamentele concepten van significantietests vast en bespreken de specifieke aspecten van NLP-taken, experimentele opstellingen en evaluatiemaatregelen die invloed hebben op de keuze van significantietests in NLP-onderzoek. Op basis van deze discussie stellen we een eenvoudig praktisch protocol voor voor statistische significantietest selectie in NLP opstellingen en begeleiden dit protocol met een kort overzicht van de meest relevante tests. Vervolgens onderzoeken we recente empirische artikelen gepubliceerd in ACL en TACL tijdens 2017 en tonen aan dat hoewel onze gemeenschap grote waarde hecht aan experimentele resultaten, statistische significantietests vaak genegeerd of misbruikt worden. We sluiten af met een korte discussie over open kwesties die naar behoren moeten worden aangepakt zodat dit belangrijke instrument kan worden toegepast. in NLP onderzoek op een statistisch verantwoorde manier.', 'de': 'Statistische Signifikanztests sind ein standardmäßiges statistisches Werkzeug, das sicherstellen soll, dass experimentelle Ergebnisse nicht zufällig sind. In dieser Stellungnahme/theoretischen Arbeit diskutieren wir die Rolle statistischer Signifikanztests in der Natural Language Processing (NLP)-Forschung. Wir erarbeiten die grundlegenden Konzepte der Signifikanztests und diskutieren die spezifischen Aspekte von NLP-Aufgaben, Versuchsaufbauten und Evaluationsmaßnahmen, die die Wahl von Signifikanztests in der NLP-Forschung beeinflussen. Basierend auf dieser Diskussion schlagen wir ein einfaches praktisches Protokoll zur Auswahl statistischer Signifikanztests in NLP-Setups vor und begleiten dieses Protokoll mit einer kurzen Übersicht der relevantesten Tests. Anschließend untersuchen wir aktuelle empirische Arbeiten, die im Laufe des 2017 in ACL und TACL veröffentlicht wurden und zeigen, dass statistische Signifikanztests oft ignoriert oder missbraucht werden. Wir schließen mit einer kurzen Diskussion offener Fragen, die angemessen angegangen werden sollten, damit dieses wichtige Instrument angewendet werden kann. in der NLP-Forschung statistisch fundiert.', 'id': 'Ujian signifikansi statistik adalah alat statistik standar yang direncanakan untuk memastikan bahwa hasil percobaan tidak kebetulan. Dalam pendapat ini/ kertas teori kami mendiskusikan peran tes signifikan statistik dalam penelitian Proses Bahasa Alami (NLP). Kami mendirikan konsep dasar pengujian penting dan mendiskusikan aspek spesifik dari tugas NLP, pengaturan eksperimen dan tindakan evaluasi yang mempengaruhi pilihan tes penting dalam penelitian NLP. Berdasarkan diskusi ini kami mengusulkan protokol praktis sederhana untuk seleksi tes signifikan statistik dalam setup NLP dan menemani protokol ini dengan penyelidikan singkat dari tes yang paling relevan. Kemudian kami menyelidiki kertas empirik baru-baru ini yang diterbitkan di ACL dan TACL selama 2017 dan menunjukkan bahwa sementara komunitas kami memberikan nilai besar untuk hasil percobaan, tes signifikansi statistik sering diabaikan atau salah digunakan. Kami menyelesaikan dengan diskusi singkat tentang masalah terbuka yang seharusnya diselesaikan dengan benar sehingga alat penting ini dapat diterapkan. dalam penelitian NLP secara statistik sehat.', 'fa': 'آزمایش معنی آمریکا یک ابزار استاندارد آمریکایی است که طراحی شده است تا مطمئن شود که نتایج آزمایشی اتفاقی نیست. در این روزنامه/ کاغذ نظریه ما در مورد نقش آزمایش معنی آمار در تحقیقات زبان طبیعی (NLP) صحبت می کنیم. ما فرضیه\u200cهای بنیادی آزمایش معنی را ثابت می\u200cکنیم و در مورد نقطه\u200cهای خاص کار NLP، تنظیم آزمایشی و اندازه\u200cهای ارزیابی که بر انتخاب آزمایش معنی در تحقیقات NLP تأثیر می\u200cدهند، بحث می\u200cکنیم. بر اساس این بحث، ما پیشنهاد می کنیم یک پروتکل کاری ساده برای انتخاب آزمایش معنی آمار در تنظیمات NLP و با یک تحقیق کوتاه از آزمایش های مهمترین را همراه کنیم. سپس ما روزنامه های اخیر امپراتیک که در سال ۲۰۱۷ در ACL و TACL منتشر شده\u200cاند تحقیق می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که در حالی که جامعه\u200cمان ارزش بزرگی را به نتیجه آزمایش می\u200cدهد، آزمایش ارزش آماراتیک اغلب نادیده\u200cای ما با یک بحث کوتاه در مورد مسائل باز که باید به درستی حل شود، به نتیجه این ابزار مهم می تواند کاربرد شود. در تحقیقات NLP به طریق صوتی آمار.', 'ko': '통계 현저성 검사는 실험 결과가 일치하지 않도록 하는 표준적인 통계 도구이다.이 관점/이론 논문에서 우리는 통계적 현저성 테스트가 자연언어처리(NLP) 연구에서의 작용을 논의했다.우리는 현저성 테스트의 기본 개념을 세우고 NLP 연구에서 현저성 테스트 선택에 영향을 미치는 NLP 임무, 실험 설정과 평가 조치의 구체적인 측면을 토론했다.이 토론을 바탕으로 우리는 NLP 설정에서의 통계적 현저성 테스트 선택에 사용되는 간단하고 실용적인 협의를 제시했고 가장 관련된 테스트에 대해 간략한 조사를 실시했다.그리고 2017년 ACL과 TACL에 발표된 최신 실증 논문을 조사한 결과 우리 지역사회는 실험 결과를 매우 중시하지만 통계적 현저성 검증은 간과되거나 오용되는 경우가 많다는 결과가 나왔다.마지막으로, 우리는 이 중요한 도구를 응용하기 위해 적절하게 해결해야 할 개방적인 문제를 간략하게 토론했다.통계적으로 합리적인 방식으로 NLP 연구를 진행하다.', 'sw': 'Uhitaji wa takwimu ni chombo cha takwimu kilichotengenezwa ili kuhakikisha kwamba matokeo ya majaribio hayakuwa ya kutokea. Katika makaratasi haya ya kiutaratibu tunajadili jukumu la muhimu wa vipimo vya takwimu katika Utafiti wa Lugha za asili (NLP). Tunaweza kuanzisha dhana ya msingi ya kujaribu na kujadili masuala maalum ya kazi za NLP, mazingira ya majaribio na hatua za uchunguzi zinazoathiri uchaguzi wa majaribio muhimu katika utafiti wa NLP. Kwa mujibu wa mjadala huu, tunapendekeza protoko rahisi ya kisasa kwa ajili ya uchaguzi wa takwimu katika seti za NLP na pamoja na protoko hii kwa utafiti mfupi wa majaribio muhimu zaidi. Kisha tunachunguza karatasi za hivi karibuni zilizochapishwa katika ACL na TACL wakati wa 2017 na kuonyesha kwamba wakati jamii yetu inaweka thamani kubwa kwa matokeo ya majaribio, jaribio la takwimu mara nyingi hupuuzwa au hutumiwa vibaya. Tuhitimisha kwa mjadala mfupi wa masuala ya wazi ambayo yanapaswa kuzungumzwa vizuri ili kifaa hiki muhimu kutumika. katika utafiti wa NLP kwa namna ya sauti ya takwimu.', 'af': "Statistiese betekenis toets is 'n standaard statistiese hulpmiddel ontwerp om te verseker dat eksperimentele resultate nie gelykbaar is nie. In hierdie opisie/ teorieese papier bespreek ons die rol van statistiese betekening toets in Natuurlike Taal Verwerking (NLP) ondersoek. Ons stel die fundamentele konsepte van betekenis toets en bespreek die spesifieke aspekte van NLP-taak, eksperimentale opstelling en evalueringsmaat wat die keuse van betekenis toets in NLP-ondersoek invloek het. Ons voorstel op hierdie diskusie 'n eenvoudige praktiese protokol vir statistiese betekening toets keuse in NLP opstelling en saam met hierdie protokol met 'n kort ondersoek van die mees relevante toets. Ons ondersoek dan nuutste empiriese papiere wat in ACL en TACL in 2017 gepubliseer is en wys dat terwyl ons gemeenskap groot waarde aan eksperimentele resultate toewys, is statistiese betekening gedeeltelik ignoreer of misgebruik. Ons sluit met 'n kort diskusie van oopgemaakte probleme wat korrek adres moet word sodat hierdie belangrike nutsprogram toepassing kan word. in NLP ondersoek op 'n statistiese klankwyse.", 'tr': 'Statistik wajyplary barlamak denetiň netijeleriniň täsirli däldigini garaşdyrmak üçin düzenlenen standart statistik aralydyr. Bu düşünýän/ teoriýa kagyzda biz tebigy dil işleýän (NLP) barlamasynda statistik wajyplygyň täsir maslahatyny taryşýarys. Biz NLP görevleriniň has baglanyşynyň esasy düşünjelerini düzenledik we NLP araştyrmalarynda möhüm synaglaryň saýlamagyna täsirleýär. Bu diskusiýa görä, NLP düzümlerinde statistik wajyp synaglary üçin basit praktik protokol teklip edip, we bu protokoly iň möhüm synaglarynyň kiçi bir soragy bilen yzarlar. Soňra 2017-nji ýylda ACL we TACL-da janlaýan empirik kagytlary araştyrýarys we jemgyýetimiz deneysel netijelere örän gowy deň bererken, statistik wajyplaryň testisi köplenç ýok edýär ýa-da nädogry ulanylýar. Biz a çyk meseleler hakynda dogry çözmeli üçin bu wajyp täsirli äpişgeler üçin gysga çykyp çykýarys. NLP araştyrmalarynda statistiki ses ýoly bilen.', 'sq': 'Testimi i rëndësisë statistike është një mjet statistik standard i dizajnuar për të siguruar se rezultatet eksperimentale nuk janë rastësi. Në këtë opinion/ letër teorike diskutojmë rolin e testimit të rëndësisë statistike në kërkimin e Procesimit të Gjuhave Natyrore (NLP). Ne krijojmë konceptet thelbësore të testimit të rëndësishëm dhe diskutojmë aspektet specifike të detyrave NLP, strukturave eksperimentale dhe masave vlerësimi që ndikojnë në zgjedhjen e testeve të rëndësishme në kërkimin NLP. Bazuar në këtë diskutim ne propozojmë një protokoll të thjeshtë praktik për zgjedhjen e testit me rëndësi statistike në konfigurimet e NLP dhe shoqërojmë këtë protokoll me një sondazh të shkurtër të testit më të rëndësishëm. Pastaj shqyrtojmë dokumentet empirike të fundit të botuara në ACL dhe TACL gjatë vitit 2017 dhe tregojmë se ndërsa komuniteti ynë i cakton vlerë të madhe rezultateve eksperimentale, testimet e rëndësisë statistike shpesh injorohen apo keqpërdoren. Ne përfundojmë me një diskutim të shkurtër të çështjeve të hapura që duhet trajtuar siç duhet në mënyrë që ky mjet i rëndësishëm të mund të zbatohet. në kërkimet e NLP në një mënyrë statistikisht të mirë.', 'am': 'የStatistical significance ፈተና የስህተት ውጤቶች አካባቢ ሳይሆን እንዲያረጋግጥ የተመዘጋጀ የstatistical tool ነው፡፡ በዚህ አስተያየት/ የtheoretical ፕሮግራም የናውሬካዊ ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) ትምህርት ላይ የstatistical significance ፈተና እናውራለን፡፡ የNLP ስራ፣ የፈተና ግንኙነት እና የፍጥረት ግንኙነቶችን እና ማስታወቂያ ሥርዓቶች በNLP ትምህርት ምርጫ ላይ የሚደርስባቸውን የዋና ጥያቄዎችን እናሳውቃለን፡፡ በዚህ ውይይት በተደረገ ጊዜ በNLP setup ውስጥ የstatistical significant ፈተና የመረጠውን ቀላል የስህተት ፕሮግራም እና በዚህ ፕሮጀክት በተጠቃሚ ፈተናዎች ላይ ጥቂት ምርመራ እናስጠጋለን፡፡ በዚያን ጊዜም በ2017 ውስጥ በACL እና TACL በተለወጠው የቻይሎችን ቃላት እናሳያልን፤ ማኅበረሰቦቻችንም ለፈተና ውጤቶች ትልቅ ዋጋ ሲሰጥ፣ የstatistical significance ፈተና ብዙ ጊዜው ተሳሳትቶ ወይም የተሳሳተ ነው፡፡ ይህ የተጠቃሚ መሣሪያው እንዲጠቀም በሚያስፈልገው የክፍት ጉዳዮች ላይ በተቃራኒ ውይይት እናሳርጋለን፡፡ በNLP ትምህርት በstatistically ድምፅ ውስጥ ነው::', 'az': 'Statistik möcüzələri sınamaq, sınaqlıq sonuçlarının eyni olmadığını əmin etmək üçün müəyyən edilmiş standart statistik vasitəsidir. Bu fikir/teoretik kağıdında, təbiətli Dil İşleməsi (NLP) araştırmalarında statistik mövzuluq sınamasının rolünü mübahisə edirik. NLP işlərinin, eksperimentel qurğulların və NLP araştırmalarının seçməsini təsirləndirən mövcud sınamaların seçməsini təsirləndirən əsas fikirləri təyin edirik. Bu müzakirə üzərində NLP qurğuları içində statistik mövzusu sınamaq üçün basit pratik protokol təklif edirik və bu protokolla ən mövzusu sınaqların qısa bir araştırması ilə birlikdə təklif edirik. Sonra 2017-ci ildə ACL və TACL-da yayınlanmış son empirik kağıtlarını incidirik və bizim toplumumuz təcrübə sonuçlarına böyük qiyməti verirkən statistik mövzusu sınaması çox sıxıntılı və ya yanlış işlədilir. Biz a çıq məsələlər haqqında qısa bir mübahisə edirik ki, bu möhüm vasitə istifadə edilsin. NLP araştırmalarında statistik səslə tərzdə.', 'hy': 'Տվկայական կարևորության փորձարկումները ստանդարտ վիճակագրական գործիք են, որոնք նախագծված են համոզելու համար, որ փորձարկման արդյունքները պատահական չեն: Այս կարծիքում և տեսական թղթի մեջ մենք քննարկում ենք վիճակագրական կարևորության փորձարկումների դերը բնական լեզվի վերաբերյալ հետազոտություններում: Մենք ստեղծում ենք կարևորության փորձարկումների հիմնական գաղափարները և քննարկում ենք ՆԼՊ-ի խնդիրների, փորձարկման կառուցվածքների և գնահատման միջոցների հատուկ ասպեկտները, որոնք ազդում են ՆԼՊ-ի հետազոտության Հիմնվելով այս քննարկության վրա, մենք առաջարկում ենք պարզ պրակտիկ պրոտոկոլ վիճակագրական կարևորության փորձարկումների ընտրության համար ՆԼՊ-ի կառուցվածքներում և ուղեկցում ենք այս պրոտոկոլին ամենակարևոր փորձարկումների Այնուհետև մենք ուսումնասիրում ենք վերջին էմպիրիկական թղթերը, որոնք հրատարակվել են ACL-ում և ԹԱԿ-ում 2017-ին, և ցույց ենք տալիս, որ մինչ մեր համայնքը մեծ արժեք է տալիս փորձարկումների արդյունքներին, վիճակագրական կարևորության թեստերը հաճա Մենք ավարտեցինք բաց խնդիրների կարճ քննարկումներով, որոնք պետք է ճիշտ լուծվեն, որպեսզի կարելի է կիրառել այս կարևոր գործիքը: NSP-ի հետազոտություններում վիճակագրական առողջ կերպով:', 'bn': 'পরিসংখ্যানের গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা হচ্ছে একটি মানুষ পরিসংখ্যান পরিসংখ্যান টুল যা নিশ্চিত করা হয়েছে যে পরীক্ষার ফল এই মন্তব্য/ ততিত্বিক কাগজে আমরা প্রাকৃতিক ভাষার গবেষণায় পরীক্ষা করার পরিসংখ্যান গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করি। We establish the fundamental concepts of significance testing and discuss the specific aspects of NLP tasks, experimental setups and evaluation measures that affect the choice of significance tests in NLP research.  এই আলোচনার ভিত্তিতে আমরা এনএলপি সেটিংটগুলোতে পরিসংখ্যান গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা নির্বাচনের জন্য একটি সহজ প্রোটোকল প্রস্তাব করি এবং এই প্রোটোকলের সাথে  এরপর আমরা সাম্প্রতিক সাম্প্রতিক সাম্প্রতিক কাগজগুলো এসএল এবং টাসিএলে প্রকাশিত এবং দেখাচ্ছি যে যখন আমাদের সম্প্রদায় পরীক্ষার ফলাফলের জন্য বিশাল মূল্য দ এই গুরুত্বপূর্ণ টুলটি প্রয়োগ করার জন্য আমরা একটি স্বল্প আলোচনার সাথে শেষ করেছি। এনএলপি গবেষণায় পরিসংখ্যানের ভাষায়।', 'bs': 'Testiranje statističke značajnosti je standardni statistički alat dizajniran kako bi se osiguralo da eksperimentalni rezultati nisu slučajni. U ovom mišljenju/ teoretičkom papiru razgovaramo o ulozi testiranja statističkog značaja u istraživanju prirodnog procesa jezika (NLP). Mi utvrđujemo osnovne koncepte testiranja značajnosti i razgovaramo o specifičnim aspektima zadataka NLP-a, eksperimentalnih setova i mjera procjene koje utječu na izbor testova značajnosti u istraživanju NLP-a. Na temelju ovog razgovora predlažemo jednostavan praktični protokol za izbor testova statističkog značaja u NLP-u i pratimo ovaj protokol kratkom istraživanju najvažnijih testova. Potom istražujemo nedavne empiričke papire objavljene u ACL i TACL tokom 2017. i pokazujemo da dok naša zajednica dodaje veliku vrijednost eksperimentalnim rezultatima, testiranje statističkog značaja često se ignorira ili pogrešno koristi. Zaključili smo kratkom raspravom o otvorenim pitanjima koji bi trebali biti odgovarajući kako bi se ovaj važan alat mogao primjenjivati. u istraživanju NLP na statistički zvučni način.', 'ca': "Els tests de significat estadística són una eina estadística estàndard dissenyada per assegurar que els resultats experimentals no siguin coincidents. En aquest paper teòric/ opinió discutem el paper de la prova d'importància estadística en la recerca sobre el processament de llenguatges naturals (NLP). Establecem els conceptes fonamentals de prova de significació i discutem els aspectes específics de les tasques de NLP, configuracions experimentals i mesures d'evaluació que afecten l'elecció de tests de significació en la recerca de NLP. Sobre la base d'aquesta discussió proposem un protocol pràctic senzill per a seleccionar les proves d'importància estadística en les configuracions de NLP i acompanyem aquest protocol amb un breu estudi dels proves més rellevants. We then survey recent empirical papers published in ACL and TACL during 2017 and show that while our community assigns great value to experimental results, statistical significance testing is often ignored or misused.  Concluïm amb una breu discussió sobre temes oberts que haurien de ser abordats adequadament per poder aplicar aquesta eina important. en la recerca de NLP d'una manera estadísticament bona.", 'cs': 'Testování statistické významnosti je standardní statistický nástroj určený k zajištění toho, aby experimentální výsledky nebyly náhodné. V tomto názoru/teoretickém článku diskutujeme roli testování statistické významnosti ve výzkumu zpracování přirozeného jazyka (NLP). Stanovíme základní koncepty testování významnosti a diskutujeme specifické aspekty NLP úloh, experimentální nastavení a hodnotící opatření, která ovlivňují výběr významnostních testů v NLP výzkumu. Na základě této diskuse navrhujeme jednoduchý praktický protokol pro výběr testů statistické významnosti v NLP nastaveních a doprovázíme tento protokol stručným přehledem nejdůležitějších testů. Poté zkoumáme nedávné empirické články publikované v ACL a TACL během 2017 a ukazujeme, že zatímco naše komunita přikládá velkou hodnotu experimentálním výsledkům, testování statistické významnosti je často ignorováno nebo zneužíváno. Závěrem je stručná diskuse otevřených otázek, které by měly být řádně řešeny, aby bylo možné tento důležitý nástroj uplatnit. v NLP výzkumu statisticky zdravým způsobem.', 'et': 'Statistilise olulisuse testimine on standardne statistiline vahend, mille eesmärk on tagada, et katsetulemused ei ole kokkusattumused. Käesolevas arvamuses/teoreetilises töös arutleme statistilise olulisuse testimise rolli looduskeele töötlemise (NLP) uuringutes. Tõstatame välja olulisuse testimise põhimõtted ning arutame NLP ülesannete konkreetseid aspekte, eksperimentaalseid ülesehitusi ja hindamismeetmeid, mis mõjutavad olulisuse testide valikut NLP uuringutes. Selle arutelu põhjal pakume välja lihtsa praktilise protokolli statistilise olulisuse testide valimiseks NLP seadistustes ja lisame protokollile lühikese ülevaate kõige olulisematest testidest. Seejärel uurime 2017. aastal ACL ja TACL-is avaldatud hiljutisi empiirilisi dokumente ja näitame, et kuigi meie kogukond omistab katsetulemustele suurt väärtust, ignoreeritakse statistilist olulisust sageli või väärkasutatakse. Lõpetame lühikese aruteluga avatud küsimuste üle, mida tuleks nõuetekohaselt käsitleda, et seda olulist vahendit saaks rakendada. NLP uuringutes statistiliselt usaldusväärsel viisil.', 'fi': 'Tilastollisen merkitsevyyden testaus on vakiotilastollinen työkalu, jonka tarkoituksena on varmistaa, että kokeelliset tulokset eivät ole sattumanvaraisia. Tässä lausunnossa/teoreettisessa artikkelissa käsitellään tilastollisen merkitsevyyden testauksen roolia luonnollisen kielen prosessoinnissa (NLP). Määritämme merkittävyystestauksen peruskäsitteet ja keskustelemme NLP-tehtävien, kokeellisten kokoonpanojen ja arviointitoimenpiteiden erityispiirteistä, jotka vaikuttavat NLP-tutkimuksen merkittävyystestausten valintaan. Tämän keskustelun pohjalta ehdotamme yksinkertaista käytännön protokollaa tilastollisen merkitsevyystestin valintaan NLP-kokoonpanoissa ja liitämme protokollaan lyhyen katsauksen tärkeimmistä testeistä. Tämän jälkeen tutkimme tuoreita empiirisiä tutkimuksia, jotka julkaistiin ACL:ssä ja TACL:ssä vuonna 2017 ja osoitamme, että vaikka yhteisömme arvostaa kokeellisia tuloksia, tilastollista merkitsevyyttä ei usein oteta huomioon tai käytetään väärin. Lopuksi esitämme lyhyen keskustelun avoimista kysymyksistä, joita olisi käsiteltävä asianmukaisesti, jotta tätä tärkeää välinettä voidaan soveltaa. NLP-tutkimuksessa tilastollisesti järkevällä tavalla.', 'jv': 'Test Nang pejane iki/pejane theoretik kuwi kita ngubah perusahaan kelas nang pancen ingkang dadi, ingkang sapa ingkang ambabaran (NLP). Awak dhéwé wis nggawe barang kelas barang nggambar aturan nungsaken cara sing nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kelas NLP, sampek operasi lan assembot sing nggawe barang nggawe Perintah sing apik dhéwé kawit perusahaan winih dhéwé cara NLP. Ngawe basa ning Diskusisi iki kita supoyo sampeyan protokol pratiki kanggo ngerasal urip dadi kama dadi kanggo nggawe gerakan NLP karo sampek akeh protokol iki dadi akeh basa sing apik ketahan ujian sing apik. Awak dhéwé éntukno empires sing paling nyang dhéwé éntukno poling cara-cara sing paling nggawe barang nggawe barang tanggal nggawe barang dhéwé, teka-teka diputara urip lan ora nggawe barang nggawe gerang dhéwé Awak dhéwé éntukno nganggo bebas akeh perusahaan iki dadi bisa nguasakno iki dadi bener seneng nggawe barang nggawe barang nggawe NLP mengko caffes kang dadi sabanjuré.', 'ha': "jarrabar statistics yana da wata zanar statistical na'ura wanda aka yi design dõmin a yi sikre cewa matsalan jarrabai ba ta sami daidai ba. In this opinion/ theoretical paper we discuss the role of statistical significance testing in Natural Language Processing (NLP) research.  Munã tabbatar da misãlai na jarrabi da kuma Muke jãyayya masu ƙayyadadde masu aikin NLP, masu tsari na jarrabi da ƙaddara abin da ke yi wa zaɓen jarrabai masu muhimmi a cikin research na NLP. Basan da wannan mjadala, muna ƙayyade wata kafocoli mai sauƙi wa zaɓen jarraba na statistical muhimu cikin tsarin NLP kuma Mu sami wannan zaɓalli da kafin zartarwa kaɗan na jarrabai masu muhimu. Sa'an nan kuma munã tambayi takardar muhimmada da aka sanar da shi a shekarar AL da TACL a shekarar 2017 kuma munã nuna cewa, a lokacin da jamiyarmu ke gaura kimar mai girma zuwa matsalar jarrabi, sai a ƙyale jarrabar statistical ko ko kuma a misuse. Tuna ƙara da mazaɓa kaɗan na magana masu buɗe da za'a yi musu magana daidai dõmin a iya amfani da wannan zanen muhimu. a cikin shirin NLP", 'he': 'בדיקת משמעות סטטיסטית היא כלי סטטיסטי סטנדרטי שנועצב כדי להבטיח שהתוצאות הניסיוניים לא מקרים. בדעתיה זו/ נייר תיאורטי אנחנו מדברים על תפקיד הבדיקה של משמעות סטטיסטית במחקר מעבדת שפת טבעית (NLP). We establish the fundamental concepts of significance testing and discuss the specific aspects of NLP tasks, experimental setups and evaluation measures that affect the choice of significance tests in NLP research.  Based on this discussion we propose a simple practical protocol for statistical significance test selection in NLP setups and accompany this protocol with a brief survey of the most relevant tests.  ואז אנו סוקרים מסמכים אמפיריים לאחרונה שהופרסמו ב-ACL ו-TACL במהלך 2017 ולהראות כי בעוד הקהילה שלנו מוסרת ערך גדול לתוצאות ניסויים, בדיקות משמעות סטטיסטית לעתים קרובות מתעלמים או לא משתמשים בצורה נכונה. אנו מסתיימים עם דיון קצר על נושאים פתוחים שעליהם להתייחס כראוי כדי שהכלי החשוב הזה יוכל להשתמש. במחקר NLP באופן סטטיסטי בריא.', 'sk': 'Testiranje statistične pomembnosti je standardno statistično orodje, ki zagotavlja, da poskusni rezultati niso naključni. V tem mnenju/teoretičnem prispevku obravnavamo vlogo testiranja statistične pomembnosti v raziskavah obdelave naravnega jezika (NLP). Določimo temeljne koncepte testiranja pomembnosti in obravnavamo specifične vidike nalog NLP, eksperimentalne postavitve in ocenjevalne ukrepe, ki vplivajo na izbiro testov pomembnosti v raziskavah NLP. Na podlagi te razprave predlagamo preprost praktični protokol za izbiro testov statistične pomembnosti pri postavitvah NLP, protokolu pa priložimo kratek pregled najpomembnejših testov. Nato pregledamo nedavne empirične članke, objavljene v ACL in TACL v letu 2017, in pokažemo, da čeprav naša skupnost pripisuje veliko vrednost eksperimentalnim rezultatom, se testiranje statistične pomembnosti pogosto ignorira ali zlorablja. Zaključimo s kratko razpravo o odprtih vprašanjih, ki bi jih bilo treba ustrezno obravnavati, da bi lahko uporabili to pomembno orodje. v raziskavah NLP na statistično zanesljiv način.', 'bo': 'ཚད་རྩིས་ཅན་གྱི་གསལ་བརྟག་ཞིབ་ནི་ཚད་རྩིས་ཅན་གྱི་ལག་ཆ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལས་སྦྱོར་བའི་དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་ཚད་རྩིས་མཐུན་ཁག་གཙོ་བོ་ལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན། ང་ཚོས་NLP ལས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ནང་འཁོད་གཞི་རྩལ་བ་དང་གནད་དོན་དག་གི་དཀའ་ངལ་ཆོས་ལྟར་བསམ་བྱེད་དགོས། འུ་ཅག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་འདི་ལ་སྔོན་པ་སྒྲིག འུ་ཅག་གིས་2017 ལ་ཚོགས་སྡེའི་དུས་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པ་ལས། ང་ཚོའི་ཚོགས་སྡེའི་ནང་དུ་གུས་མཐུན་ཚད་ལྡན་གྱི་རྐྱེན་བ་མང་ཙམ་འཇུག་བྱེད་རྒྱུ་དང ང་ཚོས་ཁ་ཕྱེས་པའི་དཀའ་ངལ་ཆེ་ཆུང་ཀུ་གཏོང་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ལག་ཆ་འདི་ཉེན NLP འཚོལ་ཞིབ་ཚད་རྩིས་ཡོད་པའི་སྒྲ་སྐད་ཀྱི་གཏོང་འཕེལ་བ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Stack-Pointer Networks for Dependency Parsing', 'ar': 'شبكات Stack-Pointer لتحليل التبعية', 'fr': "Réseaux de pointeurs de pile pour l'analyse des dépendances", 'es': 'Redes Stack-Pointer para el análisis de dependencias', 'pt': 'Redes de ponteiro de pilha para análise de dependência', 'ja': '依存関係解析のためのスタックポインタネットワーク', 'zh': '以倚解析者堆栈针网络', 'hi': 'निर्भरता पार्सिंग के लिए स्टैक-पॉइंटर नेटवर्क', 'ru': 'Сети Stack-Pointer для анализа зависимостей', 'ga': 'Líonraí Stack-Pointer le haghaidh Parsáil Spleáchais', 'hu': 'Stack-Pointer hálózatok a függőség értelmezéséhez', 'el': 'Δίκτυα δείκτη στοίβας για ανάλυση εξάρτησης', 'lt': 'Atskirų taškų tinklai priklausomybės analizei', 'ka': 'სტაკონტერის სტაკონტერის ქსელები განსაზღვრებისთვის', 'mk': 'Stack-Pointer Networks for Dependency Parsing', 'ms': 'Rangkaian Tukar-Tukar untuk Menghurai Dependensi', 'it': "Reti stack-pointer per l'analisi della dipendenza", 'kk': 'Тәуелдік талдау үшін қапшық меңзер желілері', 'mn': 'Хязгаарлалтын талдааны Stack-Pointer Холбоонууд', 'no': 'Stakkepeikar- nettverk for avhengighetstolking', 'pl': 'Sieci wskaźników stosu do parowania zależności', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള സ്റ്റാക്ക്- പോയിന്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'sr': 'Mreži za razmatranje zavisnosti', 'so': 'Internetka baaritaanka ku xiran kara', 'mt': 'Netwerks Stack-Pointer għall-Analiżi tad-Dipendenza', 'ta': 'சார்ந்த பாசிங்குக்கான அடுக்கு- புள்ளியிடும் வலைப்பின்னல்கள்', 'ro': 'Rețele Stack-Pointer pentru analizarea dependenței', 'si': 'විශේෂතාව විශ්ලේෂණය සඳහා ස්ටැක් පේන්ටර් ජාලය', 'sv': 'Stack-pekarnätverk för beroendetolkning', 'ur': 'ڈیفاندنسی پارچینگ کے لئے استاک پوئنٹر نیٹورک', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bộ phân lớp phân bón', 'hr': 'Netko za razmatranje zavisnosti', 'nl': 'Stack-Pointer netwerken voor afhankelijkheidsparsing', 'bg': 'Мрежи за анализ на зависимостта', 'id': 'Rangkaian Stack-Pointer untuk Penganalis Dependensi', 'da': 'Stack- pointer netværk til afhængighedstolkning', 'fa': 'Comment', 'de': 'Stack-Pointer-Netzwerke für Dependency Parsing', 'ko': '의존 관계 해석에 사용되는 창고 포인터 네트워크', 'af': 'Stack- Pointer Netwerke vir afhanklikheidverwerking', 'tr': 'Ganylyk Taýýarlama üçin Stack-Pointer Açmalylar', 'sw': 'Mtandao wa Waziri wa Kutegemea', 'sq': 'Rrjetet me pikë për analizimin e varësive', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Bağlamlıq Səfləməsi üçün Stack-Pointer Ağları', 'bn': 'নির্ভরিত পার্সিং এর জন্য স্ট্যাক- পয়েন্টার নেটওয়ার্ক', 'ca': 'Estack-Pointer Networks for Dependency Parsing', 'cs': 'Stack-Pointer sítě pro analýzu závislosti', 'bs': 'Mreži za razmatranje zavisnosti', 'et': 'Stack- Pointer võrgud sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'Stack- Pointer Networks for Dependency Parsing', 'jv': 'Stack-Point Network for Deweke Tuning', 'sk': 'Mreža kazalnikov za razčlenitev odvisnosti', 'ha': 'Stack-Pointer Networks for Dependency Parsing', 'he': 'Comment', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་གྱི་གཟུགས་རྟགས་ལ་དྲ་བ་དང་མཚམས་བཞག་པ'}
{'en': 'We introduce a novel architecture for dependency parsing : stack-pointer networks (StackPtr). Combining pointer networks (Vinyals et al., 2015) with an internal stack, the proposed model first reads and encodes the whole sentence, then builds the dependency tree top-down (from root-to-leaf) in a depth-first fashion. The stack tracks the status of the depth-first search and the pointer networks select one child for the word at the top of the stack at each step. The StackPtr parser benefits from the information of whole sentence and all previously derived subtree structures, and removes the left-to-right restriction in classical transition-based parsers. Yet the number of steps for building any (non-projective) parse tree is linear in the length of the sentence just as other transition-based parsers, yielding an efficient decoding algorithm with O(n^2) time complexity. We evaluate our model on 29 treebanks spanning 20 languages and different dependency annotation schemas, and achieve state-of-the-art performances on 21 of themO(n^2) time complexity. We evaluate our model on 29 treebanks spanning 20 languages and different dependency annotation schemas, and achieve state-of-the-art performances on 21 of them', 'ar': 'نقدم بنية جديدة لتحليل التبعية: شبكات مؤشر المكدس (StackPtr). من خلال الجمع بين شبكات المؤشر (Vinyals et al. ، 2015) مع مكدس داخلي ، يقرأ النموذج المقترح أولاً ويرمز الجملة بأكملها ، ثم يبني شجرة التبعية من أعلى لأسفل (من الجذر إلى الورقة) بطريقة العمق أولاً. يتتبع المكدس حالة بحث العمق أولاً وتختار شبكات المؤشر طفلًا واحدًا للكلمة في أعلى المكدس في كل خطوة. يستفيد محلل StackPtr من معلومات الجملة بأكملها وجميع هياكل الشجرة الفرعية المشتقة سابقًا ، ويزيل القيود من اليسار إلى اليمين في المحللون الكلاسيكيون القائمون على الانتقال. ومع ذلك ، فإن عدد خطوات بناء أي شجرة تحليل (غير إسقاطية) خطي في طول الجملة تمامًا مثل المحللون الآخرون القائمون على الانتقال ، مما ينتج عنه خوارزمية فك تشفير فعالة مع تعقيد زمني O (n ^ 2). نقوم بتقييم نموذجنا على 29 من بنوك الشجر التي تغطي 20 لغة ومخططات مختلفة لتعليقات التبعية ، ونحقق أداءً متطورًا على 21 منها', 'pt': 'Apresentamos uma nova arquitetura para análise de dependência: redes de ponteiro de pilha (StackPtr). Combinando redes de ponteiros (Vinyals et al., 2015) com uma pilha interna, o modelo proposto primeiro lê e codifica a sentença inteira, então constrói a árvore de dependência de cima para baixo (da raiz para a folha) de uma forma profunda. A pilha rastreia o status da busca em profundidade e as redes de ponteiro selecionam um filho para a palavra no topo da pilha em cada etapa. O analisador StackPtr se beneficia das informações da sentença inteira e de todas as estruturas de subárvore derivadas anteriormente e remove a restrição da esquerda para a direita em analisadores clássicos baseados em transição. No entanto, o número de etapas para construir qualquer árvore de análise sintática (não projetiva) é linear no comprimento da sentença, assim como outros analisadores baseados em transição, produzindo um algoritmo de decodificação eficiente com complexidade de tempo O(n^2). Avaliamos nosso modelo em 29 treebanks abrangendo 20 linguagens e diferentes esquemas de anotação de dependência e alcançamos desempenhos de última geração em 21 deles', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle architecture pour l'analyse des dépendances\xa0: les réseaux de pointeurs de pile (StackPTR). En combinant des réseaux de pointeurs (Vinyals et al., 2015) avec une pile interne, le modèle proposé lit et code d'abord la phrase entière, puis construit l'arbre de dépendance de haut en bas (de la racine à la feuille) en profondeur d'abord. La pile suit l'état de la recherche en profondeur d'abord et les réseaux de pointeurs sélectionnent un enfant pour le mot en haut de la pile à chaque étape. L'analyseur StackPTR bénéficie des informations de la phrase entière et de toutes les structures de sous-arbres précédemment dérivées, et supprime la restriction de gauche à droite dans les analyseurs classiques basés sur la transition. Pourtant, le nombre d'étapes pour construire un arbre d'analyse (non projectif) est linéaire dans la longueur de la phrase, tout comme les autres analyseurs basés sur la transition, ce qui donne un algorithme de décodage efficace avec une complexité temporelle O (n^2). Nous évaluons notre modèle sur 29 banques d'arbres couvrant 20 langues et différents schémas d'annotation de dépendance, et obtenons des performances de pointe sur 21 d'entre eux", 'es': 'Presentamos una arquitectura novedosa para el análisis de dependencias: redes de punteros de pila (StackPTR). Combinando redes de punteros (Vinyals et al., 2015) con una pila interna, el modelo propuesto primero lee y codifica la oración completa, luego construye el árbol de dependencias de arriba hacia abajo (de la raíz a la hoja) de manera que primero se profundiza. La pila rastrea el estado de la búsqueda en profundidad y las redes de punteros seleccionan un hijo para la palabra en la parte superior de la pila en cada paso. El analizador StackPTR se beneficia de la información de la oración completa y de todas las estructuras de subárbol derivadas anteriormente, y elimina la restricción de izquierda a derecha en los analizadores clásicos basados en transiciones. Sin embargo, el número de pasos para construir cualquier árbol de análisis (no proyectiva) es lineal en la longitud de la oración, al igual que otros analizadores basados en transiciones, lo que produce un algoritmo de decodificación eficiente con complejidad de tiempo O (n^2). Evaluamos nuestro modelo en 29 bancos de árboles que abarcan 20 idiomas y diferentes esquemas de anotación de dependencias, y logramos rendimientos de vanguardia en 21 de ellos', 'ja': '依存関係解析のための新たなアーキテクチャ：スタックポインタネットワーク（ StackPtr ）を紹介します。 ポインタネットワーク（ Vinyals et al., 2015 ）と内部スタックを組み合わせることで、提案されたモデルはまず、文章全体を読み取り、エンコードし、次に、深さ優先の方法で依存関係ツリーをトップダウンで構築します（ルートからリーフへ）。 スタックは、深さ優先検索のステータスを追跡し、ポインタネットワークは、各ステップでスタックの上部にある単語に1つの子を選択します。 StackPtr構文解析器は、文全体および以前に派生したすべてのサブツリー構造の情報から恩恵を受け、古典的な遷移ベース構文解析器の左から右への制限を削除します。 しかしながら、任意の（非投機的な）構文解析ツリーを構築するためのステップ数は、他の遷移ベースの構文解析器と同様に文の長さにおいて線形であり、O （ n ^ 2 ）時間の複雑さを伴う効率的な復号アルゴリズムをもたらす。 私たちは、20言語にわたる29のツリーバンクとさまざまな依存関係注釈スキーマでモデルを評価し、そのうちの21で最先端のパフォーマンスを達成します', 'zh': '引入新颖赖解析架构:堆栈指针网络(StackPtr)。 将指针网络(Vinyals等,2015)与内堆栈合,先读取而编码句,然后以深先自下(根至叶)构依树。 堆栈与深先搜索,针网络每步为堆栈顶者单词择一子项。 StackPtr 解析器受益于一句及诸前所遣子树结构,并消经解析器之从左到右限。 然构(非投影)解析树步数句长为线性,如他基于转换之解析器,生有O(n^2)时复杂度之高效解码算法。 越 20 异言,架构 29 个树库质,成先进之性于其中 21 个树库', 'hi': 'हम निर्भरता पार्सिंग के लिए एक उपन्यास आर्किटेक्चर पेश करते हैं: स्टैक-पॉइंटर नेटवर्क (स्टैकपैटर)। एक आंतरिक स्टैक के साथ पॉइंटर नेटवर्क (Vinyals et al., 2015) का संयोजन, प्रस्तावित मॉडल पहले पूरे वाक्य को पढ़ता है और एन्कोड करता है, फिर निर्भरता पेड़ को ऊपर-नीचे (रूट-टू-लीफ से) गहराई-पहले फैशन में बनाता है। स्टैक गहराई-पहली खोज की स्थिति को ट्रैक करता है और सूचक नेटवर्क प्रत्येक चरण में स्टैक के शीर्ष पर शब्द के लिए एक बच्चे का चयन करता है। StackPtr पार्सर पूरे वाक्य और सभी पहले व्युत्पन्न सबट्री संरचनाओं की जानकारी से लाभ उठाता है, और शास्त्रीय संक्रमण-आधारित पार्सर में बाएं-से-दाएं प्रतिबंध को हटा देता है। फिर भी किसी भी (गैर-प्रोजेक्टिव) पार्स ट्री के निर्माण के लिए चरणों की संख्या वाक्य की लंबाई में रैखिक है, जैसे कि अन्य संक्रमण-आधारित पार्सर, ओ (एन ^ 2) समय जटिलता के साथ एक कुशल डिकोडिंग एल्गोरिथ्म उत्पन्न करते हैं। हम 20 भाषाओं और विभिन्न निर्भरता एनोटेशन स्कीमा में फैले 29 ट्रीबैंक पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, और उनमें से 21 पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем новую архитектуру для синтаксического анализа зависимостей: стековые сети-интерфейсы (StackPtr). Объединяя сети указателей (Vinyals et al., 2015) с внутренним стеком, предлагаемая модель сначала считывает и кодирует все предложение, а затем строит дерево зависимостей сверху вниз (от корня до листа) глубинным способом. Стек отслеживает состояние поиска по глубине, и указательные сети выбирают одно дочернее слово в верхней части стека на каждом шаге. Анализатор StackPtr извлекает выгоду из информации всего предложения и всех ранее полученных структур поддерева и удаляет ограничение слева направо в классических парсерах на основе перехода. Тем не менее, количество шагов для построения любого (непроективного) дерева синтаксического анализа является линейным по длине предложения так же, как и другие синтаксические анализаторы на основе перехода, что дает эффективный алгоритм декодирования со сложностью во времени O(n^2). Мы оцениваем нашу модель на 29 берегах деревьев, охватывающих 20 языков и различные схемы аннотаций зависимостей, и достигаем самых современных результатов на 21 из них', 'ga': 'Tugaimid isteach ailtireacht nua le haghaidh parsáil spleáchais: líonraí stack-pointer (StackPtr). Trí líonraí pointeora (Vinyals et al., 2015) a chomhcheangal le cruach inmheánach, léann agus ionchódaíonn an tsamhail mholta an abairt iomlán ar dtús, ansin tógann sé an crann spleáchais ó bharr anuas (ó fhréamh go duilleog) ar bhealach doimhneacht den chéad uair. Rianaíonn an chairn stádas an chéad chuardaigh doimhneachta agus roghnaíonn na líonraí pointeoir leanbh amháin don fhocal ag barr an chruach ag gach céim. Baineann parsálaí StackPtr leas as faisnéis na habairte iomlána agus na struchtúir fochrann go léir a díorthaíodh roimhe seo, agus baintear an srian ó chlé go deas i bparsálaithe clasaiceacha atá bunaithe ar thrasdulta. Ach tá líon na gcéimeanna chun aon chrann parsála (neamhtheilgeach) a thógáil líneach i bhfad na habairte díreach mar a bhíonn parsálaithe eile atá bunaithe ar an trasdul, rud a thugann algartam díchódaithe éifeachtach le castacht ama O(n^2). Déanaimid luacháil ar ár múnla ar 29 banc crann a chuimsíonn 20 teanga agus scéimeanna éagsúla anótála spleáchais, agus bainimid amach léirithe den scoth ar 21 acu.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα αρχιτεκτονική για την ανάλυση εξαρτήσεων: δίκτυα στοίβας-δείκτη (StackPtr). Συνδυάζοντας δίκτυα δεικτών (κ.α., 2015) με μια εσωτερική στοίβα, το προτεινόμενο μοντέλο πρώτα διαβάζει και κωδικοποιεί ολόκληρη την πρόταση, στη συνέχεια χτίζει το δέντρο εξάρτησης από πάνω προς τα κάτω (από ρίζα σε φύλλο) με τρόπο πρώτο σε βάθος. Η στοίβα παρακολουθεί την κατάσταση της αναζήτησης με πρώτο βάθος και τα δίκτυα δείκτη επιλέγουν ένα παιδί για τη λέξη στο επάνω μέρος της στοίβας σε κάθε βήμα. Ο αναλυτής επωφελείται από τις πληροφορίες ολόκληρης της πρότασης και όλων των προηγουμένως παραγόμενων δομών υποτίτων και καταργεί τον περιορισμό από αριστερά προς δεξιά στους κλασικούς αναλυτές μετάβασης. Ωστόσο, ο αριθμός των βημάτων για την κατασκευή οποιουδήποτε (μη προβολικού) δέντρου ανάλυσης είναι γραμμικός στο μήκος της πρότασης ακριβώς όπως και άλλοι αναλυτές που βασίζονται στη μετάβαση, αποδίδοντας έναν αποτελεσματικό αλγόριθμο αποκωδικοποίησης με πολυπλοκότητα χρόνου Ο(n^2). Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε 29 δένδρες που καλύπτουν 20-γλώσσες και διαφορετικά σχήματα σχολιασμού εξάρτησης και επιτυγχάνουμε επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε 21 από αυτές', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ პრომენტის არქტიქტიკური განსაზღვრებისთვის: stack-pointer networks (StackPtr). მონიშნული ქსელები (Vinyals et al., 2015) ინტერული სტაკით, მონიშნული მოდელი პირველად უფრო კოდის და კოდირებს უფრო სიტყვას, შემდეგ დამხმარებულობა ქსელი ზემოდან (root-to-leaf) დაიყენება პირველად გრძნობა. სტატი პირველი ძიების სტატისტატის და სტატისტატის ქსელების სტატისტატისტატისტატის სტატისტატისთვის ერთი ბავშვის არჩევა. Name მაგრამ ყველა (არ პროექტიური) პარასის ხელის რაოდენობა, როგორც სხვა პროცენტიური პარასირების სიგრძნობაში, სხვა პროექტირების სიგრძნობაში, როგორც ეფექტიური ალგორიტიმს განაკეთება O(n^2)  ჩვენ ჩვენი მოდელის მოდულის 29 საბრძონის კონფიგურაციაში გავამუშავებთ 20 ენების და განსხვავებული განსაკუთრებული ანტორაციის სქემებზე, და 21-ზე გავამუშავებთ წარმოდგენების განსაკუთ', 'it': "Introducemo una nuova architettura per l'analisi delle dipendenze: le reti stack-pointer (StackPtr). Combinando reti di puntatori (Vinyals et al., 2015) con uno stack interno, il modello proposto legge e codifica prima l'intera frase, quindi costruisce l'albero delle dipendenze dall'alto verso il basso (da radice a foglia) in modo approfondito. Lo stack tiene traccia dello stato della ricerca approfondita prima e le reti di puntatori selezionano un figlio per la parola nella parte superiore dello stack ad ogni passaggio. Il parser StackPtr beneficia delle informazioni dell'intera frase e di tutte le strutture subtree precedentemente derivate, e rimuove la restrizione da sinistra a destra nei parser classici basati sulla transizione. Tuttavia, il numero di passaggi per costruire qualsiasi albero di analisi (non proiettivo) è lineare nella lunghezza della frase proprio come altri parser basati sulla transizione, producendo un algoritmo di decodifica efficiente con complessità temporale O(n^2). Valutiamo il nostro modello su 29 treebank che coprono 20 lingue e diversi schemi di annotazione delle dipendenze, e otteniamo prestazioni all'avanguardia su 21 di esse", 'mk': 'Ние претставуваме нова архитектура за анализирање на зависноста: мрежи со точки (StackPtr). Комбинирајќи ги покажувачките мрежи (Vinyals и други, 2015) со внатрешен стоп, предложениот модел прво ја чита и кодира целата реченица, а потоа ја изградува зависноста на дрвото горе надолу (од корен на лист) на длабоко прв начин. Групата го следи статусот на првото пребарување во длабочината и мрежите на покажувачи избираат едно дете за зборот на врвот на групата на секој чекор. Анализаторот StackPtr има корист од информациите за целата реченица и сите претходно изведени подтри структури, и ја отстранува рестрикцијата лево-десно во класичните анализатори базирани на транзиција. Сепак, бројот на чекори за изградба на било кое (непроективно) дрво за анализирање е линијарен во должината на реченицата исто како и другите анализирачи базирани на транзиција, што дава ефикасен алгоритм за декодирање со временска комплексност O( n^2). Ние го проценуваме нашиот модел на 29 дрвени ленти кои вклучуваат 20 јазици и различни шеми на анотација на зависноста, и постигнуваме најсовремени претстави на 21 од нив', 'ms': 'Kami perkenalkan arkitektur baru untuk penghuraian dependensi: rangkaian penunjuk-tumpuan (StackPtr). Menggabungkan rangkaian penunjuk (Vinyals et al., 2015) dengan tumpukan dalaman, model yang direncanakan pertama membaca dan mengekodkan seluruh kalimat, kemudian membina pepohon dependensi atas ke bawah (dari root ke daun) dengan cara kedalaman-pertama. Stack mengesan status pencarian kedalaman-pertama dan rangkaian penunjuk memilih satu anak untuk perkataan di atas stack pada setiap langkah. Penghurai StackPtr bermanfaat dari maklumat seluruh kalimat dan semua struktur bawah yang terdiri sebelumnya, dan menghapuskan keterangan kiri-ke-kanan dalam penghurai berdasarkan transisi klasik. Namun bilangan langkah untuk membina sebarang pepohon hurai (bukan-projektif) adalah linear dalam panjang kalimat sama seperti hurai-hurai berasaskan-trangsi lain, menghasilkan algoritma penyahkodan efisien dengan kompleksiti masa O( n^2). We evaluate our model on 29 treebanks spanning 20 languages and different dependency annotation schemas, and achieve state-of-the-art performances on 21 of them', 'hu': 'Bemutatunk egy új architektúrát a függőség elemzéséhez: stack-pointer hálózatok (StackPtr). A mutatóhálózatok (Vinyals et al., 2015) és egy belső stack kombinációjával a javasolt modell először felolvassa és kódolja az egész mondatot, majd felülről lefelé építi a függőségfát (gyökértől levélig) mélységesen. A stack nyomon követi a mélység-első keresés állapotát, és a mutatóhálózatok minden lépésnél kiválasztanak egy gyermeket a stack tetején lévő szó számára. A StackPtr elemző az egész mondat és az összes korábban származtatott szubsztréteszerkezet információját használja, és eltávolítja a bal-jobb korlátozást a klasszikus átmeneti alapú elemzőkben. Bármely (nem projektív) elemzési fa építéséhez szükséges lépések száma ugyanúgy lineáris a mondat hosszában, mint más átmeneti alapú elemzők, így hatékony dekódolási algoritmust eredményez O(n^2) időkomplexitással. Modellünket 20 nyelven és különböző függőségi jegyzési sémákon 29 fapadon értékeljük, és 21-en korszerű teljesítményt érünk el.', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dജിങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d ആദ്യം വായിക്കുകയും വാക്ക് മുഴുവന്\u200d കോഡ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് ആഴത്തെ ആഴത്തില്\u200d ആഴത്തില്\u200d മുകളില്\u200d നിന്നും ആശ്രയിക്കുന്ന സ്റ്റാക്ക് ആഴത്തിലെ ആഴത്തെ തെരയുന്നതിന്റെ അവസ്ഥ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. ഓരോ പടിയിലും സ്റ്റാക്കിന്റെ മുകളിലുള്ള വാ സ്റ്റാക്ക്പിപിട്രെര്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന വാക്കിന്റെ മുഴുവന്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് കിട്ടിയ സബ്ട്രീവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള് എന്നിട്ടും പാര്\u200dസ് വൃക്ഷത്തിന്റെ (പ്രോജക്ടീവ് അല്ലാത്ത) നിര്\u200dമ്മിക്കാനുള്ള പടികളുടെ എണ്ണം വാക്കിന്റെ നീളം മറ്റു ട്രാന്\u200dസിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200d 20 ഭാഷകളും വ്യത്യസ്തമായ ആശ്രയിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുമായി 29 ട്രീബാങ്കുകളില്\u200d ഞങ്ങളുടെ മാതൃകയെ വിലയിച്ചു നോക്കുന്നു. അവയില്\u200d 21 ല്\u200d ആര്\u200dട്ടിന', 'mt': 'Aħna nintroduċu arkitettura ġdida għall-analiżi tad-dipendenza: netwerks stack-pointer (StackPtr). Il-kombinazzjoni tan-netwerks tal-indikaturi (Vinyals et al., 2015) ma’ pila interna, il-mudell propost l-ewwel jaqra u jikkodifika s-sentenza kollha, imbagħad jibni s-siġar tad-dipendenza minn fuq għal isfel (minn għeruq għal weraq) b’mod profond l-ewwel. L-istack isegwi l-istatus tat-tiftix fil-fond l-ewwel u n-netwerks tal-indikaturi jagħżlu tifel/tifla waħda għall-kelma fil-parti ta’ fuq tal-istack f’kull pass. Il-analizzatur StackPtr jibbenefika mill-informazzjoni tas-sentenza sħiħa u l-istrutturi subtri kollha derivati minn qabel, u jneħħi r-restrizzjoni tax-xellug għal-lemin fil-analizzaturi klassiċi bbażati fuq tranżizzjoni. Madankollu, l-għadd ta’ passi għall-bini ta’ kwalunkwe siġar tal-analiżijiet (mhux proġettiv) huwa lineari fit-tul tas-sentenza bħalma huma l-analiżijiet oħrajn ibbażati fuq it-tranżizzjoni, li jwassal għal algoritmu effiċjenti ta’ dekodifikazzjoni b’kumplessità ta’ ħin O(n^2). Nivvalutaw il-mudell tagħna fuq 29 treebanks li jkopru 20 lingwa u skemi differenti ta’ annotazzjoni tad-dipendenza, u niksbu prestazzjonijiet l-aktar avvanzati fuq 21 minnhom', 'kk': 'Тәуелсіздік талдау үшін романдық архитектурасын келтіреміз: stack-pointer желілері (StackPtr). Интернеттер желілерін (Vinyals et al., 2015) біріктіру үлгісі, келтірілген үлгісі біріншіден толық сөзді оқу және кодтады, содан кейін тәуелсіздік ағашының жоғарғы (root- to- leaf) жоғарғы (root- to- leaf) түрінде бірін Бірінші тереңдік іздеу күйінің күйін таңдау және меңзер желілері бір қадам жоғарында сөздің бір баласын таңдау. StackPtr талдаушысы толық сөздің мәліметін және алдыңғы ішкі құрылғыларының мәліметінен пайдаланып, сол жақтан оң жақтан шектеуді классикалық ауыстыру негіздеген талдаушылардың шектеуден алып Бірақ, кез келген (проективті емес) талдау бұтағын құру үшін қадамдардың саны сызықты сөздің ұзындығында, сондай-ақ, басқа ауыстыру негізіндегі талдаушылар ретінде, O( n^2) уақыт комплексілігімен эффективті деко Біз моделімізді 20 тілді және әртүрлі тәуелсіздік жазбалар сұлбаларының 29 құрылғыларына бағалап, 21-інде әртүрлі жазбаларды жеткіземіз.', 'lt': 'Įdiegiame naują priklausomybės analizavimo architektūrą: stack-pointer tinklus (StackPtr). Pasiūlytas modelis pirmą kartą skaito ir koduoja visą sakinį, o vėliau iš šaknių į lapus iš viršaus į apačią (nuo šaknių į lapus) sukuria priklausomybės medį. Dėžutė seka pirmojo gilumo paieškos būklę, o kiekvieno žingsnio rodyklių tinklai pasirinka vieną vaiką žodžiui viršuje. The StackPtr parser benefits from the information of whole sentence and all previously derived subtree structures, and removes the left-to-right restriction in classical transition-based parsers.  Vis dėlto žingsnių, skirtų bet kuriam (neprojektyviam) analizavimo medžiui statyti, skaičius yra linijinis sakinio ilgiu, kaip ir kiti pereinamojo laikotarpio analizatoriai, ir tai lemia veiksmingą dekodizavimo algoritmą su O(n^2) laiko sudėtingumu. Vertiname savo model į 29 medienos pagrinduose, apimančiuose 20 kalbų ir skirtingas priklausomybės anotacijų schemas, ir 21 iš jų pasiekiame naujausius rezultatus.', 'ro': 'Introducem o arhitectură nouă pentru analizarea dependențelor: rețelele stack-pointer (StackPtr). Combinând rețelele de pointer (Vinyals et al., 2015) cu o stivă internă, modelul propus citește și codează mai întâi întreaga propoziție, apoi construiește arborele dependenței de sus în jos (de la rădăcină la frunză) într-o manieră profundă. Stivul urmărește starea căutării de adâncime, iar rețelele de indicatori selectează un copil pentru cuvântul din partea de sus a stivului la fiecare pas. Parserul StackPtr beneficiază de informațiile întregii propoziții și ale tuturor structurilor subtrei derivate anterior și elimină restricția de la stânga la dreapta în parserele clasice bazate pe tranziție. Cu toate acestea, numărul de pași pentru construirea oricărui arbore de parsare (non-proiectiv) este liniar în lungimea propoziției, la fel ca și alte parsere bazate pe tranziție, dând un algoritm de decodare eficient cu complexitatea timpului O(n^2). Evaluăm modelul nostru pe 29 de brațe din 20 de limbi și diferite scheme de adnotare a dependenței și obținem performanțe de ultimă oră pe 21 dintre ele', 'sr': 'Predstavljamo novu arhitekturu za analizu zavisnosti: mreže stakla pokazivača (StackPtr). Kombinujući mreže pokazatelja (Vinyals et al., 2015) sa unutrašnjom gomilom, predloženi model prvo čita i kodira cijelu rečenicu, a zatim izgradi vrhunski (od korijena do liša) drvo zavisnosti na dubokom prvom načinu. Stakla prati status prve pretraživanja dubina i mreže pokazatelja odabere jedno dete za reč na vrhu stakla na svakom koraku. Analizator StackPtr koristi informacije o cijeloj rečenici i svim prethodnim podstrojnim strukturama i uklanja lijevo-desno ograničenje u klasičnim parserima na osnovu tranzicije. Ipak, broj koraka za izgradnju bilo kog (ne-projektivnog) analiza drveta je linearno u dužini rečenice baš kao i drugi parseri na prelazu, koji daje efikasan algoritam dekodiranja sa vremenskom kompleksnošću O(n^2). Procjenjujemo naš model na 29 treebancija širenja 20 jezika i različitih šema annotacije zavisnosti, i postićemo izvedbe države umjetnosti na 21 od njih', 'mn': 'Бид хамааралтай хуваалцааны шинэ архитектурыг танилцуулж байна: stack-pointer networks (StackPtr). Энэ загварын холбоотой холбоотой загвар (Vinyals et al., 2015) дотоод хэсэгтэй холбоотой. Загварын загвар эхлээд уншиж, бүх өгүүллийг коддог, дараа нь хамааралтай модны дээд доор (root-to-leaf) гүн гүнзгий хэлбэрээр бүтээж байна. Сток нь анхны гүн гүнзгий хайлтын статусыг дамжуулж, заагчийн сүлжээ нь алхам бүрт нэг хүүхдийг сонгож байна. StackPtr хуваарч нь бүх өгүүлбэрийн мэдээллээс, өмнө нь бүх суурь бүтээгдэхүүний мэдээллээс ашиглаж, зүүн-зүүн-баруун хязгаарлалтыг классик шилжилт суурилсан судлаачид устгадаг. Гэвч ямар нэгэн (проектив биш) хуваалцах модын тоо нь өгүүлбэрийн урт нь шулуун, яг өөр шилжилт суурилсан хуваалцагчид шиг, O(n^2) цаг төвөгтэй үр дүнтэй алгоритмыг хуваалцах алгоритмыг гаргадаг. Бид 29 загварын загварыг 20 хэл болон өөр хамааралтай загварын схемүүд дээр нэмэгдүүлж, 21-р урлагийн үйл ажиллагаа гаргаж,', 'no': 'Vi introduserer ein romanarkitektur for tolking av avhengighet: stack-pointer networks (StackPtr). Kombineringsnettverk for peikaren (Vinyals et al., 2015) med ein intern stakk, foreslått modellen leser først og koderer heile setninga, og bygger den avhengighetstre oppe-ned (frå root-til-leaf) i ein dybde-første måte. Stakken spor statusen på djupteførste søk og peikarnettverket velje ein barn for ordet øvre på stakken på kvar steg. StackPtr-tolkaren nyttar frå informasjonen om heile setninga og alle tidlegare utførte undertekststrukturer, og fjernar den venstre- til- høgre restriksjonen i klassiske oversikningsbaserte tolkaren. Talet på steg for bygging av eit (ikkje- projektiv) tolkingsteg er lineær i lengden av setninga akkurat som andre oversikningsbaserte tolkarar, som gjev ein effektiv dekoding algoritme med O( n^2) tidspluksitet. Vi evaluerer modellen vårt på 29 treebanktar som utvidar 20 språk og ulike avhengighetsnotasjonsskjemar, og når du oppnår tilstanden av kunsten på 21 av dei', 'pl': 'Wprowadzamy nową architekturę parsowania zależności: sieci stack-wskaźnikowe (StackPtr). Łącząc sieci wskaźników (Vinyals et al., 2015) z wewnętrznym stosem, proponowany model najpierw odczytuje i koduje całe zdanie, a następnie buduje drzewo zależności od góry do góry (od korzenia do liści) w sposób pierwszy od głębi. Stos śledzi status wyszukiwania głębokości pierwszej, a sieci wskaźników wybierają jedno podrzędne słowo na górze stosu na każdym kroku. Parser StackPtr korzysta z informacji całego zdania i wszystkich wcześniej pochodnych struktur podkreślonych i usuwa ograniczenie od lewej do prawej w klasycznych parserach opartych na przejściu. Jednak liczba kroków do budowania dowolnego (nieprojektywnego) drzewa parsowania jest liniowa w długości zdania, podobnie jak inne parsery oparte na przejściu, dając efektywny algorytm dekodowania o złożoności czasu O(n^2). Oceniamy nasz model na 29-bazach drzew obejmujących 20-języki i różne schematy adnotacji zależności, osiągając najnowocześniejsze wydajności na 21 z nich', 'ta': 'சார்ந்த பாடலுக்கான ஒரு புதிய உருவாக்கியத்தை நாம் அறிமுகப்படுத்துகிறோம்: ஸ்டாக்- புள்ளியாளர் பிணையத்தை (Stack ஒரு உள்ளார்ந்த ஒட்டியுடன் சேர்க்கப்படும் புள்ளிக்காட்டியின் வலைப்பின்னல்கள் (வின்னியால் மற்றும் 2015) பிரிந்துக்கப்பட்ட மாதிரி முதல் படித்து முழு வாக்க Stack tracks the status of the deep- first search and the pointer networks to select one child for the word at the top of the stack in each step. StackPtr பகுதி முழு வாக்கியத்தின் தகவல் அனைத்தும் முன்னரே இருந்த துணை மரத்தின் அமைப்புகளிலிருந்து அனைத்தும் பயன்படுத்துகிறது, மற்றும் பழ ஆனாலும் எந்த (திட்டப்பணி இல்லாத) இலக்க மரத்தை உருவாக்குவதற்கான படிகளின் எண்ணிக்கை வாக்கியத்தின் நீளம் மற்ற மாற்று அடிப்படையான பார்சர்கள் போல் வரியாக இருக்கிறத 20 மொழிகள் மற்றும் வேறு சார்ந்த சார்ந்த அறிவிப்பு திட்டங்கள் மூலம் 29 மூன்று பாங்கில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம், அவைகளில் 21', 'si': 'අපි විශේෂතාවක් විශ්වාසය සඳහා නිර්මාණ ස්ථාපනය විශ්වාස කරනවා: ස්ටැක් පොයින්ටර් ජාලය සම්බන්ධ වින්යාලක ජාලය (VinYales et al., 2015) ඇතුළු ස්ටෑක් එක්ක, ප්\u200dරතිචාරිත වින්යාලය මුලින්ම ප්\u200dරතිචාරයක් කියනවා සම්පූර්ණ වාක්ය කෝඩ කරනවා, ඊට ප ස්ටැක් පළමුවෙන් හොයාගන්න ස්ථිතිය හා සංකේතකය ජාලයේ ප්\u200dරතිරූපයේ ස්ටැක් උඩින් වචනයට එක ළමය තෝරගන්න. Name නමුත් කිසිම (නොප්\u200dරොජෙක්ටිව) විශ්ලේෂණ ගස් නිර්මාණය සඳහා පැත්තක් සංඛ්යා විශ්ලේෂණය වෙනුවෙන් විශ්ලේෂණය සඳහා අනිත් විශ්ලේෂණ අපි අපේ මෝඩේල් 29 ට්\u200dරීබෑන්ක් වලින් භාෂා 20 වලින් වෙනස් විශේෂතාවක් සහ වෙනස් විශේෂතාවක් ස්කම්ප් වලින් විශේෂ ක', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa xarunta qoyska ee baaritaanka ku xiran: shabakado StackPtr (StackPtr). Shabakada ku soo bandhigga pointer (Vinyals et al., 2015) iyadoo leh jardiinada gudaha ah, modelka la soo jeeday ayaa marka hore akhriyey oo ku qoraya dhammaan erayga, dabadeedna wuxuu dhisaa geedka ku xiran kor-hoose (xidida-caleen). Rugtu wuxuu raadinayaa xaalada raadinta moolka ugu horeeya iyo shabakada hagaha ayaa isku cunug u doorta hadalka booska booska korkiisa. The StackPtr Parser waxey faa’iido ka helayaan macluumaadka dhamaanka dhamaantooda iyo kulli dhismaha hoose-tree ee hore ka soo saaray, wuxuuna ka fogeeyaa xadhiidka bidix-to-midig ee baaritaanka fasaxa ah. Si kastaba ha ahaatee tirada tallaabooyin lagu dhiso geed baarlamaha ah (aan-projective) waxay ku leedahay dhererka ereyga sida baarlamayaasha kale oo ku qoran baarlamaanka, kaasoo dhashay algoritm faa’iido ah oo ku saabsan O(n^2). Tusaale ahaan ayaan ku qiimeynaynaa 29 luqadood oo ku qoran 20 luuqadood iyo qorshaha faa’iidada oo kala duduwan, waxaana sameynaynaa tababar-horaadka farshaxanka ah 21 ka mid ah', 'sv': 'Vi introducerar en ny arkitektur för beroendetolkning: stack-pointer nätverk (StackPtr). Genom att kombinera pekarnätverk (Vinyals et al., 2015) med en intern stack läser och kodar den föreslagna modellen först hela meningen och bygger sedan beroendeträdet uppifrån och ner (från rot till blad) på djupet först. Stacken spårar status för djupsökningen och pekarnätverken väljer ett barn för ordet högst upp i stapeln vid varje steg. StackPtr-tolkaren drar nytta av informationen från hela meningen och alla tidigare härledda subtreestrukturer, och tar bort restriktionen från vänster till höger i klassiska övergångsbaserade tolkare. Ändå är antalet steg för att bygga ett (icke-projektivt) parseträd linjärt i meningens längd precis som andra övergångsbaserade parsrar, vilket ger en effektiv avkodningsalgoritm med O(n^2) tidskomplexitet. Vi utvärderar vår modell på 29 trädbanker som spänner över 20 språk och olika beroendeannotationsscheman, och uppnår toppmoderna prestanda på 21 av dem', 'ur': 'ہم ایک نئی معماری مقرر کریں گے کہ مستقل پارسینگ کے لئے ایک نئی معماری معماری کریں: StackPtr (StackPtr)۔ پینٹر نیٹورک (Vinyals et al., 2015) کو ایک داخل سٹک کے ساتھ ملتے ہیں، پیشنهاد کی موڈل پہلے پڑھتا ہے اور پورا کلام کو کوڈ کرتا ہے، پھر ایک گھبراہٹ سے پہلی طرح نیچے نیچے نیچے درخت بناتا ہے۔ سٹاک پہلی گہرائی جگہ کے موقعیت کو ترک کرتا ہے اور پینٹر نیٹورک ایک بچے کو ہر سٹک کے اوپر ایک سٹک کے لئے انتخاب کرتا ہے. StackPtr پارچر تمام جماعتوں کی اطلاعات سے فائدہ اٹھاتا ہے اور اس سے پہلے تمام زیر ترین ساختاروں سے فائدہ اٹھاتا ہے اور بائیں طرف دائیں محدودیت کو کلاسیک تغییر پر بنیادی پارچروں میں ہٹاتا ہے. لیکن ہر (غیر پروژیکٹی) پیرس درخت بنانے کے لئے قدم کی تعداد کلام کی طول میں linear ہے جیسے دوسرے غیر تغییر بنیاد پارس کے طور پر، اور O(n^2) وقت پیچیدگی کے ساتھ ایک عمدہ آلگوریٹم کو دھوکا دیتا ہے۔ ہم نے اپنے ماڈل کو ۲۰ زبانوں اور مختلف اعتمادی اظہار کی تصویر کے مطابق ۲۹ ٹریب بانک پر مطابق کرلیا ہے اور ان میں سے ۲۱ پر اظہار کی عملیات حاصل کرلیا ہے', 'uz': "Biz tashkilotni ajratish uchun novel muammolarini ishlatimiz: stack-pointer tarmoqlarini (StackPtr). Combining pointer networks (Vinyals et al., 2015) with an internal stack, the proposed model first reads and encodes the whole sentence, then builds the dependency tree top-down (from root-to-leaf) in a depth-first fashion.  @ info: whatsthis Name Lekin boshqa o'zgarishga asosiy parserlarga qo'yish (projektiv emas) daraxtni yaratish uchun qanday soʻzlar soni o'zgartirish uchun o'n^2 vaqt murakkablik bilan yetarli darajada qo'yish mumkin. Biz 29 treebank modelimizni qiymatimiz, 20 tillar va har xil ishlatuvchi tajriba qoliplariga qiymatimiz, va ularning 21 ta'limdagi sanadagi hodisa bajarishni bajaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một kiến trúc mới cho phân tích phụ thuộc: mạng đánh giá chồng (StackPteror). Kết hợp các mạng trỏ (Vinyals et al., 205) với một chồng nội bộ, mẫu đề nghị đọc và mã hóa to àn bộ câu, rồi xây dựng một cây phụ thuộc từ root-to-leaf) theo một cách sâu nhất. The chồng đánh dấu trạng thái của việc tìm kiếm sâu đầu tiên và các mạng trỏ chọn một con cái để tìm từ nằm trên cùng của chồng ở mỗi bước. Người phân tách Stacks Pteror có lợi từ các thông tin về nguyên bản và tất cả các cấu trúc thu nhỏ từ trước đó, và loại bỏ các hạn chế từ trái sang phải trong các phân tách cổ điển. Tuy nhiên, số bước cho việc xây dựng một cây phân phân cũng là tuyến tính trong chiều dài của câu n ói cũng như các phân giải phụ thuộc vào giai đoạn chuyển tiếp, tạo ra một thuật toán giải hiệu quả với mức thời gian O Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trên đồ ba chiều 29 bao gồm cả những ngôn ngữ 20 và những quy tắc cẩn thận khác nhau, và đạt được trình độ nghệ thuật tuyệt vời trên 21 của chúng', 'bg': 'Въвеждаме нова архитектура за анализ на зависимости: стак-показатели мрежи (StackPtr). Комбинирайки указателни мрежи (Виниалс и др., 2015) с вътрешен стек, предложеният модел първо чете и кодира цялото изречение, след което изгражда дървото на зависимостта отгоре надолу (от корен до лист) по най-дълбок начин. Стакът проследява състоянието на търсенето на дълбочина първо и мрежите на показалеците избират по едно дете за думата в горната част на стака при всяка стъпка. Парсораторът се възползва от информацията за цялото изречение и всички предварително извлечени структури на субтрии и премахва ограничението отляво надясно в класическите базирани на преход парсори. Въпреки това броят на стъпките за изграждане на всяко (не-проективно) парсорно дърво е линеен в дължината на изречението, точно както и други базирани на преход парсори, което дава ефективен алгоритъм за декодиране с времева сложност. Ние оценяваме нашия модел на 29 дървесни ленти, обхващащи 20 езика и различни схеми за анотация на зависимост, и постигаме най-съвременни изпълнения на 21 от тях', 'da': 'Vi introducerer en ny arkitektur til afhængighedsanalyse: stack-pointer netværk (StackPtr). Ved at kombinere pointernetværk (Vinyals et al., 2015) med en intern stak læser og koder den foreslåede model først hele sætningen og bygger derefter afhængighedstræet top-down (fra rod til blad) på en dybdeførst måde. Stakken registrerer status for dybdesøgningen, og markørnetværkene vælger et barn for ordet øverst i stakken ved hvert trin. StackPtr-fortolkeren drager fordel af oplysningerne om hele sætningen og alle tidligere afledte subtree strukturer, og fjerner venstre mod højre begrænsning i klassiske overgangsbaserede fortolkere. Alligevel er antallet af trin til opbygning af et (ikke-projektivt) parsetræ lineært i sætningens længde ligesom andre overgangsbaserede parsere, hvilket giver en effektiv afkodningsalgoritme med O(n^2) tidskompleksitet. Vi evaluerer vores model på 29 treebanks, der spænder over 20 sprog og forskellige afhængighedsannotationsskemaer, og opnår state-of-the-art præstationer på 21 af dem', 'nl': "We introduceren een nieuwe architectuur voor afhankelijkheidsparsing: stack-pointer netwerken (StackPtr). Door pointernetwerken (Vinyals et al., 2015) te combineren met een interne stack, leest en codeert het voorgestelde model eerst de hele zin en bouwt vervolgens de afhankelijkheidsboom top-down (van root-to-leaf) op een dieptepunt-first manier. De stack volgt de status van de diepteeerste zoekopdracht en de aanwijzer netwerken selecteren bij elke stap één kind voor het woord bovenaan de stapel. De StackPtr parser profiteert van de informatie van de hele zin en alle eerder afgeleide subtreestructuren, en verwijdert de links-naar-rechts beperking in klassieke transitie-gebaseerde parsers. Maar het aantal stappen voor het bouwen van een (niet-projectieve) parse boom is lineair in de lengte van de zin net als andere transitie gebaseerde parsers, wat resulteert in een efficiënt decoderingsalgoritme met O(n^2) tijdcomplexiteit. We evalueren ons model op 29 boombanken van 20-talen en verschillende afhankelijkheidsannotatieschema's, en bereiken state-of-the-art prestaties op 21 van hen", 'id': 'Kami memperkenalkan arsitektur baru untuk penghuraian dependensi: jaringan stack-pointer (StackPtr). Kombinasi jaringan penunjuk (Vinyals et al., 2015) dengan tumpukan internal, model yang diusulkan pertama membaca dan mengkode seluruh kalimat, kemudian membangun pohon dependensi atas ke bawah (dari akar ke daun) dengan cara yang mendalam-pertama. Stack melacak status pencarian kedalaman-pertama dan jaringan penunjuk memilih satu anak untuk kata di atas stack pada setiap langkah. Analisasi StackPtr bermanfaat dari informasi dari seluruh kalimat dan semua struktur bawah yang terdiri sebelumnya, dan menghapus batasan kiri-ke-kanan dalam analisis klasik berdasarkan transisi. Namun jumlah langkah untuk membangun pohon analisis (tidak proyektif) adalah linear dalam panjang kalimat sama seperti analisis lain berdasarkan transisi, menghasilkan algoritma dekoding efisien dengan kompleksitas O(n^2) waktu. Kami mengevaluasi model kami pada 29 peti pohon yang meliputi 20 bahasa dan skema anotasi ketergantungan yang berbeda, dan mencapai pertunjukan terbaik pada 21 dari mereka', 'de': 'Wir stellen eine neue Architektur für Dependency Parsing vor: Stack-Pointer Networks (StackPtr). Durch die Kombination von Zeigernetzwerken (Vinyals et al., 2015) mit einem internen Stack liest und codiert das vorgeschlagene Modell zunächst den gesamten Satz und baut dann den Abhängigkeitsbaum von oben nach unten (von Root-to-Leaf) auf eine tiefe Art und Weise auf. Der Stapel verfolgt den Status der Tiefensuche und die Zeigernetzwerke wählen bei jedem Schritt ein untergeordnetes Wort für das Wort oben im Stapel aus. Der StackPtr-Parser profitiert von der Information des ganzen Satzes und aller zuvor abgeleiteten Unterbaustrukturen und entfernt die Links-nach-Rechts-Einschränkung in klassischen Übergangs-basierten Parsern. Dennoch ist die Anzahl der Schritte für den Aufbau eines beliebigen (nicht-projektiven) Parse-Baums linear in der Länge des Satzes wie andere Übergangs-basierte Parser, was zu einem effizienten Dekodierungsalgorithmus mit O(n^2)-Zeitkomplexität führt. Wir evaluieren unser Modell auf 29-Baumbänken mit 20-Sprachen und verschiedenen Abhängigkeitsanotationsschemas und erzielen State-of-the-Art-Performances auf 21 von ihnen', 'ko': '우리는 새로운 의존 해석 체계 구조인 창고 지침 네트워크(StackPtr)를 소개했다.포인터 네트워크(Vinyals et al., 2015)와 내부 스택을 결합하여 제시한 모델은 먼저 전체 문장을 읽고 인코딩한 다음에 깊이 우선의 방식으로 위에서 아래로(뿌리에서 잎으로) 의존 트리를 구축한다.스택 추적 깊이 우선 검색 상태입니다. 포인터 네트워크는 스택 맨 위에 있는 단어의 하위 항목을 선택합니다.StackPtr 해석기는 전체 문장과 이전에 파생된 모든 하위 트리 구조의 정보를 활용하고 고전적인 전환 기반 해석기에서 왼쪽에서 오른쪽으로 제한을 없앴다.그러나 다른 변환을 바탕으로 하는 해석기와 마찬가지로 모든 (비투영) 해석 트리를 구축하는 절차수는 문장의 길이에 선형적이어서 시간 복잡도가 O(n^2)인 효율적인 디코딩 알고리즘이 생겼다.20개 언어와 서로 다른 주석 의존 모델을 뛰어넘는 29개 라이브러리에서 우리의 모델을 평가했고 그 중 21개 라이브러리에서 가장 선진적인 성능을 실현했다', 'sw': 'Tunawasilisha ujenzi wa riwaya kwa ajili ya wimbo wa kutegemea wimbo: mitandao ya pointer (StackPtr). Kuunganisha mitandao ya pointer (Vinyals et al., 2015) yenye msimamo wa ndani, msemo ulipendekezwa kwanza unasoma na kuingiza hukumu yote, kisha kujenga mti wa kujitegemea juu (kutoka asili hadi punda) kwa njia ya kwanza za. The stack tracks the status of the depth-first search and the pointer networks select one child for the word at the top of the stack at each step.  The StackPtr Parser anafaidika kutoka taarifa za hukumu nzima na vyote vilivyotokana na miundombinu ya chini ya mti, na kuondoa vizuizi vya kushoto hadi kulia katika mabunge ya mpito wa darasa. Hata hivyo, idadi ya hatua za kujenga mti wowote wa bunge (isiyo na mradi) umekuwa ukingo wa hukumu kama vile wabunge wengine wenye msingi wa mpito, na kusababisha utaratibu wa kutosha kwa muda wa O(n^2). Tutathmini mifano yetu kwenye bendera 29 yenye lugha 20 na mipango mbalimbali ya kutegemea matangazo, na kutekeleza matukio ya sanaa yanayohusu 21 kati yao', 'hr': 'Predstavljamo novu arhitekturu za analizu zavisnosti: mreže stackPtr. Kombinirajući mreže pokazatelja (Vinyals et al., 2015) s unutrašnjom gomilom, predloženi model prvo čita i kodira cijelu rečenicu, zatim izgradi vrh zavisnosti drveta (od korijena do litice) na dubokom prvom načinu. Stopa prati status prve pretraživanja dubina i mreže pokazatelja odabere jedno dijete za riječ na vrhu stoke na svakom koraku. Analizator StackPtr koristi informacije o cijeloj rečenici i svim prethodnim podstrojnim strukturama i uklanja ograničenje lijeve na desno u klasičnim razglednicima na temelju tranzicije. Ipak, broj koraka za izgradnju bilo kojeg (ne-projektivnog) analiza drveta je linearno u dužini rečenice baš kao i drugi razmatrači na temelju prijenosa, koji daje učinkoviti algoritam dekodiranja s vremenskim složenošću O(n^2). Procjenjujemo naš model na 29 treebancima širenjem 20 jezika i različitim programima annotacije zavisnosti i postićemo izvedbe države umjetnosti na 21 od njih', 'fa': 'ما یک معماری رمانی برای تقسیم بستگی معرفی می\u200cکنیم: شبکه\u200cهای مشخص\u200cکننده (StackPtr). شبکه\u200cهای نقاشی (Vinyals et al., 2015) با یک بسته داخلی، مدل پیشنهاد اول کل جمله را می\u200cخواند و رمز می\u200cکند، سپس درخت بستگی بالای پایین (از ریت تا برگ) را به صورت اول عمیق بسازد. استک وضعیت جستجوی اولین عمیق و شبکه اشاره\u200cکننده یک بچه را برای کلمه بالای استک در هر قدم انتخاب می\u200cکند. ویرایشگر StackPtr از اطلاعات کل جمله و ساختارهای زیر زیر پیش از این استفاده می کند و محدودیت چپ به سمت راست را در پردازگران متصل به تغییر کلاسیک حذف می کند. با این حال تعداد قدم\u200cها برای ساختن هر درخت (غیر پروژه\u200cای) بررسی خطی در طول جمله همانند بررسی\u200cهای دیگر بر اساس تغییر تغییر است، که الگوریتم\u200cای موثرتی را با پیچیدگی زمان O(n^2) می\u200cدهد. ما مدل خود را در ۲۹ تخت درخت ارزیابی می\u200cکنیم که ۲۰ زبان و نقشه\u200cهای اظهار بستگی مختلف است، و در ۲۱ از آنها به اجرای وضعیت هنر رسیدیم.', 'tr': 'Bağlantylyk ayırmak üçin bir roman arhitektura girişdiririk: stack-pointer networks (StackPtr). İçindeki çubuk bilen işaretçi a ňlary birleştirilýär Bu gezek ilkinji gezek aramanyň durumyny tertible we işaretçi aňlarynyň üstünde bir çaga saýlaýar. StackPtr Ýöne, hiçbir (projektiv bolmadyk) taryş agajynyň ululykynda, sözleriň ýöne başga geçişi taryşçylar ýaly çyzgyrylýar, O(n^2) zaman karmaşıklygy bilen eýerli bir ködleme algoritmi etýär. Biziň nusgymyzy 29 sany çykyş çykyşynda 20 dili we farklı baglanyşlyk şemalarynda çykýarys we 21-nji sanat eserlerini ýetirdik.', 'sq': 'Ne paraqesim një arkitekturë të re për analizimin e varësisë: rrjetet stack-pointer (StackPtr). Duke kombinuar rrjetet e treguesve (Vinyals et al., 2015) me një grumbull të brendshëm, modeli i propozuar lexon dhe kodon së pari të gjithë fjalën, pastaj ndërton drurin e varësisë nga lart në poshtë (nga rrënja në gjethet) në një mënyrë të thellë të parë. Stack ndjek statusin e kërkimit të thellësisë së parë dhe rrjetet tregues zgjedhin një fëmijë për fjalën në majë të stack në çdo hap. Analizatori StackPtr përfiton nga informacioni i të gjitha fjalëve dhe të gjitha strukturave subtre të përdorura më parë dhe heq kufizimin e majtë në të djathtë në analizuesit klasikë të bazuar në tranzicion. Yet the number of steps for building any (non-projective) parse tree is linear in the length of the sentence just as other transition-based parsers, yielding an efficient decoding algorithm with O(n^2) time complexity.  Ne vlerësojmë modelin tonë në 29 baza pemësh që përfshijnë 20 gjuhë dhe skema të ndryshme të anotacionit të varësisë, dhe arrijmë shfaqje më të larta në 21 prej tyre', 'af': "Ons introduseer 'n romaniese arkitektuur vir afhanklikheid verwerking: stack- pointer netwerke (StackPtr). Kombineer wysernetwerke (Vinyals et al., 2015) met 'n interne stapel, die voorgestelde model lees eerste en kodeers die hele seting, dan bou die afhanklikheidsboom bo-af (van root-to-leaf) in 'n diepte-eerste modus. Die stapel snit die status van die diepte- eerste soek en die wysernetwerke kies een kind vir die woord bo van die stapel op elke stap. Die StackPtr-ontleerder het voordeel van die inligting van die hele seting en alle voorheen afgeleide subtreëstrukture, en verwyder die linker na- regs beperking in klassieke oorgangsgebaseerde verwerkers. Maar die nommer van stappe vir bou enige (nie- projektief) verwerking boom is linear in die lengte van die seting net as ander oorgang- gebaseerde verwerkers, wat 'n effektief dekoding algoritme met O( n^2) tyd kompleksiteit gee. Ons evalueer ons model op 29 treebanks wat 20 taal en verskillende afhanklikheidsskemas uitspraak en 21 van hulle toestand-van-kunstens bereik", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք կախվածության վերլուծության նոր ճարտարապետություն' StackPtr ցանցեր: Երբ միավորվում են ցուցադրողների ցանցերը (Վինիալսը և այլն., 2015), ներքին քանակի հետ, առաջին անգամ առաջարկում մոդելը կարդում է և կոդավորում ամբողջ նախադասությունը, հետո սկսում է կախվածության ծառը վերևից ներքև (արմատից տերևի) կառուցել խորը առաջին ձևով: Սկզբում հետևում է խորության առաջին որոնման կարգավիճակին, և ցուցադրողների ցանցերը յուրաքանչյուր քայլում ընտրում են մի երեխա, որպեսզի բառը բառի վերևում լինի: StackPtr-ի վերլուծումը օգտագործում է ամբողջ նախադասության տեղեկատվությունը և նախկինում ստացված բոլոր առանձին կառուցվածքները, և հեռացնում է ձախ-աջ սահմանափակումը դասական վերլուծում հիմնված վերլուծումներում: Սակայն ցանկացած (ոչ պրոյեկտիվ) վերլուծության ծառի կառուցվածքի քայլերի թիվը գծային է նախադասության երկարության մեջ, ինչպես նաև այլ վերլուծության հիմնված վերլուծումների թիվը, ինչը հանգեցնում է արդյունավետ բաժանելու ալգորիթմ O(n^2) ժամանակի բարդությամբ: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը 29 ծառի տախտակների վրա, որոնք ընդգրկում են 20 լեզու և տարբեր կախվածության annoտացիոն սխտակներ, և դրանցից 21-ի վրա հասնում ենք ամենաբարձր ներկայացումներ,", 'am': 'የመደገፊያ ማኅበረሰብ የመረጃ መሠረት ማሳየትን እናስታውቃለን: stack-pointer network (StackPtr). የጥልቅ ፊደል (ከሥር-ወደ ቅጠል) የተዘጋጀው ሞዴል በመጀመሪያ ያነብባል የፍርዱንም ሙሉ ይዘረጋል፡፡ የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ The StackPtr Parser is using the entire sentence information and all previously derived subtree structures and removes the left-to-right restriction in classical transition-based parsers. ምንም እንኳን የፋርስ ዛፍ (non-ፕሮጀክት) ለመሥራት የሚደረገው ደረጃዎች ቁጥር የኦ(n^2) ሰዓት አካላፊነትን በተለየ የፋርስ ክፍል ርዝመት ነው፡፡ በ29 ቋንቋዎች እና በልዩ ልዩ ተማሪዎችን የድምፅ አካባቢ ሳውራችን እናስተዋልታለን፡፡ እና በሀይማቸው የ-የ-የ-አርእስት ሁኔታ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'নির্ভরশীল পার্সিং এর জন্য আমরা একটি উপন্যাস স্থাপনের কাঠামো পরিচয় করিয়ে দেই: স্ট্যাক-পয়েন্টার নেটওয়ার্ক (স্ট্যাক প্রস্তাবিত মডেল প্রথম পড়েছে এবং পুরো শাস্তি এনকোড করেছে, তারপর নির্ভরশীল বৃক্ষের উপরে নির্ভরশীল (মূল থেকে পাতা থেকে) গভীর প্রথম ফ্যাশনে তৈরি করেছে। স্ট্যাক প্রথম অনুসন্ধানের অবস্থান অনুসন্ধান এবং নির্দেশক নেটওয়ার্ক প্রত্যেক ধাপে স্ট্যাকের উপরে শব্দের জন্য একটি শিশুর নি স্ট্যাকপিট্রের সংস্করণ পুরো বাক্যের তথ্য থেকে সুবিধা প্রদান করে এবং পূর্ববর্তী সাবট্রীর কাঠামো থেকে প্রকাশিত হয়েছে এবং ক্লাসিক্ কিন্তু অন্যান্য পরিবর্তনের ভিত্তিক পার্সারের দীর্ঘদিনের মতো কোন (প্রজেক্টিভ না) পার্স গাছ বানানোর জন্য পদক্ষেপের সংখ্যা সংখ্যা যা O(n^2) সময়ের কঠ আমরা ২৯ ট্রিব্যাংকে আমাদের মডেলের মূল্য মূল্য দিচ্ছি যা ২০ ভাষা এবং বিভিন্ন ভিন্ন নির্ভরিত বিভিন্ন নির্ভরিত বিভিন্ন বিভিন', 'ca': "Introduïm una nova arquitectura per l'analització de la dependencia: xarxes de punts de pila (StackPtr). Combinant xarxes de punters (Vinyals et al., 2015) amb una pila interna, el model proposat primer llegeix i codifica tota la frase, i després construeix l'arbre de dependencia de dalt a baix (d'arreu a fulla) de manera profunda. La pila segueix l'estatus de la primera recerca profunda i les xarxes indicadores seleccionen un nen per a la paraula de dalt de la pila en cada pas. L'analitzador StackPtr beneficia de la informació de la frase sencera i de totes les estructures subtrees derivades anteriorment, i elimina la restricció d'esquerra a dreta dels analitzadors clàssics basats en transició. Però el nombre de pas per construir qualsevol arbre d'analització (no projectiu) és linear en la llargada de la frase com altres analitzadors basats en transició, produint un algoritme de decodificació eficient amb complexitat de temps O(n^2). Evaluam el nostre model en 29 bancs d'arbres que abarcan 20 llengües i diferents esquemes d'anotació de dependencia, i aconsegueixem actuacions actuals en 21 d'ells", 'az': 'Biz bağımlılıq ayırılması üçün yeni arhitektür təşkil edirik: stack-pointer a ğları (StackPtr). İnternet a ğlarını (Vinyals et al., 2015) iç bir çəkiylə birləşdirir, təklif edilən modeli ilk dəfə bütün cümləyi oxuyur və kodlayır, sonra bağımlılıq ağacını yuxarı-yuxarı (kökü-leaf-dən-leaf-dən) ilk dəfə çəkir. Stak ilk dərin araşdırmasının durumunu izləyir və işarçi ağları hər adımda sözün üstündə bir çocuğu seçir. StackPtr ayırıcısı bütün cümlənin və əvvəlkilərin altı yapılarının məlumatlarından faydalanır və soldan sağdan sabit saxlanmaq üçün klasik keçiş tabanlı ayırıcılardan silər. Lakin hər bir (projektiv olmayan) ayırma ağacın ı in şa etmək üçün adımların sayısı, sözlərin uzunluğunda, həqiqətən də başqa dəyişiklik tabanlı ayırmacılar kimidir, O(n^2) zaman kompleksitəsi ilə faydalı bir deşiklik algoritmi verər. Biz modellərimizi 20 dili və müxtəlif bağımlılıq məlumatlarını genişləndirən 29 ağaç çubuqlarında değerləşdiririk və 21-ci şəkildə sanat performanslarını başa çatdırırıq.', 'bs': 'Predstavljamo novu arhitekturu za analizu ovisnosti: mreže stakla pokazivača (StackPtr). Kombinujući mreže pokazatelja (Vinyals et al., 2015) sa unutrašnjom gomilom, predloženi model prvo čita i kodira cijelu rečenicu, a zatim izgradi vrh na vrhu drveta zavisnosti (od korijena do litice) na dubokom prvom načinu. Stakla prati status prve pretraživanja dubina i mreže pokazivača odabere jedno dijete za riječ na vrhu stakla na svakom koraku. Analizator StackPtr koristi informacije o cijeloj rečenici i svim prethodnim podstrojnim strukturama i uklanja ograničenje lijeve na desno u klasičnim parserima na osnovu tranzicije. Ipak, broj koraka za izgradnju bilo kojeg (ne-projektivnog) analiza drveta je linearno u dužini rečenice baš kao i drugi analizatori na prijelazu, koji daje efikasan algoritam dekodiranja s vremenskom kompleksnošću O(n^2). Procjenjujemo naš model na 29 treebancija širenja 20 jezika i različitih šema annotacije zavisnosti i postićemo izvedbe države umjetnosti na 21 od njih', 'cs': 'Představujeme novou architekturu pro analýzu závislostí: stack-pointer networks (StackPtr). Kombinací ukazových sítí (Vinyals et al., 2015) s vnitřním zásobníkem navržený model nejprve čte a zakóduje celou větu, poté sestaví strom závislosti shora dolů (od kořene k listu) hloubkovým způsobem. Zásobník sleduje stav hledání první hloubkou a sítě ukazatele vyberou jedno podřízené slovo v horní části zásobníku v každém kroku. Parser StackPtr těží z informací celé věty a všech dříve odvozených podčíselných struktur a odstraňuje omezení zleva doprava v klasických parserech založených na přechodu. Počet kroků pro vytvoření libovolného (neprojektivního) parse stromu je však lineární v délce věty stejně jako ostatní parsery založené na přechodu, což přináší efektivní dekódovací algoritmus s časovou složitostí O(n^2). Vyhodnocujeme náš model na 29 stromových březích zahrnujících 20 jazyky a různá anotace závislostí a dosahujeme nejmodernějších výkonů na 21 z nich', 'et': 'Tutvustame sõltuvuste parsimise uudset arhitektuuri: stack-pointer networks (StackPtr). Kombineerides kursorite võrgustikke (Vinyals jt., 2015) sisemise virnaga, loeb väljapakutud mudel esmalt ja kodeerib kogu lause, seejärel ehitab sõltuvuspuu ülevalt alla (juurest leheni) sügavamalt. Virna jälgib sügavuse esimese otsingu olekut ja kursorivõrgud valivad igal sammul virna ülaosas asuvale sõnale ühe tütre. StackPtr parser kasutab kogu lause ja kõigi varem tuletatud lahtristruktuuride teavet ning eemaldab klassikaliste üleminekupõhiste parserite vasakult paremale piirangu. Kuid iga (mitteprojektiivse) parsimispuu ehitamise etappide arv on lause pikkuses lineaarne nagu teisedki üleminekupõhised parserid, andes tõhusa dekodeerimisalgoritmi O(n^2) ajakeerukusega. Hindame oma mudelit 29 puukangi põhjal, mis hõlmavad 20 keelt ja erinevaid sõltuvuse annotatsiooniskeeme, ning saavutame tipptasemel etendusi 21 neist.', 'fi': 'Esittelemme uuden arkkitehtuurin riippuvuuksien jäsentämiseen: stack-pointer networks (StackPtr). Yhdistämällä osoitinvarkostoja (Vinyals et al., 2015) sisäiseen pinoon ehdotettu malli lukee ja koodaa ensin koko lauseen, sitten rakentaa riippuvuuspuun ylhäältä alaspäin (juuresta lehteen) syvyys ensin. Pino seuraa syvyys ensin -haun tilaa ja osoitinvarkostot valitsevat yhden alaikäisen sanalle pinon yläreunassa kussakin vaiheessa. StackPtr-jäsentäjä hyötyy koko lauseen tiedoista ja kaikista aiemmin johdetuista subtree-rakenteista ja poistaa vasemmalta oikealle -rajoituksen klassisista siirtymäpohjaisista jäsentäjistä. Kuitenkin vaiheiden määrä minkä tahansa (ei-projektiivisen) jäsennyspuun rakentamisessa on lineaarinen lauseen pituudelta aivan kuten muutkin siirtymäpohjaiset jäsentäjät, jolloin saadaan tehokas dekoodausalgoritmi, jossa on O(n^2) aikamonimutkaisuus. Arvioimme malliamme 29 puupenkillä, jotka kattavat 20 kieltä ja erilaisia riippuvuusmerkintöjä, ja saavutamme huipputason esitykset 21:llä niistä.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe akeh barêng nggawe akeh pengaturan kanggo tarjamahan: stackPTR Kombining poir network (WinYas et al.), with an embedding stak, the proposal model first reads and kodes the whole word, and when you rebuke the diphendikène arrow top-down (from root-to-licf) in a deep-first mode. Stop" means: a "phase Ngucap StackPTR section Awak dhéwé éntuk model sing nêmên kanggo ngerasakno ning itéko kuwi sawar tentang kanggo awak dhéwé éntuk kesempatan kanggo kalawartané dhéwé, lan ijol-ijolan langgar sampeyan kanggo ngerasakno sistem sing paling dhéwé', 'ha': "Tuna ƙara wani matsayin nowaya wa parse-inganci: stack-pointer Networks (StackPtr). Combining mitandao na pointer (Winyals et al., 2015) da an cikin wata shirin mai guda, shirin da aka buƙata yana karatun a farkon, kuma yana kodi da duk maganar, sa'an nan na samar da itãcen tufãfin (daga rubu-zuwa-leaf) cikin kwanza-kwance. @ action: button The StackPtr parameter yana da amfani daga maɓall in maganar da aka riga duk masu motsa na ƙananan itãciyar da aka samu ta zaman, kuma yana tafiyar da tsarin hagu zuwa dama cikin parser masu shige da daraja. Yet the number of steps for building any (non-projective) parse tree is linear in the length of the sentence just as other transition-based parsers, yielding an efficient decoding algorithm with O(n^2) time complexity.  Kana ƙaddara misalinmu a 29-turbanki da aka spana 20 lugha da filayen taƙaitaccen, kuma masu cika halin-sanannin da ke cikin 21", 'sk': 'Predstavljamo novo arhitekturo za razčlenitev odvisnosti: omrežja stack-kazalcev (StackPtr). S kombinacijo mrež kazalcev (Vinyals et al., 2015) z notranjim skladom predlagani model najprej prebere in kodira celoten stavek, nato pa zgradi drevo odvisnosti od zgoraj navzdol (od korena do lista) na globinski način. Sklad spremlja stanje iskanja globine najprej, omrežja kazalcev pa v vsakem koraku izberejo enega otroka za besedo na vrhu sklada. Razčlenjevalnik StackPtr ima koristi od informacij celotnega stavka in vseh prej izpeljanih struktur podrejenih ter odstrani omejitev od leve proti desni v klasičnih razčlenjevalnikih, ki temeljijo na prehodu. Število korakov za gradnjo katerega koli (neprojektivnega) razčlenjevalnega drevesa je linearno v dolžini stavka, tako kot drugi prehodni razčlenjevalci, ki temeljijo na prehodu, kar daje učinkovit algoritem dekodiranja s časovno kompleksnostjo O(n^2). Naš model ocenjujemo na 29 drevesnih ploščah, ki obsegajo 20 jezikov in različne sheme označevanja odvisnosti, na 21 pa dosegamo najsodobnejše predstave.', 'he': 'אנחנו מציגים ארכיטקטורה חדשה עבור בדיקת תלויות: רשתות קווינטרים (StackPtr). שילוב רשתות מצביעות (Vinyals et al., 2015) עם ערימה פנימית, המודל המוצע קודם קורא וקודד את כל המשפט, ואז בונה את עץ ההתלויות למעלה למטה (משורש לעלים) באופן עמוק ראשון. הערימה מעקבת את המצב של החיפוש העמוק הראשון והרשתות המצביעות בוחרות ילד אחד למילה בראש הערימה בכל צעד. המחקר StackPtr מועיל מהמידע של משפט שלם וכל המבנים התחתונים שנקבלו קודם לכן, ומסיר את ההגבלה שמאל ימין במחקרים המבוססים על מעבר קלאסיים. Yet the number of steps for building any (non-projective) parse tree is linear in the length of the sentence just as other transition-based parsers, yielding an efficient decoding algorithm with O(n^2) time complexity.  אנו מעריכים את הדוגמא שלנו על 29 גבולות עץ שמרחבות 20 שפות ומערכות תלויות שונות, ולהשיג הופעות מוקדמות על 21 מהם', 'bo': 'ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བའི་མིང་དཔྱད་སྐྲུན་བརྩོན་འབྲི་བ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན།stack-pointer networks(StackPtr) Combining pointer networks (Vinyals et al., 2015) with an internal stack, the proposed model first reads and encodes the whole sentence, then builds the dependency tree top-down (from root-to-leaf) in a depth-first fashion. The stack tracks the status of the depth-first search and the pointer networks select one child for the word at the top of the stack at each step. The StackPtr parser benefits from the information of whole sentence and all previously derived subtree structures, and removes the left-to-right restriction in classical transition-based parsers. Yet the number of steps for building any (non-projective) parse tree is linear in the length of the sentence just as other transition-based parsers, yielding an efficient decoding algorithm with O(n^2) time complexity. ང་ཚོའི་མིག'}
{'en': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'ar': 'تحليل التبعية العالمية على Twitter للأمريكيين من أصل أفريقي واللغة الإنجليزية الأمريكية السائدة', 'fr': "Analyse universelle de la dépendance de Twitter pour l'anglais afro-américain et américain grand public", 'pt': 'Análise de dependência universal do Twitter para inglês americano afro-americano e mainstream', 'es': 'Análisis universal de la dependencia de Twitter para el inglés afroamericano y estadounidense convencional', 'ja': 'アフリカ系アメリカ人と主流アメリカ人のためのTwitterユニバーサル依存関係解析英語', 'zh': 'Twitter 针非裔美国流美式英语通用赖解析', 'hi': 'चहचहाना यूनिवर्सल निर्भरता अफ्रीकी-अमेरिकी और मुख्यधारा के अमेरिकी अंग्रेजी के लिए पार्सिंग', 'ru': 'Твиттер Универсальный анализ зависимостей для афро-американцев и основных американских английских', 'ga': 'Twitter Parsáil Spleáchais Uilíoch le haghaidh Béarla Afracach-Mheiriceánach agus Príomhshrutha Mheiriceá', 'ka': 'Name', 'hu': 'Twitter Univerzális függőségi értelmezés az afro-amerikai és a mainstream amerikai angol számára', 'el': 'Ανάλυση καθολικής εξάρτησης για αφροαμερικανικά και αμερικανικά αγγλικά', 'it': 'Twitter Universal Dependency Parsing per afro-americano e mainstream americano inglese', 'kk': 'Твиттер Африка- Америка және негізгі американдық ағылшын тілінде әлемдік тәуелдік талдау', 'mk': 'Твитер универзално анализирање на зависноста за афро-американски и главниот американски англиски јазик', 'lt': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'ms': 'Pengesahan Dependensi Universal Twitter untuk Bahasa Inggeris Afrika-Amerika dan Mainstream Amerika', 'ml': 'ആഫ്രിക്കന്\u200d - അമേരിക്കക്കാര്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട അമേരിക്കന്\u200d ഇംഗ്ലീഷിനും വേണ്ടി ട്രൂട്ടര്\u200d യ', 'mn': 'Твиттер Африк-Америк болон Америкийн ерөнхий Англи хэлний хамааралтай хамааралтай талаар', 'mt': 'Twitter Universal Dependence Parsing for African-American and Mainstream American English', 'no': 'Name', 'pl': 'Twitter Universal Dependency Parsing dla Afroamerykańskiego i głównego amerykańskiego angielskiego', 'ro': 'Twitter Interpretarea universală a dependenței pentru afro-americană și engleză americană principală', 'sr': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'so': 'Parsing for African-American and Mainstream American Ingiriis', 'si': 'Name', 'sv': 'Twitter Universal Dependency Parsing för afroamerikansk och mainstream amerikansk engelska', 'ta': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'ur': 'ٹویٹر یونیورلیس اعتمادی پارسینگ آفریقا-آمریکایی اور منٹریم امریکایی انگلیسی کے لئے', 'uz': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'vi': 'Trình nền dân chủ của Twitter cho tiếng Anh Châu Phi và Trung Quốc', 'bg': 'Универсално анализиране на зависимостта за афро-американски и основен американски английски език', 'hr': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'nl': 'Twitter Universal Dependency Parsing voor Afro-Amerikaans en Mainstream Amerikaans Engels', 'da': 'Twitter Universal Dependency Parsing for afroamerikansk og mainstream amerikansk engelsk', 'de': 'Twitter Universal Dependency Parsing für afroamerikanisches und amerikanisches Mainstream-Englisch', 'fa': 'وابستگی جهانی توئیتر برای انگلیسی آفریقا-آمریکایی و اصلی آمریکایی', 'ko': '아프리카계 미국인과 주류 미국 영어에 대한 트위터 통용 의존 분석', 'id': 'Twitter Universal Dependency Parsing untuk Afrika-Amerika dan Mainstream Amerika Inggris', 'sw': 'Utegemea wa Twita Duniani kwa ajili ya Kiafrika-Amerika na Kiingereza cha Kimarekani', 'tr': 'Twitter Afrika-Amerika we Anaty Amerikan Iňlisçe üçin Halkara Wasp Parsing', 'af': 'Name', 'sq': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'am': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'hy': 'Թվիթերի համաշխարհային կախվածության վերլուծությունը աֆրիկա-ամերիկյան և հիմնական ամերիկյան անգլերենի համար', 'bs': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'bn': 'টুইটার বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর পার্সিং আফ্রিকান-আমেরিকান এবং মূলধারার ইংরেজী', 'az': 'Twitter İngilizci-Amerikalı və Ana Amerikalı İngilizci üçün Universal Dependency Parsing', 'ca': 'Analització de Twitter Universal Dependence per anglès africano-americà i principal americà', 'et': 'Twitter Universaalne sõltuvuse parsing afroameerika ja peamise ameerika inglise keele jaoks', 'cs': 'Twitter Univerzální analýza závislosti pro Afroamerickou a hlavní americkou angličtinu', 'fi': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English', 'jv': 'Google Universal Dehensik Parasing kanggo Afro-Afro lan Inggris Inggris', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Twitter Univerzalno razvrščanje odvisnosti za afroameriško in glavno ameriško angleščino', 'he': 'תוויטר בינלאומי מחקר תלויות לאפריקה-אמריקאית ומרכזית אמריקאית אנגלית', 'bo': 'Twitter Universal Dependency Parsing for African-American and Mainstream American English'}
{'en': 'Due to the presence of both Twitter-specific conventions and non-standard and dialectal language, Twitter presents a significant parsing challenge to current dependency parsing tools. We broaden English dependency parsing to handle social media English, particularly social media African-American English (AAE), by developing and annotating a new dataset of 500 tweets, 250 of which are in AAE, within the Universal Dependencies 2.0 framework. We describe our standards for handling Twitter- and AAE-specific features and evaluate a variety of cross-domain strategies for improving parsing with no, or very little, in-domain labeled data, including a new data synthesis approach. We analyze these methods’ impact on performance disparities between AAE and Mainstream American English tweets, and assess parsing accuracy for specific AAE lexical and syntactic features. Our annotated data and a parsing model are available at :.http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/.', 'fr': "En raison de la présence de conventions spécifiques à Twitter et d'un langage dialectal non standard, Twitter présente un défi d'analyse important pour les outils actuels d'analyse des dépendances. Nous élargissons l'analyse des dépendances de l'anglais pour gérer l'anglais des réseaux sociaux, en particulier l'anglais afro-américain des réseaux sociaux (AAE), en développant et en annotant un nouveau jeu de données de 500 tweets, dont 250 en AAE, dans le cadre des dépendances universelles 2.0. Nous décrivons nos normes de gestion des fonctionnalités spécifiques à Twitter et AAE et évaluons diverses stratégies interdomaines pour améliorer l'analyse avec peu ou pas de données étiquetées dans le domaine, y compris une nouvelle approche de synthèse de données. Nous analysons l'impact de ces méthodes sur les disparités de performance entre les tweets AAE et Mainstream American English, et évaluons la précision de l'analyse pour des caractéristiques lexicales et syntaxiques spécifiques de l'AAE. Nos données annotées et un modèle d'analyse sont disponibles à l'adresse suivante\xa0: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.", 'es': 'Debido a la presencia de convenciones específicas de Twitter y de lenguaje dialectal y no estándar, Twitter presenta un desafío de análisis significativo para las herramientas actuales de análisis de dependencias. Ampliamos el análisis de dependencias del inglés para manejar el inglés de las redes sociales, en particular el inglés afroamericano (AAE) de las redes sociales, mediante el desarrollo y la anotación de un nuevo conjunto de datos de 500 tuits, 250 de los cuales están en AAE, dentro del marco de Universal Dependencies 2.0. Describimos nuestros estándares para el manejo de funciones específicas de Twitter y AAE y evaluamos una variedad de estrategias entre dominios para mejorar el análisis sin datos etiquetados en el dominio o con muy pocos datos etiquetados en el dominio, incluido un nuevo enfoque de síntesis de datos. Analizamos el impacto de estos métodos en las disparidades de rendimiento entre los tuits de AAE y los tuits en inglés estadounidense convencional, y evaluamos la precisión del análisis para funciones léxicas y sintácticas específicas de la AAE. Nuestros datos anotados y un modelo de análisis están disponibles en: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'pt': 'Devido à presença de convenções específicas do Twitter e linguagem não padrão e dialetal, o Twitter apresenta um desafio de análise significativo para as ferramentas de análise de dependência atuais. Ampliamos a análise de dependência do inglês para lidar com o inglês de mídia social, particularmente o inglês afro-americano de mídia social (AAE), desenvolvendo e anotando um novo conjunto de dados de 500 tweets, 250 dos quais estão em AAE, dentro da estrutura de Dependências Universais 2.0. Descrevemos nossos padrões para lidar com recursos específicos do Twitter e AAE e avaliamos uma variedade de estratégias entre domínios para melhorar a análise sem ou com poucos dados rotulados no domínio, incluindo uma nova abordagem de síntese de dados. Analisamos o impacto desses métodos nas disparidades de desempenho entre os tweets AAE e em inglês americano convencional e avaliamos a precisão da análise para recursos lexicais e sintáticos específicos do AAE. Nossos dados anotados e um modelo de análise estão disponíveis em: <http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>.', 'ar': 'نظرًا لوجود كل من الاصطلاحات الخاصة بتويتر واللغة غير القياسية واللغوية ، فإن تويتر يمثل تحديًا تحليليًا كبيرًا لأدوات تحليل التبعية الحالية. لقد قمنا بتوسيع نطاق تحليل التبعية للغة الإنجليزية للتعامل مع وسائل التواصل الاجتماعي الإنجليزية ، وخاصة وسائل التواصل الاجتماعي الإنجليزية الأمريكية الأفريقية (AAE) ، من خلال تطوير مجموعة بيانات جديدة من 500 تغريدة والتعليق عليها ، 250 منها في AAE ، ضمن إطار التبعيات العالمية 2.0. نحن نصف معاييرنا للتعامل مع الميزات الخاصة بتويتر و AAE وتقييم مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات عبر النطاقات لتحسين التحليل مع عدم وجود بيانات مصنفة في المجال أو القليل منها ، بما في ذلك نهج تجميع البيانات الجديد. نقوم بتحليل تأثير هذه الأساليب على تباينات الأداء بين تغريدات AAE وتغريدات اللغة الإنجليزية الأمريكية ، وتقييم دقة التحليل لميزات معجمية وتركيبية محددة في AAE. تتوفر بياناتنا المشروحة ونموذج التحليل على: <http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>.', 'ja': 'Twitter固有の規約と非標準的な方言言語の両方が存在するため、Twitterは現在の依存関係解析ツールに重要な解析課題を提示しています。ソーシャルメディア英語、特にソーシャルメディアのアフリカ系アメリカ人英語（ AAE ）を扱うための英語の依存関係解析を拡大し、ユニバーサル依存関係2.0の枠組みの中で500ツイートの新しいデータセットを開発し、注釈を付けます。そのうち250ツイートはAAEにあります。私たちは、Twitter固有の機能とAAE固有の機能を扱うための当社の基準を説明し、新しいデータ合成アプローチを含む、ドメイン内ラベル付けされたデータなしまたはごくわずかなデータで構文解析を改善するためのさまざまなクロスドメイン戦略を評価します。私たちは、これらの方法がAAEとMainstream Americanの英語ツイート間のパフォーマンスの格差に与える影響を分析し、特定のAAEの語彙および構文機能の解析精度を評価します。注釈付きデータと解析モデルは、で入手でき<http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>ます。', 'zh': '有特定于 Twitter 之约,非标准方言之言,Twitter 以解析大解析挑战。 因通用赖2.0框架内开注500条推文新数集(其中250条在AAE中)以广英语赖解析,以处社交媒体英语,特社交媒体非裔美国人英语(AAE)。 叙 Twitter AAE 特定功能之准,评诸跨域之策,以进无域之表数或域内标记数少者解析之,新数综之。 论此术于AAE、主流美国英语推文性能差异,而论特定AAE词汇、句法之解析准确性。 注数与解析模相得于下位:<http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>。', 'hi': 'ट्विटर-विशिष्ट सम्मेलनों और गैर-मानक और बोलचाल की भाषा दोनों की उपस्थिति के कारण, ट्विटर वर्तमान निर्भरता पार्सिंग टूल के लिए एक महत्वपूर्ण पार्सिंग चुनौती प्रस्तुत करता है। हम सोशल मीडिया अंग्रेजी, विशेष रूप से सोशल मीडिया अफ्रीकी-अमेरिकी अंग्रेजी (एएई) को संभालने के लिए अंग्रेजी निर्भरता पार्सिंग को व्यापक बनाते हैं, 500 ट्वीट्स के एक नए डेटासेट को विकसित और एनोटेट करके, जिनमें से 250 एएई में हैं, सार्वभौमिक निर्भरता 2.0 ढांचे के भीतर। हम चहचहाना- और AAE-विशिष्ट सुविधाओं को संभालने के लिए हमारे मानकों का वर्णन करते हैं और एक नए डेटा संश्लेषण दृष्टिकोण सहित, कोई, या बहुत कम, इन-डोमेन लेबल डेटा के साथ पार्सिंग में सुधार के लिए विभिन्न प्रकार की क्रॉस-डोमेन रणनीतियों का मूल्यांकन करते हैं। हम एएई और मुख्यधारा के अमेरिकी अंग्रेजी ट्वीट्स के बीच प्रदर्शन असमानताओं पर इन तरीकों के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं, और विशिष्ट एएई लेक्सिकल और वाक्यात्मक सुविधाओं के लिए पार्सिंग सटीकता का आकलन करते हैं। हमारे एनोटेट किए गए डेटा और एक पार्सिंग मॉडल पर उपलब्ध हैं: <http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>।', 'ru': 'В связи с наличием как специфических для Twitter конвенций, так и нестандартных и диалектных языков, Twitter представляет собой значительную проблему синтаксического анализа для существующих инструментов синтаксического анализа зависимостей. Мы расширяем анализ зависимостей на английском языке, чтобы обрабатывать английский язык в социальных сетях, особенно афроамериканский английский язык в социальных сетях (AAE), путем разработки и аннотирования нового набора данных из 500 твитов, 250 из которых находятся в AAE, в рамках Universal Dependencies 2.0. Мы описываем наши стандарты работы с функциями, специфичными для Twitter и AAE, и оцениваем различные междоменные стратегии для улучшения синтаксического анализа без или с очень небольшим количеством помеченных внутридоменных данных, включая новый подход к синтезу данных. Мы анализируем влияние этих методов на различия в производительности между твитами AAE и Mainstream American English и оцениваем точность синтаксического анализа для конкретных лексических и синтаксических особенностей AAE. Наши аннотированные данные и модель синтаксического анализа доступны по адресу:<http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>.', 'ga': 'De bharr gnásanna a bhaineann go sonrach le Twitter agus teanga neamhchaighdeánach agus chanúinteach a bheith i láthair, cuireann Twitter dúshlán parsála suntasach i leith uirlisí parsála spleáchais reatha. Leathnaímid parsáil spleáchais an Bhéarla chun Béarla na meán sóisialta a láimhseáil, go háirithe na meáin shóisialta Béarla Afracach-Mheiriceánach (AAE), trí thacar sonraí nua de 500 tvuít a fhorbairt agus a anótáil, 250 acu in AAE, laistigh de chreat Uilíoch Spleáchais 2.0. Déanaimid cur síos ar ár gcaighdeáin chun gnéithe a bhaineann go sonrach le Twitter agus AAE a láimhseáil agus déanaimid meastóireacht ar straitéisí éagsúla tras-fearainn chun parsáil a fheabhsú gan aon sonraí lipéadaithe in-fhearainn, nó gan ach fíorbheagán, cur chuige sintéise sonraí san áireamh. Déanaimid anailís ar thionchar na modhanna seo ar éagsúlachtaí feidhmíochta idir AAE agus tvuíteanna Béarla Príomhshrutha Mheiriceá, agus déanaimid measúnú ar chruinneas parsála le haghaidh sainghnéithe foclóireachta agus comhréire AAE. Tá ár sonraí anótáilte agus múnla parsála ar fáil ag: <http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>.', 'ka': 'Twitter-სპექტიკური კონფიგურაციების და სტანდარული და დიალექტური ენაზე მნიშვნელოვანი გადაწყვეტილება მიმდინარე დასაწყვეტილებელი გამოსაწყვეტილება. ჩვენ ინგლისური დასახლოების პარასტირება სოციალური მედია ანგლისური, განსაკუთრებით საზოგადო მედია აფრიკური-ამერიკური ანგლისური (AAE) განვითარებით და ამონიტორებით ახალი მონაცემების კონტაქტის 500-ის ჩვენ ჩვენი სტანდარტულებს Twitter- და AAE- სპექტიფიკური ფუნქციების გადაწყვება და განსაზღვრება განსხვავებული კრასომინური სტრატეგიების განსაზღვრება არა, ან ძალიან პარამეტრებული მონაცემების მონაცემებ ჩვენ ამერიკული ანგლისური ტივიტების განსხვავებაზე ამ მეტოვების გავაანალიზებთ AAE და Mainstream ამერიკული ანგლისური ტივიტების განსხვავებაზე და განსხვავებთ განსხვავება განსხვავებული AAE ლექსიკალურ ჩვენი ანოტირებული მონაცემები და პანიზაციის მოდელის შესაძლებელია: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ - ეა.', 'hu': 'Mind a Twitter-specifikus konvenciók, mind a nem szabványos és dialektuális nyelvek jelenléte miatt a Twitter jelentős elemzési kihívást jelent a jelenlegi függőség-elemző eszközök számára. Kibővítjük az angol függőség elemzését a közösségi média angol, különösen a közösségi média afro-amerikai angol (AAE) kezelésére, egy új adatkészlet kidolgozásával és jegyzetelésével, amelyből 250 AAE-ben található, az Universal Dependences 2.0 keretrendszeren belül. Ismertetjük a Twitter- és AAE-specifikus funkciók kezelésére vonatkozó szabványainkat, és értékeljük a domain-címkézett adatok nélküli vagy nagyon kevés elemzési stratégiákat, beleértve az új adatszintézis megközelítését. Elemezzük ezeket a módszereket az AAE és a Mainstream amerikai angol tweetek közötti teljesítménykülönbségekre gyakorolt hatással, és felmérjük az AAE lexikai és szintaktikai funkciók elemzési pontosságát. Jegyzetelt adataink és elemzési modellünk a következő címen érhetők el: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'el': 'Λόγω της παρουσίας τόσο συγκεκριμένων συμβάσεων όσο και μη τυποποιημένης και διαλεκτικής γλώσσας, το Twitter παρουσιάζει μια σημαντική πρόκληση ανάλυσης των σημερινών εργαλείων ανάλυσης εξάρτησης. Διεύρυναμε την ανάλυση της Αγγλικής εξάρτησης για να χειριστούμε τα Αγγλικά των κοινωνικών μέσων, ιδιαίτερα τα Αγγλικά των κοινωνικών μέσων Αφροαμερικανικά (αναπτύσσοντας και σχολιάζοντας ένα νέο σύνολο δεδομένων 500 από τα οποία βρίσκονται στο πλαίσιο των Οικουμενικών Εξαρτήσεων 2.0. Περιγράφουμε τα πρότυπά μας για τον χειρισμό συγκεκριμένων χαρακτηριστικών και αξιολογούμε μια ποικιλία στρατηγικών για τη βελτίωση της ανάλυσης χωρίς ή πολύ λίγα δεδομένα εντός του τομέα, συμπεριλαμβανομένης μιας νέας προσέγγισης σύνθεσης δεδομένων. Αναλύουμε τον αντίκτυπο αυτών των μεθόδων στις διαφορές απόδοσης μεταξύ των και των αμερικανικών Αγγλικών tweets, και αξιολογούμε την ακρίβεια ανάλυσης για συγκεκριμένα λεξικά και συντακτικά χαρακτηριστικά. Τα σχολιασμένα δεδομένα μας και ένα μοντέλο ανάλυσης είναι διαθέσιμα στο: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'it': "A causa della presenza di convenzioni specifiche di Twitter e di linguaggi dialettali non standard, Twitter presenta una sfida significativa per l'analisi degli attuali strumenti di analisi delle dipendenze. Ampliamo l'analisi delle dipendenze inglesi per gestire l'inglese dei social media, in particolare l'inglese afro-americano (AAE), sviluppando e annotando un nuovo dataset di 500 tweet, 250 dei quali sono in AAE, all'interno del framework Universal Dependences 2.0. Descriviamo i nostri standard per la gestione delle funzionalità specifiche di Twitter e AAE e valutiamo una varietà di strategie cross-domain per migliorare l'analisi senza, o molto pochi, dati etichettati in-domain, incluso un nuovo approccio di sintesi dei dati. Analizziamo l'impatto di questi metodi sulle disparità di performance tra AAE e Mainstream American English tweet e valutiamo l'accuratezza dell'analisi per specifiche funzionalità lessicali e sintattiche AAE. I nostri dati annotati e un modello di analisi sono disponibili all'indirizzo: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.", 'lt': 'Atsižvelgiant į tai, kad yra ir specifinių Twitter konvencijų, ir nestandartinės bei dialektinės kalbos, Twitter kelia didelį iššūkį analizuoti dabartines priklausomybės analizavimo priemones. Išplėsime anglų priklausomybę analizuojant social in ę žiniasklaidą anglų kalba, ypač socialinė žiniasklaida Afrikos ir Amerikos anglų kalba (AAE), kuriant ir anotuojant naują 500 tweetų duomenų rinkinį, iš kurių 250 yra AAE, pagal Universal Dependencies 2.0 sistemą. Apibrėžiame savo Twitter ir AAE specifinių savybių tvarkymo standartus ir vertiname įvairias įvairių sričių strategijas, kuriomis siekiama pagerinti analizavimą be duomenų, paženklintų tomis sritimis, arba labai mažai, įskaitant naują duomenų sintezės metodą. Analizuojame šių metodų poveikį AAE ir Mainstream American English tweets veiklos skirtumams ir vertiname konkrečių AAE lexinių ir sintaktinių savybių tikslumą. Mūsų anotuoti duomenys ir analizavimo modelis pateikiami: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'kk': 'Твиттердің ерекше конвенциялары мен стандартты және диалектикалық тілдері бар болса, Твиттердің қазіргі тәуелсіздік талдау құралдарына маңызды талдау мәселесін көрсетеді. Ағылшын тілінің тәуелдіктерін ағылшын тілінде, әсіресе социалдық медиа ағылшын тілінде (AAE) басқару үшін, әсіресе африка- америкалық ағылшын тілінде жаңа деректер жиынын жасау және белгілеу үшін, олардың 250 бөлі Біз Twitter- мен AAE- деген қасиеттерді басқару стандарттарымызды таңдап, жаңа деректер синтезесінің жасау арқылы, немесе толық, доменде белгіленген деректерді жасау үшін бірнеше көптеген домендық стратегияларды бағалаймыз. Біз бұл әдістердің AAE мен негізгі американдық ағылшын tweets арасындағы әрекеттердің әсерін анализ және AAE лексикалық және синтактикалық мүмкіндіктер үшін талдау дұрыстығын анықтаймыз. Біздің белгіленген деректеріміз мен талдау моделі бар: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'mk': 'Поради присуството на конвенции специфични за Твитер и нестандарден и дијалектален јазик, Твитер претставува значителен предизвик за анализирање на актуелните алатки за анализирање на зависноста. Ние ја прошируваме анализата на англиската зависност за да се справиме со социјалните медиуми англиски, особено социјалните медиуми афро-американски англиски (ААЕ), со развој и анотација на нов набор на податоци од 500 твитови, од кои 250 се во ААЕ, во рамките на Универзалните зависнос Ние ги опишуваме нашите стандарди за раководење со специфични карактеристики на Твитер и ААЕ и проценуваме различни трансдомени стратегии за подобрување на анализирањето без, или многу малку, податоци означени во домен, вклучувајќи нов пристап на синтетиза на податоци. Ние го анализираме влијанието на овие методи на разликите во перформансата помеѓу AAE и Mainstream American English tweets, и ја проценуваме прецизноста на анализирањето на специфичните AAE лексикални и синтактички карактеристики. Нашите анотирани податоци и модел за анализирање се достапни на: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ms': 'Sebab kehadiran kedua-dua konvensi khusus-Twitter dan bahasa tidak-piawai dan dialektal, Twitter menghantar cabaran penghuraian yang signifikan kepada alat penghuraian dependensi semasa. We broaden English dependency parsing to handle social media English, particularly social media African-American English (AAE), by developing and annotating a new dataset of 500 tweets, 250 of which are in AAE, within the Universal Dependencies 2.0 framework.  Kami menggambarkan piawai kami untuk mengendalikan ciri-ciri khusus Twitter dan AAE dan menilai pelbagai strategi cross-domain untuk memperbaiki penghuraian tanpa, atau sangat sedikit, data ditabel dalam domain, termasuk pendekatan sintesis data baru. Kami menganalisis kesan kaedah ini pada perbezaan prestasi antara AAE dan Mainstream American tweet Inggeris, dan menilai ketepatan penghuraian untuk ciri-ciri AAE leksikal dan sintaktik khusus. Data kami yang dicatat dan model penghuraian tersedia di: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ml': 'ടൂട്ടര്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുള്ള കണക്ഷനുകളും സ്ഥിരതയില്ലാത്ത ഭാഷ, ട്രൂട്ടര്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യ ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ആശ്രയിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d ആഫ്രിക്കക്കാരി-അമേരിക്കക്കാരുടെ ഇംഗ്ലീഷിലെ ആശ്രയിക്കാന്\u200d വിശാലമായി പാര്\u200dജിങ്ങള്\u200d  ടൂട്ടറിലേക്കും AAE-പ്രത്യേക വിശിഷ്ടമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനും വിശദീകരിക്കുന്നതിനും നമ്മുടെ സ്ഥിതികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. പാര്\u200dസിങ്ങ് ഇല AAE-അമേരിക്കന്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ടീറ്റുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള പ്രഭാവ വ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും ഈ രീതികളുടെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പ്രത്യേകി ഞങ്ങളുടെ വിചാരിച്ച വിവരങ്ങളും പാര്\u200dസിംഗ് മോഡലും ലഭ്യമാണ്: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'mt': "Minħabba l-preżenza kemm ta’ konvenzjonijiet speċifiċi għal Twitter kif ukoll ta’ lingwa mhux standard u dijalettika, Twitter jippreżenta sfida sinifikanti għall-analiżi tal-għodod attwali tal-analiżi tad-dipendenza. Aħna nwessgħu l-analiżi tad-dipendenza Ingliża biex nimmaniġġjaw il-midja soċjali Ingliża, b’mod partikolari l-midja soċjali Afrikan-Amerikana Ingliża (AAE), billi niżviluppaw u nnotaw sett ġdid ta’ dejta ta’ 500 tweet, li 250 minnhom jinsabu fl-AAE, fi ħdan il-qafas tad-Dipendenzi Universali 2.0. Aħna niddeskrivu l-istandards tagħna għall-immaniġġjar ta’ karatteristiċi speċifiċi għal Twitter u AAE u jevalwaw varjetà ta’ strateġiji transdomestiċi għat-titjib tal-analiżijiet mingħajr, jew ftit ħafna, dejta ttikkettata fid-dominju, inkluż approċċ ġdid ta’ sinteżi tad-dejta. We analyze these methods' impact on performance disparities between AAE and Mainstream American English tweets, and assess parsing accuracy for specific AAE lexical and syntactic features.  Id-dejta annotata tagħna u mudell ta’ analiżi huma disponibbli fuq: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.", 'mn': 'Твиттерийн тодорхойлолт, стандарт биш, диалектикийн хэл хоёуланг харж байгаа учраас, Твиттерүүд одоогийн хамааралтай хамааралтай хуваалцааны хэрэгсэл дээр маш чухал асуудал өгдөг. Бид Англи хэлний хамааралтай хамааралтай талаар нийгмийн хэвлэл Англи хэлний, ялангуяа нийгмийн хэвлэл Африк-Америк Англи хэлний (AAE) хэлний тулд шинэ өгөгдлийн сангуудыг хөгжүүлж, анзаарлаа дэлгэрүүлсэн. 250 нь АAE-д байгаа,  Бид Twitter болон AAE-ын тодорхойлолтой тодорхойлолтуудыг удирдах стандарттуудыг тайлбарлаж, шинэ өгөгдлийн шинжлэх ухааны арга барилгыг сайжруулахын тулд олон төрлийн олон тодорхойлолт стратегийг үнэлгээд үзүүлдэг. Бид эдгээр аргыг AAE болон Америкийн ерөнхий Англи хэлний tweets хоорондын үйл ажиллагааны нөлөө үзүүлэхийг шалгаж, AAE хэлний болон синтактикийн тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг шалгаж байна. Бидний анзаарсан өгөгдлийн болон хуваалцах загвар нь: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'no': 'På grunn av eksisterende både Twitter-spesifikke konvensjonar og ikkje-standard og dialektiske språk, presenterer Twitter ein signifikant tolkingsverdi til gjeldande tillesing av avhengighetsverktøy. Vi breidde engelsk avhengighet for å handtera engelsk sosialmediar, spesielt afrikansk-amerikansk engelsk (AAE), ved å utvikla og annotere eit nytt dataset med 500 tweets, 250 av dei er i AAE, i den universele avhengigheten av 2,0 rammeverket. Vi beskriver våre standarder for handtering av Twitter- og AAE- spesifikke funksjonar og evaluering av ulike strategiar for å forbetra tolking med nei, eller svært lite, i domene merket data, inkludert ein ny datasyntesisk tilnærming. Vi analyserer effekten av desse metodane på forskjellige utviklingar mellom AAE og Mainstream American English tweets, og vurder å tolka nøyaktighet for spesifikke AAE lexical and syntactic features. Dette er tilgjengelege oppmerkte data og ein tolkingsmodul på: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'pl': 'Ze względu na obecność zarówno konwencji specyficznych dla Twittera, jak i języka niestandardowego i dialektalnego, Twitter stanowi istotne wyzwanie dla obecnych narzędzi parsowania zależności. Rozszerzamy analizę zależności języka angielskiego, aby obsługiwać język angielski w mediach społecznościowych, w szczególności angielski afroamerykański (AAE), poprzez opracowanie i adnotację nowego zestawu danych 500 tweetów, z których 250 znajdują się w AAE, w ramach Universal Dependencies 2.0. Opisujemy nasze standardy obsługi funkcji specyficznych dla Twittera i AAE oraz oceniamy różne strategie między domenami w celu poprawy analizy bez lub bardzo małej ilości danych oznaczonych w domenie, w tym nowe podejście do syntezy danych. Analizujemy wpływ tych metod na różnice wydajności pomiędzy tweetami AAE i amerykańskim językiem mainstream oraz oceniamy dokładność parsowania dla określonych funkcji leksykalnych i składniowych AAE. Nasze adnotacje oraz model parsowania są dostępne pod adresem: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ro': 'Datorită prezenței atât a convențiilor specifice Twitter, cât și a limbajului non-standard și dialectic, Twitter reprezintă o provocare semnificativă de analizare a instrumentelor actuale de analizare a dependențelor. Extindem analizarea dependenței engleze pentru a gestiona limba engleză a rețelelor sociale, în special limba engleză afro-americană (AAE), prin dezvoltarea și adnotarea unui nou set de date de 500 de tweet-uri, dintre care 250 sunt în AAE, în cadrul cadrului Universal Dependents 2.0. Descriem standardele noastre pentru gestionarea caracteristicilor specifice Twitter și AAE și evaluăm o varietate de strategii cross-domain pentru îmbunătățirea analizării fără sau foarte puține date etichetate în domeniu, inclusiv o nouă abordare de sinteză a datelor. Analizăm impactul acestor metode asupra disparităților de performanță dintre AAE și Mainstream American English tweets și evaluăm acuratețea analizării pentru caracteristicile lexicale și sintactice specifice AAE. Datele noastre adnotate și un model de analizare sunt disponibile la: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'sr': 'Zbog prisustva konvencija specifičnih na Twitter-u i neustandardnih i dijalektnih jezika, Twitter predstavlja značajan izazov za analizu trenutnih alata za analizu ovisnosti. Proširili smo englesku zavisnost za analizu engleskog društvenog medija, posebno afričkog-američkog engleskog jezika (AAE), razvijajući i annotirajući novi set podataka od 500 tweeta, od kojih 250 su u AAE, u okviru Univerzalne zavisnosti 2,0 okvira. Opišemo svoje standarde za rješavanje specifičnih karakteristika Twitter-a i AAE-a i procjenjivamo razne strategije preko domena za poboljšanje parsiranja bez, ili vrlo malo, podataka označene u domenu, uključujući novi pristup sinteze podataka. Analiziramo uticaj ovih metoda na razlike učinka između AAE i glavnih američkih engleskih tweeta i procenimo preciznost analize za specifične leksičke i sintaktičke karakteristike AAE. Naši annotirani podaci i model analize su dostupni na: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'so': 'Waxa sababtoo ah joogitaanka labada shirkadood oo gaar ah oo Twitterka ah iyo afafka aan kaamil ahayn iyo luuqada kala duwan, Twitter wuxuu keenaa dhibaato muhiim ah oo la xiriira qalabka baaritaanka ee haatan ku xiran xirfadaha. Jardiinooyinka bulshada ee shacabka bulshada, khaas ahaan macluumaadka bulshada ee afrika-Amerika (AAE), waxaan ku ballaadhnay baaritaanka Ingiriiska ku saabsan ku saabsan baaritaanka Ingiriiska ee Ingiriiska (AAAE), taasoo ah horumarinta iyo baaraandegista macluumaad cusub oo 500 twitter ah, 250 oo ka mid ah AAE waxay ku yaalaan qashinka labada. Waxaannu u qoraynaa 标准yadayada ku baaraandegista gaarka ah ee Twitterka- iyo AAE- iyo qiimeynaya qoraal kala duduwan oo gudaha lagu baaraandegayo si uu u beddelo baaritaanka, ama in aad u yar tahay macluumaadka internetka, kuwaas oo ah qaab cusub oo macluumaadka la xiriira. Waxaynu baaraynaa saamaynta qaababkan ku saabsan kala duwanaanshaha sameynta ee AAE iyo Tweetka Ingiriiska ee Mainstream Amerika, waxaana qiimeynaynaa saxda kooxaha lagu qorayo AAE ee la xiriira iyo la-syntactic. Macluumaadkayagii la dhibaataysay iyo model baaritaanka waxaa laga helaa: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'sv': 'På grund av förekomsten av både Twitter-specifika konventioner och icke-standard och dialektiskt språk, utgör Twitter en betydande tolkning utmaning för nuvarande beroendetolkningsverktyg. Vi breddar den engelska beroendetolkningen till att hantera sociala medier engelska, särskilt sociala medier Afrikansk-amerikansk engelska (AAE), genom att utveckla och kommentera en ny datauppsättning med 500 tweets, varav 250 är i AAE, inom ramen för Universal Dependences 2.0. Vi beskriver våra standarder för hantering av Twitter- och AAE-specifika funktioner och utvärderar en mängd olika domänöverskridande strategier för att förbättra tolkningen utan, eller mycket lite, in-domain märkt data, inklusive en ny datasyntes metod. Vi analyserar dessa metoders inverkan på prestandaskillnader mellan AAE och Mainstream American English tweets, och bedömer tolkningsnoggrannhet för specifika AAE lexikala och syntaktiska funktioner. Våra kommenterade data och en tolkningsmodell finns tillgängliga på: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'si': 'Twitter-විශේෂ සංවිධානය සහ නොප්\u200dරමාණය සහ ඩායිලෙක්ටල් භාෂාවක් තියෙන්නේ නිසා තියෙන්නේ, ට්විටර් දැන් විශේෂ අ අපි ඉංග්\u200dරීසි අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරනවා සාමාජික මිඩියාව ඉංග්\u200dරීසියාව බලන්න, විශේෂයෙන් සමාජික මිඩියාව ඇෆ්\u200dරිකාන්-ඇමෙරිකානු ඉං අපි ට්විටර් සහ AAE-විශේෂ සැකසුම් සඳහා අපේ ස්ථානය විස්තර කරනවා, නැහැ, නැහැ, නැහැ, නැහැ, නැත්නම් බොහොම ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ, නැත්නම් ප්\u200dර අපි මේ විධානය විශ්ලේෂණය කරන්නේ AAE සහ ප්\u200dරධානය ඇමෙරිකානු ඉංග්\u200dරීසි ට්විට් අතර ප්\u200dරතිකාරයේ ප්\u200dරතිකාරය සඳහා ප්\u200dරතිකාරී අපේ විශ්වාස කරපු දත්ත සහ විශ්වාස කරපු මොඩේලයක්: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'ta': 'Twitter- குறிப்பிட்ட வாக்கியங்கள் இருப்பதாலும் நிலையான மற்றும் நிலையான மற்றும் dialectal மொழி இருப்பதாலும், தற்போதைய சார்ந்த சார்ந்த பா நாங்கள் ஆங்கிலம் சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்த பாடல் ஆங்கிலம், குறிப்பாக சமூக ஊடகங்கள் ஆப்ரிக்கா- அமெரிக்க ஆங்கிலத்திற்கு (AE) பாடலை விரிவாக்கினோம். இதில் 250 புத நாம் தொடர்பு மற்றும் AAE- குறிப்பிட்ட பண்புகளை கையாளும் மற்றும் குறிப்பிட்ட திட்டங்களை மதிப்பிட வேண்டும் மற்றும் வேறு குறிப்பிட்ட திட்டங்களை மேம்படு AAE மற்றும் அமெரிக்க ஆங்கிலத்திற்கும் இடையே செயல்பாட்டின் வேறுபாட்டின் விளைவுகளை இந்த முறைகளை ஆய்வு செய்கிறோம், குறிப்பிட்ட AE லெக எங்கள் தகவல் மற்றும் பாடல் மாதிரி கிடைக்கும்: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ur': 'ٹویٹر کے مخصوص کنٹنس اور غیر استاندارڈ اور دیالکتل زبان کے موجود ہونے کے باعث توئیٹر نے موجود اعتمادی پارسینٹ ابزار کے لئے ایک بڑا پارسینٹ چال پیش کرتا ہے. ہم انگلیسی اعتمادی پارسینٹ کو سوسیل میڈیا انگلیسی کے ساتھ، مخصوصاً سوسیل میڈیا آفریقا-آمریکایی انگلیسی (AAE) کے ساتھ پھیلاتے ہیں، 500 ٹیوٹ کے نو ڈیٹ سٹ کو پھیلاتے ہیں، ان میں سے 250 AAE میں ہیں، ان میں سے 2.0 ڈیٹ ڈ ہم نے توئیٹر اور AAE کے مطابق خصوصیت کرنے کے لئے ہمارے استاندارڈ کو توریت اور AAE کے مطابق طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کا ارزش کرتا ہے کہ پارسینگ کو نہیں، یا بہت تھوڑا، ڈومین میں لکڑے ہوئے ڈیٹا،  ہم ان طریقوں کا اثر AAE اور Mainstream آمریکایی انگلیسی ٹویٹوں کے درمیان تفریق پر تحقیق کرتے ہیں اور مخصوص AAE لکسیکل اور سینٹاکیٹ ویٹوں کے لئے پارسینگ دقیقیت کا ارزش کرتے ہیں. ہمارے مطلب دیٹا اور پارسینگ موڈل موجود ہیں: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'uz': "Twitterning foydalanilgan xabarlar va andoza va dialekal tilning mavjud boʻlishi sababi, Twitter joriy ishlatuvchi vositalarni ajratish uchun juda muhim qismini koʻrsatadi. Biz ingliz tilidagi shamoliy medyaya ingliz tilida, hususiy Afrika-Amerika inglizcha (AAE) dasturini boshqarish uchun ingliz tilidagi qoʻllanmalarni ko'paytdik. Biz 500 Twitterdan yangi maʼlumot tarkibini taʼminlovchi va 250 ta'minlovchi AE'da, Universal Dependenciyatlar 2.0 frameidagi. Biz Twitterda va AAE xossalarini boshqarish va har xil domen strategiyasini qiymatmiz va hech qanday ko'plab o'zgartirish imkoniyatlarimizni o'ylaymiz, yangi maʼlumot synthesis usulini qo'shish uchun juda ko'pgina tartiyozlarni o'rganish uchun qo'llanmiz. We analyze these methods' impact on performance disparities between AAE and Mainstream American English tweets, and assess parsing accuracy for specific AAE lexical and syntactic features.  Bizning taʼminlovchi maʼlumot va parsing modeli mavjud: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.", 'vi': 'Nhờ có sự hiện diện của cả các tục lệ đặc biệt trên Twitter và ngôn ngữ không tiêu chuẩn và ngôn ngữ thổ, Twitter mang đến một thử thách quan trọng với các công cụ phân tích phụ thuộc hiện nay. Chúng tôi mở rộng độ phụ thuộc Anh quốc để xử lý tiếng Anh truyền thông xã hội, đặc biệt là truyền thông xã hội Anh Châu Phi-Mỹ (AAE) bằng cách phát triển và ghi chú một tập tin mới đầy những dòng tweet 500, 250 của chúng nằm trong AAE, nằm trong hệ thống liên quan phụ thuộc thứ 2.0. Chúng tôi mô tả tiêu chuẩn của chúng tôi để xử lý các tính năng riêng của Twitter và AAA và đánh giá một loạt các chiến lược xuyên lục địa để cải tiến phân tích bằng không, hoặc rất ít, các dữ liệu được đánh dấu trong miền, bao gồm một phương pháp tổng hợp dữ liệu mới. Chúng tôi phân tích sự ảnh hưởng của các phương pháp này tới sự khác biệt giữa các trang Mạng Tiếng Anh Giao tiếp và Trung Quốc, và đánh giá độ chính xác phân tích cho các tính năng ngôn ngữ. Những dữ liệu đã ghi chú và một mô hình phân giải có sẵn ở: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ -̀.', 'bg': 'Поради наличието както на специфични за Туитър конвенции, така и на нестандартен и диалектален език, Туитър представлява значително предизвикателство за анализиране на текущите инструменти за анализиране на зависимостта. Разширяваме анализирането на английската зависимост, за да обработваме английския език в социалните медии, особено в социалните медии, като разработваме и анотираме нов набор от данни от 500 туита, 250 от които са в рамките на рамката "Универсални зависимости 2.0". Описваме нашите стандарти за работа със специфични за Туитър и ААЕ функции и оценяваме различни стратегии за подобряване на анализирането без или много малко обозначени в домейна данни, включително нов подход за синтезиране на данни. Анализираме въздействието на тези методи върху разликите в ефективността между туитовете на американския английски език и оценяваме точността на анализиране за специфични лексикални и синтактични характеристики на ААЕ. Нашите анотирани данни и модел за анализ са достъпни на: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'nl': 'Vanwege de aanwezigheid van zowel Twitter-specifieke conventies als niet-standaard en dialectische taal, biedt Twitter een belangrijke parsing uitdaging voor huidige afhankelijkheidsparsing tools. We verbreden Engels dependencies parsing om social media Engels te behandelen, met name social media Afro-Amerikaans Engels (AAE), door een nieuwe dataset van 500 tweets, waarvan 250 in AAE, te ontwikkelen en te annoteren binnen het Universal Dependencies 2.0 framework. We beschrijven onze normen voor het hanteren van Twitter- en AAE-specifieke functies en evalueren een verscheidenheid aan domeinoverschrijdende strategieën voor het verbeteren van parsing met geen of zeer weinig in-domein gelabelde gegevens, waaronder een nieuwe benadering van gegevenssynthese. We analyseren de impact van deze methoden op prestatieverschillen tussen AAE en Mainstream Amerikaanse Engelse tweets en beoordelen de nauwkeurigheid van het parsen voor specifieke lexicale en syntactische functies van AAE. Onze geannoteerde gegevens en een parsing model zijn beschikbaar op: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'da': 'På grund af tilstedeværelsen af både Twitter-specifikke konventioner og ikke-standard og dialektiske sprog, Twitter udgør en betydelig fortolkningsudfordring for nuværende afhængighedsanalyseværktøjer. Vi udvider engelsk afhængighedsanalyse til at håndtere sociale medier engelsk, især sociale medier Afrikansk-amerikansk engelsk (AAE), ved at udvikle og kommentere et nyt datasæt på 500 tweets, hvoraf 250 er i AAE, inden for rammerne af Universal Dependences 2.0. Vi beskriver vores standarder for håndtering af Twitter- og AAE-specifikke funktioner og evaluerer en række tværgående strategier til forbedring af parsing uden, eller meget lidt, in-domain mærkede data, herunder en ny datasyntese tilgang. Vi analyserer disse metoders indflydelse på præstationsforskelle mellem AAE og Mainstream amerikansk engelsk tweets, og vurderer parsing nøjagtighed for specifikke AAE leksikale og syntaktiske funktioner. Vores annoterede data og en analysemodel er tilgængelig på: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'hr': 'Zbog prisustva konvencija specifičnih na Twitter-u i neustandardnih i dijalektnih jezika Twitter predstavlja značajan izazov za analiziranje trenutnih alata za analiziranje ovisnosti. Proširili smo englesku zavisnost za analizu engleskog društvenog medija, posebno afričkog-američkog engleskog jezika (AAE), razvijajući i annotirajući novi komplet podataka od 500 tweets, od kojih 250 su u AAE, u okviru Univerzalne zavisnosti 2,0 okvira. Opišemo svoje standarde za rješavanje specifičnih karakteristika Twitter-a i AAE-a i procjenjivamo razne strategije preko domena za poboljšanje parsiranja bez, ili vrlo malo, podataka označene u domenu, uključujući novi pristup sinteze podataka. Analiziramo utjecaj ovih metoda na razlike učinka između AAE i glavnih američkih engleskih tweeta i procijenimo preciznost analiziranja specifičnih leksičkih i sintaktičkih karakteristika AAE. Naši annotirani podaci i model analize su dostupni na: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'de': 'Aufgrund des Vorhandenseins sowohl von Twitter-spezifischen Konventionen als auch von Nicht-Standard- und Dialektsprachen stellt Twitter eine erhebliche Herausforderung für das Parsen aktueller Abhängigkeiten-Parsing-Tools dar. Wir erweitern das Englische Dependency Parsing um Social Media Englisch, insbesondere Social Media African-American English (AAE), indem wir einen neuen Datensatz von 500 Tweets entwickeln und kommentieren, von denen 250 in AAE sind, innerhalb des Universal Dependencies 2.0 Frameworks. Wir beschreiben unsere Standards für den Umgang mit Twitter- und AAE-spezifischen Funktionen und evaluieren eine Vielzahl domänenübergreifender Strategien zur Verbesserung des Parsing ohne oder nur sehr wenig in-domain-markierte Daten, einschließlich eines neuen Datensyntheseansatzes. Wir analysieren den Einfluss dieser Methoden auf Leistungsunterschiede zwischen AAE- und US-amerikanischen Tweets und bewerten die Genauigkeit der Analyse für spezifische lexikalische und syntaktische AAE-Funktionen. Unsere kommentierten Daten und ein Parsing-Modell sind verfügbar unter: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'id': 'Karena kehadiran konvensi spesifik Twitter dan bahasa tidak standar dan dialektal, Twitter mempersembahkan tantangan penghuraian yang signifikan untuk alat penghuraian dependensi saat ini. Kami memperluas penghuraian ketergantungan Inggris untuk menangani media sosial Inggris, terutama media sosial Afrika-Amerika Inggris (AAE), dengan mengembangkan dan anotasi set data baru dari 500 tweets, 250 dari mereka berada di AAE, dalam kuadrat Universal Dependencies 2.0. We describe our standards for handling Twitter- and AAE-specific features and evaluate a variety of cross-domain strategies for improving parsing with no, or very little, in-domain labeled data, including a new data synthesis approach.  Kami menganalisis dampak metode ini pada perbedaan prestasi antara AAE dan Mainstream American tweets Inggris, dan menilai akurasi penghuraian untuk spesifik AAE karakteristik leksikal dan sintaksi. Data kami yang dicatat dan model penghuraian tersedia di: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ko': '트위터 특유의 약속과 비표준 사투리 언어의 존재로 인해 트위터는 현재의 의존 해석 도구에 대해 중대한 해석 도전을 제기했다.Universal Dependencies 2.0 프레임워크에서 500개의 트윗(그중 250개의 트윗은 AAE)이 포함된 새로운 데이터 세트를 개발·주석함으로써 소셜미디어 영어, 특히 소셜미디어 아프리카계 미국인 영어(AAE)를 다루기 위한 영어 의존 분석을 확장했다.트위터와 AAE의 특정 기능을 처리하는 기준을 설명하고 새로운 데이터 합성 방법을 포함하여 도메인 태그 데이터가 없거나 거의 없는 상황에서 해석을 개선하기 위해 다양한 크로스 정책을 평가했습니다.우리는 이러한 방법들이 AAE와 주류 미국식 영어 트윗 사이의 성능 차이에 미친 영향을 분석하고 특정한 AAE 어휘와 문법 특징의 해석 정확성을 평가했다.Dell의 주석 데이터와 분석 모델은 다음 웹 사이트에서 제공됩니다.<http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/>.', 'sw': 'Kutokana na kuwepo kwa mikataba binafsi na lugha isiyo ya kawaida na yenye lugha ya kigezo, Twita inaonyesha changamoto kubwa ya kuiparza kwa vifaa vya kutegemea huru kwa sasa. Tumepandisha kituo cha kutegemea wimbo wa habari za Kiingereza, hususani mitandao ya kijamii ya Kiafrika na Kimarekani (AAE), kwa kutengeneza na kutangaza takwimu mpya ya twiti 500, 250 kati yao ni AAE, ndani ya mfumo wa mitandao ya ulimwengu wa Mategemeo ya 2.0. Tunaelezea viwango vyetu vya kutekeleza vipengele maalum vya Twita na AAE na kutathmini mikakati mbalimbali ya mipango ya ndani kwa ajili ya kuboresha parsing bila, au kidogo kidogo, kama taarifa za ndani, ikiwa ni pamoja na mbinu mpya ya usangazaji wa data. Tunafanya uchambuzi wa athari za mbinu hizi juu ya tofauti za utendaji kati ya twiti za AAE na Uandishi wa Kiingereza za za Kimarekani, na kutathmini uhakika wa kuandika kwa vipengele maalum vya lexico na usawa wa AAE. Takwimu zetu za kuchanganyikiwa na mtindo wa wimbo unapatikana kwenye: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'fa': 'به دلیل حاضری از کنفرانس\u200cهای ویژه\u200cای از توئیتر و زبان غیراستاندارد و دیال\u200cلکتی، توئیتر یک چالش جدایی بزرگی برای ابزارهای تجزیه\u200cکننده بستگی جاری را پیشنهاد می\u200cکند. ما تحلیل بستگی انگلیسی را برای تحلیل انگلیسی رسانه\u200cهای اجتماعی، مخصوصا رسانه\u200cهای اجتماعی آفریقایی-آمریکایی (AAE) گسترش می\u200cدهیم، با توسعه توسعه داده\u200cهای جدید ۵۰۰ تویت، ۲۵۰ از آن در AAE، در چهارچهارچهارچهار ما استانداردهای خود را برای مدیریت ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای توئیتر و AAE توصیف می\u200cکنیم و یک طرح استراتژی\u200cهای مختلف دامنه\u200cای برای improving parsing با نه، یا بسیار کوچک، در دامنه\u200cهای نقاشی، شامل یک طریق سنتزی داده جدید ارزیابی می\u200cکنیم. ما تاثیر این روش\u200cها را بر تفاوت\u200cهای عملکرد بین AAE و تویت\u200cهای اصلی انگلیسی آمریکایی تحلیل می\u200cکنیم، و دقیقا تحلیل دادن دقیقا برای ویژه\u200cهای مخصوص AAE و syntactic را ارزیابی می\u200cکنیم. اطلاعات مشخص شده و یک مدل مشخص در دسترسی دارند: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ .', 'tr': 'Twitter-iň häzirki düzgünleriň we standart we dialektal dilleriniň bar bolmagynyň sebäbi, Twitter häzirki baglanylyk analysi çäpşenleri üçin örän kynçylyk görkeýär. Iňlisçe jemgyýetli medýdanlary iňlisçe çykarmak üçin, iňlisçe sosyal medýdanlary Afrika-Amerikan iňlisçe (AAE), 500 tweetleriň täze datawatlaryny döredip, 250-ini AAE-de, Universal Dependensiýaty 2.0 çerýädä döredip ýazylýarys. We describe our standards for handling Twitter- and AAE-specific features and evaluate a variety of cross-domain strategies for improving parsing with no, or very little, in-domain labeled data, including a new data synthesis approach. Biz bu yönleriň AAE we Mainstream Amerikan iňlisler tweets arasynda täsir etkinleşenleri çözümleýäris we AAE leksiýaly we sintaktik karakterleriň dogrylygyny barlaýarys. Biziň nätanyş maglumatymyz we analyz nusgasymyz bar: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'af': "Dus die teenwoordigheid van Twitter-spesifieke konvensies en nie-standaard en dialektiese taal, stel Twitter 'n betekende verwerking uitdrukking voor die huidige afhanklikheid verwerking nutsprogramme. Ons brei Engelske afhanklikheid verwerking om sosiale media Engels te hanteer, veral sosiale media Afrika-Amerikaanse Engels (AAE), deur 'n nuwe datastel van 500 tweets te ontwikkel en opmerking te maak, 250 waarvan in AAE is, binne die Universele Afhanklikheid 2.0 raamwerk. Ons beskryf ons standaarde vir handling van Twitter- en AAE-spesifieke funksies en evalueer 'n verskillende kruisdomein strategies vir verbetering van verwerking met nee of baie klein, in-domein-etiketeerde data, insluitend 'n nuwe data sintetiseerde toegang. Ons analiseer hierdie metodes se effekt op prestasie verskilligheid tussen AAE en Mainstream Amerikaanse Engelske tweets en verwerp die verwerking van presisiteit vir spesifieke AAE leksiese en sintaksiese funksies. Ons notateerde data en 'n verwerking model is beskikbaar by: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >", 'sq': 'Për shkak të pranisë së konventave specifike për Twitter dhe gjuhës jo-standarte dhe dialektale, Twitter paraqet një sfidë të rëndësishme për analizimin e mjeteve aktuale të analizimit të varësisë. Ne zgjerojmë analizimin e varësisë angleze për të trajtuar mediat shoqërore angleze, veçanërisht mediat shoqërore afro-amerikane angleze (AAE), duke zhvilluar dhe vënë në dukje një grup të ri të dhënash prej 500 tweets, 250 prej të cilave janë në AAE, brenda kuadrit të Varësive Universale 2.0. Ne përshkruajmë standardet tona për trajtimin e karakteristikave specifike të Twitterit dhe AAE dhe vlerësojmë një varietet strategjish ndër-domeni për përmirësimin e analizimit me të dhënat e etiketuara në domeni pa, apo shumë pak, duke përfshirë një qasje të re sinteze të të dhënave. Ne analizojmë ndikimin e këtyre metodave në dallimet e performancës midis AAE dhe Mainstream English tweets dhe vlerësojmë saktësinë e analizimit për karakteristikat specifike AAE lexike dhe sintaktike. Të dhënat tona të anotuara dhe një model analizimi janë në dispozicion në: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'am': 'በትዊተር እና አካላቢ እና አካባቢ ቋንቋ እና አካባቢ ቋንቋ በመቀበል ምክንያት ትዊተር የአሁኑን የታመነ የፓርቲ መዘርጋት መቀናቀል ማቅናቄን ያቀርባል፡፡ በአፍሪካዊ ሚዲያ አፍሪካ-አሜሪካ እንግሊዘኛ (AAE) የ500 ትዊተሮችን አዲስ ዳታተር በመፍጠር እና በመጠቀም በአፍሪካዊ ሚዲያ አፍሪካዊ እንግሊዘኛ ማኅበራዊ ሚዲያ አፍሪካዊ እንግሊዘኛ ማዘጋጃዎችን አሰፋንላቸው፡፡ በትዊተር እና የAE-ምርጫዎችን ለመቀበል እና በተለየ የኮምፒዩተር ዘዴዎችን እናስተዋልታለን፡፡ የአሜሪካ እና አሜሪካዊ ኢንጂልኛ ትዊተቶችን በሚያስተካክሉ የሥርዓት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ አካባቢው ዳራችን እና ማዘጋጀት ሞዴል በተገኘ:< http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'hy': "Քանի որ Թվիթերի կոնֆեկտիկ կոնֆեկցիաները, ոչ ստանդարտ և դիալեկտալ լեզուները գոյություն ունեն, Թվիթերը մեծ մարտահրավեր է տալիս ներկայիս կախվածության վերլուծության գործիքների վերլուծությանը: Մենք ընդլայնում ենք անգլերենի կախվածությունը՝ վերլուծում սոցիալական լրատվամիջոցների անգլերեն, հատկապես սոցիալական լրատվամիջոցների աֆրիկա-ամերիկյան անգլերեն (AAE), զարգացնելով և նկարագրելով 500 թվիթերի նոր տվյալներ, որոնցից 250-ը AAE-ում են, Uni Մենք նկարագրում ենք մեր ստանդարտները Թվիթերի և ԱԱԵ-ի հատուկ հատկությունների վերաբերյալ և գնահատում ենք բազմաթիվ միջոցային ռազմավարություններ վերլուծության բարելավելու համար առանց կամ շատ քիչ տիեզերքում նշված տվյալների, ներառյալ նոր տվյալների սինթեզի մոտեցում: We analyze these methods' impact on performance disparities between AAE and Mainstream American English tweets, and assess parsing accuracy for specific AAE lexical and syntactic features.  Մեր գրված տվյալները և վերլուծության մոդելը հասանելի են: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ ]:", 'az': 'Twitter ə müəyyən edilmiş konvencijlərin və standart olmayan və dialektal dillərin olmasına görə, Twitter günümüzdeki bağımlılıq ayırma vasitələrinə möhkəm bir ayırma çətini göstərir. Biz İngilizə bağlılığı, sosyal mediya İngilizci, özlərinə də sosyal mediya Afrika-Amerikan İngilizci (AAE) ilə müdafiə etmək üçün İngilizə bağlılığı analizi genişləyirik. Bu 500 twet tərzində, 250 nəfər AAE-də, Universal Dependencies 2.0 frameworkdə yeni verilən qurğunu təhsil edir Biz Twitter və AAE-nin müxtəlif özelliklərini təsdiqləmək üçün standartlarımızı təsdiqləyirik və yeni veri sintezi tərzini də dahil edərək, yox, yox və çox kiçik məlumatlarını təsdiqləyirik. Biz bu metodların AAE və Mainstream Amerikan İngiliz tweetləri arasındakı müxtəlif təsirlərinin təsirini analiz edirik və AAE leksik və sintaktik təsirlərinin doğruluğunu müəyyən edirik. Bizim məlumatlarımız və ayırma modeli mövcuddur: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'bs': 'Zbog prisustva konvencija specifičnih na Twitter-u i neustandardnih i dijalektnih jezika, Twitter predstavlja značajan izazov za analizu trenutnih alata za analizu ovisnosti. Proširili smo englesku zavisnost za analizu engleskog društvenog medija, posebno afričkog-američkog engleskog jezika (AAE), razvijajući i annotirajući novi set podataka od 500 tweeta, od kojih 250 su u AAE, u okviru Univerzalne zavisnosti 2,0 okvira. Opišemo svoje standarde za rješavanje specifičnih karakteristika Twitter-a i AAE-a i procjenjivamo razne strategije preko domena za poboljšanje parsiranja bez, ili vrlo malo, podataka označene u domenu, uključujući novi pristup sinteze podataka. Analiziramo uticaj ovih metoda na razlike učinka između AAE i glavnih američkih engleskih tweeta i procjenjujemo preciznost analiziranja specifičnih leksičkih i sintaktičkih karakteristika AAE. Naši annotirani podaci i model analize su dostupni na: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ - Da.', 'bn': 'টুইটারের নির্দিষ্ট কনভেন্ট এবং স্বাভাবিক এবং ডায়ালেক্টাল ভাষার উপস্থিতির কারণে টুইটার বর্তমান নির্ভরশীল পার্সিং টুলের প্রতি প বিশেষ করে সামাজিক প্রচার মাধ্যম ইংরেজি ইংরেজী নির্ভর করার জন্য আমরা ইংরেজী পার্জির প্রসারিত করেছি, বিশেষ করে সামাজিক প্রচার মাধ্যম আফ্রিকান-আমেরিকান ইংরেজী ইংরে আমরা টুইটার এবং AAE-এর নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহার করার জন্য আমাদের মান বর্ণনা করি এবং কোন পার্জিং বা খুব সামান্য, ডোমেইনের লেবেলেড ড ডাটা ব্যবহার করার জন্য বিভি আমরা এই পদ্ধতিগুলোর প্রভাব বিশ্লেষণ করি AAE এবং ম্যানিস্ট্রিয়াম আমেরিকান ইংরেজি টুইটের মধ্যে প্রদর্শনের বৈচিত্র্যমগুলোর উপর এবং বিশেষ একাউন্টের ল আমাদের বিরক্তিকর তথ্য এবং একটি পার্সিং মডেল পাওয়া যাচ্ছে: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'cs': 'Vzhledem k přítomnosti konvencí specifických pro Twitter a nestandardního a dialektálního jazyka představuje Twitter významnou výzvu pro analýzu současných nástrojů pro analýzu závislostí. Rozšiřujeme analýzu závislostí angličtiny na sociálních médiích, zejména afroamerickou angličtinu (AAE), vyvinutím a anotováním nové datové sady 500 tweetů, z nichž 250 jsou v AAE, v rámci rámce Universal Dependences 2.0. Popisujeme naše standardy pro zpracování funkcí specifických pro Twitter a AAE a hodnotíme různé strategie pro zlepšení analýzy bez nebo velmi málo dat označených v doméně, včetně nového přístupu syntézy dat. Analyzujeme vliv těchto metod na rozdíly výkonu mezi AAE a Mainstream American English tweety a hodnotíme přesnost analýzy pro specifické lexikální a syntaktické funkce AAE. Naše anotovaná data a parsovací model jsou k dispozici na: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ca': "Gràcies a la presença de convencions específices de Twitter i de llenguatge no estàndard i dialectal, Twitter representa un repte significatiu d'analitzar les eines actuals d'analitzar la dependencia. Ampliem l'analisi de la dependencia anglesa per tractar els mitjans socials anglès, en especial els mitjans socials afroamericans (AAE), desenvolupant i anotant un nou conjunt de dades de 500 tweets, 250 dels quals estan a AAE, dins el marc de Dependencies Universals 2.0. Descrivem els nostres estàndards per manipular característiques específices de Twitter i AAE i evaluem una varietat d'estratègies transdomíniques per millorar l'analització sense, o molt poc, dades etiquetades en domini, incloent un nou enfocament de síntesi de dades. Analitzem l'impacte d'aquests mètodes en les disparitats de rendiment entre AAE i Mainstream American English tweets, i evaluem la precisió d'analitzar característiques lècsiques i sinàctiques específices AAE. Les nostres dades anotates i un model d'analització estan disponibles a: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.", 'et': 'Tänu Twitteri spetsiifilistele konventsioonidele ning mittestandardsetele ja dialektilistele keeltele on Twitter praegustele sõltuvuse parsimise tööriistadele oluline parsimisprobleem. Laiendame inglise keele sõltuvuse parsimist sotsiaalmeedia inglise keele, eriti sotsiaalmeedia Aafrika-Ameerika inglise keele (AAE) käsitlemiseks, arendades ja kommenteerides uut 500 säutsu andmekogumit, millest 250 on AAE-s, universaalse sõltuvuse 2.0 raamistiku raames. Kirjeldame oma standardeid Twitteri ja AAE-spetsiifiliste funktsioonide käsitlemiseks ning hindame erinevaid domeenidevahelisi strateegiaid parsimise parandamiseks ilma domeenisiseste märgistatud andmeteta või väga väheste andmetega, sealhulgas uut andmesünteesi lähenemisviisi. Analüüsime nende meetodite mõju tulemuslikkuse erinevustele AAE ja peamise Ameerika inglise säutsude vahel ning hindame parsimise täpsust konkreetsete AAE leksikaalsete ja süntaktiliste funktsioonide puhul. Meie annoteeritud andmed ja parsimismudel on saadaval aadressil: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'fi': 'Koska Twitter on olemassa sekä Twitter-kohtaisia konventioita että epätavallista ja dialektista kieltä, Twitter on merkittävä jäsennyshaaste nykyisille riippuvuuksien jäsennystyökaluille. Laajennamme englannin riippuvuuden jäsentämistä käsittelemään englannin sosiaalista mediaa, erityisesti afrikkalais-amerikkalaista englantia (AAE), kehittämällä ja kommentoimalla uutta 500 tweetin datajoukkoa, joista 250 on AAE, Universal Dependences 2.0 -kehyksessä. Kuvaamme Twitter- ja AAE-spesifisten ominaisuuksien käsittelyä koskevat standardimme ja arvioimme erilaisia toimialueiden välisiä strategioita jäsentämisen parantamiseksi ilman verkkotunnuksia tai hyvin vähän, mukaan lukien uusi tiedonsynteesimenetelmä. Analysoimme näiden menetelmien vaikutusta AAE:n ja mainstream-amerikkalaisen englannin tweettien suorituskykyeroihin ja arvioimme AAE:n leksikologisten ja syntaktisten ominaisuuksien jäsentämisen tarkkuutta. Annotoidut tiedot ja jäsennysmalli löytyvät osoitteesta: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'sk': 'Zaradi prisotnosti tako za Twitter specifičnih konvencij kot nestandardnega in narečnega jezika Twitter predstavlja pomemben izziv za razčlenitev trenutnih orodij za razčlenitev odvisnosti. Razširimo analiziranje angleške odvisnosti za obdelavo angleščine na družbenih omrežjih, zlasti na družbenih omrežjih Afroameriščina (AAE), z razvojem in označevanjem novega nabora podatkov s 500 tweeti, od katerih 250 v AAE, znotraj okvira Univerzalne odvisnosti 2.0. Opisujemo naše standarde za ravnanje s funkcijami, specifičnimi za Twitter in AAE, ter ocenjujemo različne strategije meddomenskih strategij za izboljšanje razčlenjevanja brez označenih podatkov ali zelo malo, vključno z novim pristopom sinteze podatkov. Analiziramo vpliv teh metod na razlike v učinkovitosti med AAE in glavnim ameriškim angleškim tweetom ter ocenimo natančnost razčlenitve za določene AAE leksikalne in sintaktične značilnosti. Naši opisani podatki in model razčlenitve so na voljo na: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'he': 'בגלל הנוכחות של קונספיציות ספציפיות לטוויטר ושפה לא סטנדרטית ודיאלקטלית, טוויטר מציג אתגר משמעותי לאבחן כלי בדיקת תלויות הנוכחים. We broaden English dependency parsing to handle social media English, particularly social media African-American English (AAE), by developing and annotating a new dataset of 500 tweets, 250 of which are in AAE, within the Universal Dependencies 2.0 framework.  אנחנו מתארים את הסטנדרטים שלנו לטיפול בתוכניות ספציפיות לטוויטר ו-AAE ולעריך מגוון של אסטרטגיות חוצה-שטח לשפר את ההעברה ללא, או מעט מאוד, נתונים בתוכניות, כולל גישה חדשה לסינטזה נתונים. אנו מנתחים את ההשפעה של השיטות האלה על אי-ביצועים בין AAE ו Mainstream טוויטים אמריקאים אנגליים, ולעריך בדיקת בדיקת עבור תכונות AAE לקסיות וסינטקטיקות ספציפיות. הנתונים המכתבים שלנו ומודל מעבדה זמינים ב: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >.', 'ha': "Dukan da duk matabbata na'urar-Twitter da harshen na'urar da ba'a daidaita ba, Twitter yana gaya wa zance mai muhimu ga parparing zuwa zance-parse na yanzu-daidai. Mun shimfiɗa masu inganci na Ingiriya da pargari dõmin su yi amfani da mitanda na jamii Ingiriya, hususann mitanda masu ƙarami na Afrika-amerikansa Ingiriya (AAEA), a kan develope da bayani na zangareshi kodi na takardar littattafai 5,000 na AAU, a cikin firam 2.0 na Universal Deputs. Tuna bayyana kayananmu da za'a yi amfani da wasu tayari na Twitter- da AAU-na'ura kuma mu ƙaddara ko wasu takilaiki masu yin amfani da parse-na'ura da na'a, ko kuma da kaɗan, cikin-Domen da aka rubũta data, da kuma wata hanyoyi na sabo da data na sabo. Ana rarraba matsayin waɗannan hanyõyin su kan yin gaura a tsakanin AAU da MaInstriam na littattafan Ingiriya na Kimarekanin Kimarekanin, kuma ana ƙaddara muhimmada ga masu ƙayyade na AAU na lissafi da kuma na sami. Ana samun danne da aka sanar da su sami wata samun paring da ke da: http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >", 'jv': 'Mulai ke hale mrogram sing dibutuhke Tutor karo pake sampeyan karo perusahaan dialectal karo pake, Tuttering saiki ngewehke operasi kanggo ngerasar pawartos nggawe Awak dhéwé éngleki dipulangan Inggris barang nggambar aturan urip nggawe media Inggris, supoyo barang media komunitas Afrika-maun Inggris (AAE), nggawe ngubah dhéwé nggawe dataset sing isiné 500 tuytes, 250 sing sakjané kanggo AAE, ning Universal Dehendises 2.0 barang. We description we Standard for manipulating Google- and AAE Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi kanggo nggawe sawian karo perusahaan AAE karo Mabasan Inggris nang Tuytir Inggris Manggo, lan nggawe barang nggawe layar-layar kanggo Ketokani AAE Letiksel karo sengatik. Clear http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >', 'bo': 'ཌིས་ཌིར་སྔོན་མེད་པའི་ཚོགས་འཆར་གཉིས་ལས་ཌིས་ཌིར་ཆ་རྣམས་དང་མིན་རྟགས་པའི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་སྟོན་ན། ད་ལ We broaden English dependency parsing to handle social media English, particularly social media African-American English (AAE), by developing and annotating a new dataset of 500 tweets, 250 of which are in AAE, within the Universal Dependencies 2.0 framework. We describe our standards for handling Twitter- and AAE-specific features and evaluate a variety of cross-domain strategies for improving parsing with no, or very little, in-domain labeled data, including a new data synthesis approach. ང་ཚོས་AAE དང་Mainstream American English tweets་དང་འཛམ་གླིང་གི་དབྱེ་སྟངས་ཕྱོགས་འགྱུར་བའི་དབྱེ་བ་འདི་དག་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་annotated data and a parsing model are available at: < http://slanglab.cs.umass.edu/TwitterAAE/ >'}
{'en': 'LSTMs Can Learn Syntax-Sensitive Dependencies Well, But Modeling Structure Makes Them Better', 'ar': 'يمكن لـ LSTMs تعلم التبعيات الحساسة للنحو جيدًا ، لكن بنية النمذجة تجعلها أفضل', 'es': 'Los LSTM pueden aprender bien las dependencias sensibles a la sintaxis, pero modelar la estructura las mejora', 'fr': 'Les LSTM peuvent bien apprendre les dépendances sensibles à la syntaxe, mais la structure de modélisation les améliore', 'pt': 'Os LSTMs podem aprender bem as dependências sensíveis à sintaxe, mas a estrutura de modelagem os torna melhores', 'zh': 'LSTM可善学语法敏感之恃,而建模构使之更善', 'ja': 'LSTMは構文に敏感な依存関係をうまく学ぶことができますが、モデリング構造はそれらを改善します', 'hi': 'LSTMs सिंटैक्स-संवेदनशील निर्भरताओं को अच्छी तरह से सीख सकते हैं, लेकिन मॉडलिंग संरचना उन्हें बेहतर बनाती है', 'ru': 'LSTM могут изучать зависимости, чувствительные к синтаксису, но структура моделирования делает их лучше', 'ga': 'Is féidir le LSTManna Spleáchais Chomhréire-Íogair a Fhoghlaim go Maith, Ach Féadann Struchtúr Múnlaithe iad a Fheabhsú', 'el': 'Τα LSTMs μπορούν να μάθουν συνταξιολογικές εξαρτήσεις καλά, αλλά η μοντελοποίηση της δομής τις κάνει καλύτερες', 'hu': 'Az LSTMs jól megtanulhatja a szintaxisérzékeny függőségeket, de a modellezési struktúra javítja őket', 'kk': 'LSTMs синтаксис- сезімді тәуелдіктерді оқу мүмкін емес, бірақ үлгі құрылымы оларды жақсы жасайды', 'it': 'Gli LSTMs possono imparare bene le dipendenze sensibili alla sintassi, ma la struttura di modellazione li rende migliori', 'lt': 'LSTM gali išmokti sintaksui jautrių priklausomybių, tačiau modeliavimo struktūra juos pagerina', 'mk': 'LSTMs може да научи синтаксични зависности добро, но моделирањето на структурата ги прави подобри', 'ml': 'LSTMs സിന്റാക്സ്-സെന്\u200dസിറ്റീവ് ആശ്വാസങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു, പക്ഷെ മോഡോളിങ് സ്ട്രോക്ട്', 'ms': 'LSTMs Boleh Belajar Dependensi Sensitif Sintaks Baik, Tetapi Struktur Modelan Membuat Mereka Lebih Baik', 'mt': 'L-LSTMs jistgħu jitgħallmu dipendenzi sensittivi għas-sintassi', 'mn': 'LSTMs нь синтаксис-мэдрэмжтэй хамаарал сурах боломжтой. Гэхдээ загварын бүтэц тэднийг илүү сайн болгодог.', 'no': 'LSTMs kan lære syntaksfølseleg avhengighet Vel, men modelleringsstruktur gjer dei bedre', 'ro': 'LSTMs pot învăța bine dependențele sensibile la sintaxă, dar structura de modelare le face mai bune', 'pl': 'LSTMs mogą dobrze uczyć się zależności wrażliwych na składnię, ale modelowanie struktury czyni je lepszymi', 'so': 'LSTMs', 'sr': 'LSTMs može naučiti sintaks-osetljive zavisnosti Pa, ali modelna struktura ih čini boljim', 'si': 'LSTMs පුළුවන් වාක්ෂික- සංවේදනය සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගන්න හොඳයි, නමුත් වාක්ෂික සංවේදනය ඒවා හොඳය', 'sv': 'LSTMs kan lära sig syntakskänsliga beroenden bra, men modellering struktur gör dem bättre', 'ta': 'LSTMs ஒத்திசைவு- உணர்வு சார்புகளை கற்று கொள்ள முடியும், ஆனால் மாதிரியான அமைப்பு அவர்களை சிறந்ததாக்குகிறது', 'ur': 'LSTMs can learn Syntax-Sensitive Dependencies Well, but Modeling Structure makes them better', 'ka': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'LSD có thể học phụ thuộc nhạy cảm về cú pháp, nhưng cấu trúc mẫu làm họ tốt hơn.', 'bg': 'ЛСТМ могат да научат добре чувствителни към синтаксиса зависимости, но моделирането на структурата ги прави по-добри', 'nl': 'LSTMs kunnen syntaxsgevoelige afhankelijkheden goed leren, maar modelleren van structuur maakt ze beter', 'hr': 'LSTMs može naučiti sintaks-osjetljive zavisnosti dobro, ali modeliranje strukture ih čini boljim', 'da': 'LSTMs kan lære syntaksfølsomme afhængigheder godt, men modellering struktur gør dem bedre', 'id': 'LSTMs dapat belajar Dependensi Sensitif Sintaks Yah, Tapi Struktur Modeling membuat mereka lebih baik', 'de': 'LSTMs können syntaxsensitive Abhängigkeiten gut lernen, aber die Modellierung der Struktur macht sie besser', 'fa': 'LSTMs can learn Syntax-Sensitive Dependencies Well, but Modeling Structure Makes them Better', 'ko': 'LSTM은 문법의 민감한 의존항을 잘 배울 수 있으나, 모형 구조를 더욱 잘 만든다', 'tr': 'LSTMs Sentaks-duýgulanç bağlılıklary öwrenip biler Well, ýöne Modeling Structure onları daha iyi edir.', 'sq': "LSTMs mund t'i mësojnë varësitë e ndjeshme për sintaksa mirë, por modelimi i strukturës i bën ata më të mirë", 'am': 'ሴኔጋል', 'az': 'LSTMs Sintaks-Sensitif bańülńĪlńĪqlarńĪ √∂yr…ôn…ô bil…ôr yaxŇüńĪ, Amma Model Structure onlarńĪ daha yaxŇüńĪ edir.', 'sw': 'LSTMs anaweza kujifunza kujitegemea kwa mfumo wa kodi, lakini Miundombinu ya Utawala inawafanya vizuri', 'bs': 'LSTMs može naučiti sintaks-osjetljive zavisnosti dobro, ali modelna struktura ih čini boljim', 'af': 'LSTMs Kan Leer Sintaks- Sensitiewe afhengigheid Wel, Maar Modeling struktuur maak hulle beter', 'hy': 'ԼՍՏՄ-ները կարող են սովորել սինտաքսին զգում կախվածություններ, բայց կառուցվածքի մոդելը նրանց ավելի լավ է դարձնում', 'ca': 'Les LSTM poden aprendre dependencies sensibles a la sintaxi bé, però la estructura de modelació els fa millor', 'et': 'LSTMd saavad hästi õppida süntaksitundlikke sõltuvusi, kuid modelleerimise struktuur muudab need paremaks', 'cs': 'LSTMs se mohou dobře naučit závislosti citlivé na syntaxi, ale modelování struktury je zlepšuje', 'bn': 'LSTMs সিন্যাক্স-সেন্সিটিভ নির্ভরশীল শিখতে পারে, কিন্তু মডেলিং কাঠামো তাদের ভালো করে', 'fi': 'LSTMs voi oppia syntaksille herkkiä riippuvuuksia hyvin, mutta mallinnusrakenne tekee niistä parempia', 'jv': 'LA', 'he': 'LSTMs יכול ללמוד תלויות רגישות לסינטקס טוב, אבל מבנה מודל עושה אותם טובים יותר', 'sk': 'LSTMs se lahko dobro naučijo sintaksno občutljive odvisnosti, vendar jih oblikovanje strukture naredi boljše', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'LSTMs Can Learn Syntax-Sensitive Dependencies Well, But Modeling Structures Makes Them Better'}
{'en': 'Language exhibits hierarchical structure, but recent work using a subject-verb agreement diagnostic argued that state-of-the-art language models, LSTMs, fail to learn long-range syntax sensitive dependencies. Using the same diagnostic, we show that, in fact, LSTMs do succeed in learning such dependenciesprovided they have enough capacity. We then explore whether models that have access to explicit syntactic information learn agreement more effectively, and how the way in which this structural information is incorporated into the model impacts performance. We find that the mere presence of syntactic information does not improve accuracy, but when model architecture is determined by syntax, number agreement is improved. Further, we find that the choice of how syntactic structure is built affects how well number agreement is learned : top-down construction outperforms left-corner and bottom-up variants in capturing non-local structural dependencies.', 'ar': 'تعرض اللغة هيكلًا هرميًا ، لكن العمل الأخير باستخدام تشخيص اتفاق الفاعل والفعل جادل بأن نماذج اللغة الحديثة ، LSTMs ، تفشل في تعلم التبعيات الحساسة في بناء الجملة بعيدة المدى. باستخدام نفس التشخيص ، نظهر أنه ، في الواقع ، تنجح LSTMs في تعلم مثل هذه التبعيات - بشرط أن يكون لديها سعة كافية. ثم نستكشف ما إذا كانت النماذج التي لديها إمكانية الوصول إلى المعلومات النحوية الصريحة تتعلم الاتفاق بشكل أكثر فعالية ، وكيف تؤثر الطريقة التي يتم بها دمج هذه المعلومات الهيكلية في النموذج على الأداء. نجد أن مجرد وجود المعلومات النحوية لا يحسن الدقة ، ولكن عندما يتم تحديد بنية النموذج من خلال بناء الجملة ، يتم تحسين اتفاق الرقم. علاوة على ذلك ، وجدنا أن اختيار كيفية بناء البنية النحوية يؤثر على كيفية تعلم اتفاق الأرقام جيدًا: يتفوق البناء من أعلى إلى أسفل على متغيرات الزاوية اليسرى ومن أسفل إلى أعلى في التقاط التبعيات الهيكلية غير المحلية.', 'es': 'El lenguaje exhibe una estructura jerárquica, pero un trabajo reciente que utiliza un diagnóstico de concordancia entre sujeto y verbo argumentó que los modelos de lenguaje de última generación, LSTM, no aprenden dependencias sensibles a la sintaxis de largo alcance. Utilizando el mismo diagnóstico, demostramos que, de hecho, los LSTM logran aprender tales dependencias, siempre que tengan la capacidad suficiente. Luego exploramos si los modelos que tienen acceso a información sintáctica explícita aprenden a estar de acuerdo de manera más efectiva y cómo la forma en que esta información estructural se incorpora al modelo impacta en el rendimiento. Encontramos que la mera presencia de información sintáctica no mejora la precisión, pero cuando la arquitectura del modelo está determinada por la sintaxis, se mejora la concordancia numérica. Además, encontramos que la elección de cómo se construye la estructura sintáctica afecta la forma en que se aprende el acuerdo numérico: la construcción de arriba hacia abajo supera a las variantes de esquina izquierda y de abajo hacia arriba en la captura de dependencias estructurales no locales.', 'pt': 'A linguagem exibe uma estrutura hierárquica, mas um trabalho recente usando um diagnóstico de concordância sujeito-verbo argumentou que os modelos de linguagem de última geração, LSTMs, não conseguem aprender dependências sensíveis à sintaxe de longo alcance. Usando o mesmo diagnóstico, mostramos que, de fato, os LSTMs conseguem aprender tais dependências – desde que tenham capacidade suficiente. Em seguida, exploramos se os modelos que têm acesso a informações sintáticas explícitas aprendem a concordar com mais eficácia e como a maneira pela qual essas informações estruturais são incorporadas ao modelo afeta o desempenho. Descobrimos que a mera presença de informações sintáticas não melhora a precisão, mas quando a arquitetura do modelo é determinada pela sintaxe, a concordância numérica é melhorada. Além disso, descobrimos que a escolha de como a estrutura sintática é construída afeta o quão bem a concordância numérica é aprendida: a construção de cima para baixo supera as variantes de canto esquerdo e de baixo para cima na captura de dependências estruturais não locais.', 'fr': "Le langage présente une structure hiérarchique, mais des travaux récents utilisant un diagnostic de concordance sujet-verbe ont soutenu que les modèles langagiers de pointe, les LSTM, ne parviennent pas à apprendre les dépendances sensibles à la syntaxe à long terme. En utilisant le même diagnostic, nous montrons qu'en fait, les LSTM réussissent à apprendre de telles dépendances, à condition qu'ils aient une capacité suffisante. Nous explorons ensuite si les modèles qui ont accès à des informations syntaxiques explicites apprennent à s'entendre plus efficacement, et comment la manière dont ces informations structurelles sont intégrées au modèle affecte les performances. Nous constatons que la simple présence d'informations syntaxiques n'améliore pas la précision, mais lorsque l'architecture du modèle est déterminée par la syntaxe, l'accord des nombres est amélioré. De plus, nous constatons que le choix de la façon dont la structure syntaxique est construite affecte la qualité de l'apprentissage de la concordance des nombres\xa0: la construction descendante surpasse les variantes de coin gauche et de bas en haut dans la capture des dépendances structurelles non locales.", 'hi': 'भाषा पदानुक्रमित संरचना को प्रदर्शित करती है, लेकिन हाल ही में एक विषय-क्रिया समझौते का उपयोग करके काम नैदानिक ने तर्क दिया कि अत्याधुनिक भाषा मॉडल, एलएसटीएम, लंबी दूरी की वाक्यविन्यास संवेदनशील निर्भरताओं को सीखने में विफल रहते हैं। एक ही नैदानिक का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि, वास्तव में, एलएसटीएम ऐसी निर्भरताओं को सीखने में सफल होते हैं- बशर्ते उनके पास पर्याप्त क्षमता हो। फिर हम यह पता लगाते हैं कि क्या स्पष्ट वाक्यात्मक जानकारी तक पहुंच रखने वाले मॉडल समझौते को अधिक प्रभावी ढंग से सीखते हैं, और जिस तरह से इस संरचनात्मक जानकारी को मॉडल में शामिल किया जाता है, वह प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करता है। हम पाते हैं कि वाक्यात्मक जानकारी की मात्र उपस्थिति सटीकता में सुधार नहीं करती है, लेकिन जब मॉडल आर्किटेक्चर वाक्यविन्यास द्वारा निर्धारित किया जाता है, तो संख्या समझौते में सुधार होता है। इसके अलावा, हम पाते हैं कि वाक्यात्मक संरचना का निर्माण कैसे किया जाता है, इसका विकल्प प्रभावित करता है कि कितनी अच्छी तरह से संख्या समझौता सीखा जाता है: शीर्ष-डाउन निर्माण गैर-स्थानीय संरचनात्मक निर्भरताओं को कैप्चर करने में बाएं कोने और नीचे-ऊपर के संस्करणों को मात देता है।', 'zh': '言语分构,近用主语动词一致性诊,以为最先进之语LSTM无以久学语法敏。 同诊者,吾明之,LSTM实学之 - 唯其足也。 然后求显式句法息之可以学一致性,与此合之于其所以然。 吾徒存句法息不能益准确性,然架构由语法定,数一致性改善。 又见句法构之法,损益数一致性之学习效果:自上而下,于获非局结构,优于左角下之变体。', 'ja': '言語は階層構造を示すが、主語-動詞合意診断を用いた最近の研究では、最先端の言語モデルであるLSTMは長距離構文の敏感な依存関係を学ぶことができないと主張された。同じ診断を使用して、LSTMは実際には、十分な容量があれば、そのような依存関係を学習することに成功していることを示しています。次に、明示的な構文情報にアクセスできるモデルがより効果的に合意を学習するかどうか、そしてこの構造情報がモデルに組み込まれる方法がパフォーマンスにどのように影響するかを探ります。構文情報の存在だけでは精度は向上しませんが、モデルアーキテクチャを構文で決定すると、数値の一致が向上することがわかります。さらに、構文構造がどのように構築されるかの選択は、数値の合意がどのように学習されるかに影響することを発見しました。トップダウンの構築は、非局所的な構造的依存関係を取り込む上で、左隅のバリアントとボトムアップのバリアントを上回ります。', 'ru': 'Язык демонстрирует иерархическую структуру, но недавняя работа с использованием диагностического соглашения предмет-глагол утверждала, что современные языковые модели, LSTM, не могут выучить зависимости, чувствительные к синтаксису на большом расстоянии. Используя ту же диагностику, мы показываем, что, на самом деле, LSTM преуспевают в изучении таких зависимостей - при условии, что они обладают достаточной емкостью. Затем мы исследуем, насколько эффективно модели, имеющие доступ к явной синтаксической информации, учатся согласованию и каким образом эта структурная информация включается в модель, влияет на производительность. Мы обнаружили, что простое наличие синтаксической информации не повышает точность, но когда архитектура модели определяется синтаксисом, числовое согласование улучшается. Кроме того, мы обнаружили, что выбор способа построения синтаксической структуры влияет на то, как изучается согласование числа скважин: построение сверху вниз превосходит варианты с левым углом и снизу вверх в захвате нелокальных структурных зависимостей.', 'ga': 'Léiríonn teanga struchtúr ordlathach, ach d’áitigh obair a rinneadh le déanaí a d’úsáid diagnóis comhaontaithe ábhar-briathar go dteipeann ar shamhlacha teanga úrscothacha, LSTManna, spleáchais íogaire comhréire fadraoin a fhoghlaim. Agus úsáid á baint againn as an diagnóis chéanna, léirímid, go deimhin, go n-éiríonn le LSTManna spleáchais den sórt sin a fhoghlaim - ar choinníoll go bhfuil dóthain cumais acu. Déanaimid iniúchadh ansin ar cibé an bhfoghlaimíonn samhlacha a bhfuil rochtain acu ar fhaisnéis chomhréire sainráite comhaontú ar bhealach níos éifeachtaí, agus conas a bhíonn tionchar ar fheidhmíocht ag an mbealach a ionchorpraítear an fhaisnéis struchtúrach seo sa tsamhail. Faighimid amach nach gcuireann láithreacht na faisnéise comhréire feabhas ar chruinneas, ach nuair a chinntear ailtireacht mhúnla trí chomhréir, feabhsaítear comhaontú uimhreach. Ina theannta sin, feicimid go mbíonn tionchar ag an rogha ar an gcaoi a dtógtar struchtúr comhréire ar cé chomh maith agus a fhoghlaimítear comhaontú uimhreach: is fearr le tógáil ó bharr anuas na leaganacha ón gcúinne clé agus ón mbun aníos maidir le spleáchais struchtúracha neamh-áitiúla a ghabháil.', 'ka': 'ენერგიის სტრუქტურაციას გამოჩვენება, მაგრამ ახალი სამუშაო სამუშაო გერბის დაკავშირების გამოყენებაში დიაგონტიკის გამოყენება არსებულია რომ სტრუქტური ენერგიის მოდელები LSTMs, სინტაქ იგივე დიაგონტიკის გამოყენება, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ LSTMs წარმოიდგინეთ ასეთი განსაკუთრებულობების შესაძლებლობა, რომლებიც მათ საკუთარი კაციონ შემდეგ ჩვენ განსხვავებთ თუ არა მოდელები, რომლებიც სინტაქტიკური ინფორმაციაზე უფრო ეფექტიურად გავისწავლოთ, და როგორ ეს სტრუქტურული ინფორმაცია მოდელში შეიცვალოთ მუშა ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სინტაქტიური ინფორმაციის მხოლოდ არ უფრო მუშაობს სინტაქტიური ინფორმაციას, მაგრამ როდესაც მოდელური აქტიქტიქტურა სინტაქსით განსაზღვ დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ როგორ სინტაქტიული სტრუქტურაციის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შე', 'hu': 'A nyelv hierarchikus struktúrát mutat, de a tárgy-ige megállapodások diagnosztikájával végzett közelmúltbeli munkák azt állították, hogy a legkorszerűbb nyelvi modellek, az LSTMs, nem tudják megtanulni a hosszú távú szintaxisérzékeny függőségeket. Ugyanezen diagnosztika segítségével megmutatjuk, hogy valójában az LSTM-ek sikerülnek az ilyen függőségek elsajátításában – feltéve, hogy elegendő kapacitással rendelkeznek. Ezt követően megvizsgáljuk, hogy a kifejezett szintaktikus információkhoz hozzáférő modellek hatékonyabban megállapodnak-e, és hogyan befolyásolják a teljesítményt a strukturális információk beépítésének módja. Úgy találjuk, hogy a szintaktikus információk puszta jelenléte nem javítja a pontosságot, de amikor a modellek architektúráját szintaxis határozza meg, javul a számmegállapodás. Továbbá azt találjuk, hogy a szintaktikus struktúra felépítésének választása befolyásolja, hogy milyen jól tanulható a számmegállapodás: a felülről lefelé épített konstrukció túllép a bal sarokban és alulról felfelé épített változatokat a nem helyi strukturális függőségek rögzítésében.', 'el': 'Η γλώσσα παρουσιάζει ιεραρχική δομή, αλλά πρόσφατη εργασία που χρησιμοποιεί διαγνωστική συμφωνία υποκειμένου-ρήματος υποστήριξε ότι τα σύγχρονα γλωσσικά μοντέλα, αδυνατούν να μάθουν ευαίσθητες συντακτικές εξαρτήσεις μεγάλης εμβέλειας. Χρησιμοποιώντας το ίδιο διαγνωστικό, αποδεικνύουμε ότι, στην πραγματικότητα, τα LSTMs καταφέρνουν να μάθουν τέτοιες εξαρτήσεις – υπό την προϋπόθεση ότι έχουν αρκετή ικανότητα. Στη συνέχεια, διερευνούμε εάν μοντέλα που έχουν πρόσβαση σε ρητές συντακτικές πληροφορίες μαθαίνουν τη συμφωνία αποτελεσματικότερα, και πώς ο τρόπος με τον οποίο ενσωματώνονται αυτές οι δομικές πληροφορίες στο μοντέλο επηρεάζει την απόδοση. Διαπιστώνουμε ότι η απλή παρουσία συντακτικών πληροφοριών δεν βελτιώνει την ακρίβεια, αλλά όταν η αρχιτεκτονική μοντέλου καθορίζεται από τη σύνταξη, η συμφωνία αριθμών βελτιώνεται. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η επιλογή του τρόπου κατασκευής της συντακτικής δομής επηρεάζει το πόσο καλά μαθαίνεται η συμφωνία αριθμών: η κατασκευή από πάνω προς τα κάτω ξεπερνά τις παραλλαγές αριστερής γωνίας και από κάτω προς τα πάνω στην καταγραφή μη τοπικών δομικών εξαρτήσεων.', 'it': "Il linguaggio presenta una struttura gerarchica, ma un recente lavoro che utilizza un accordo di diagnostica soggetto-verbo ha sostenuto che i modelli linguistici all'avanguardia, LSTMs, non riescono a imparare dipendenze sensibili alla sintassi a lungo raggio. Utilizzando la stessa diagnostica, mostriamo che, in realtà, gli LSTMs riescono ad apprendere tali dipendenze, purché abbiano abbastanza capacità. Esaminiamo quindi se i modelli che hanno accesso a informazioni sintattiche esplicite apprendono l'accordo in modo più efficace e come il modo in cui queste informazioni strutturali sono incorporate nel modello influisce sulle prestazioni. Troviamo che la semplice presenza di informazioni sintattiche non migliora l'accuratezza, ma quando l'architettura del modello è determinata dalla sintassi, l'accordo numerico è migliorato. Inoltre, scopriamo che la scelta di come viene costruita la struttura sintattica influisce sull'apprendimento dell'accordo numerico: la costruzione dall'alto in basso supera le varianti dall'angolo sinistro e dal basso in grado di catturare dipendenze strutturali non locali.", 'mk': 'Јазикот покажува хиерархиска структура, но неодамнешната работа користејќи дијагностика на договорот со субјект-глас тврдеше дека најсовремените јазички модели, ЛСТМ, не можат да научат сензитивни зависности од синтаксија на долго растојание. Користејќи ја истата дијагностика, покажуваме дека, всушност, ЛСТМ успеваат да научат такви зависности ако имаат доволно капацитет. Потоа истражуваме дали моделите кои имаат пристап до експлицитни синтактички информации ќе научат договор поефикасно, и како начинот на кој оваа структурна информација е вклучена во моделот влијае на резултатите. We find that the mere presence of syntactic information does not improve accuracy, but when model architecture is determined by syntax, number agreement is improved.  Покрај тоа, откриваме дека изборот на изградбата на синтактичката структура влијае на тоа колку добро се научи бројниот договор: изградбата горе надолу има резултати со варијантите од левиот агол и од долу надолу во заземањето на нелокалните структурни зависности.', 'lt': 'Kalba turi hierarchinę struktūrą, tačiau neseniai atliktas darbas naudojant objekto ir žodžio susitarimo diagnostiką teigė, kad pažangiausi kalbos modeliai, LSTM, nesugeba išmokti jautrių nuotolių sintakso priklausomybių. Taikant tą pačią diagnozę, mes rodome, kad iš tikrųjų LSTM sėkmingai mokosi tokios priklausomybės, jei jie turi pakankamai pajėgumų. Tada tiriame, ar modeliai, turintys galimybę gauti aiškią sintaksinę informaciją, veiksmingiau mokosi susitarimo ir kaip ši struktūrinė informacija įtraukiama į modelio poveikio rezultatus. Mes manome, kad vien tik sintaksinės informacijos buvimas nepadidina tikslumo, bet kai modelio architektūra nustatoma pagal sintaksą, pagerinamas numerių susitarimas. Be to, mes nustatome, kad pasirinkimas, kaip statoma sintaktinė struktūra, daro įtaką tai, kaip gerai pasimokoma sutarti dėl skaičiaus: statybos iš viršaus į apačią rezultatai lemia kairąjį kampą ir iš apačios į viršų variantus, gaunančius ne vietos struktūrines priklausomybes.', 'ms': 'Bahasa menunjukkan struktur hierarkis, tetapi kerja baru-baru ini menggunakan perjanjian subjek-verb diagnostik menyatakan bahawa model bahasa state-of-the-art, LSTMs, gagal belajar dependensi sintaks jarak panjang sensitif. Dengan menggunakan diagnostik yang sama, kita menunjukkan bahawa, sebenarnya, LSTM berhasil dalam mempelajari dependensi-diberikan mereka mempunyai kapasitas yang cukup. We then explore whether models that have access to explicit syntactic information learn agreement more effectively, and how the way in which this structural information is incorporated into the model impacts performance.  Kami mendapati bahawa kehadiran maklumat sintaktik tidak meningkatkan ketepatan, tetapi apabila arkitektur model ditentukan oleh sintaks, kesepakatan nombor meningkatkan. Lagipun, kami mendapati bahawa pilihan bagaimana struktur sintaktik dibina mempengaruhi bagaimana baik kesepakatan nombor dipelajari: pembangunan atas-bawah melampaui prestasi sudut kiri dan bawah-atas varian dalam menangkap dependensi struktur bukan tempatan.', 'kk': 'Тіл иерархиялық құрылғыны көрсетеді, бірақ оның жаңа жұмысы тақырыпты вербалдың диагностикасын қолдану үшін LSTMs тіл үлгілері ұзындық аумағындағы синтаксис тәуелдіктерін оқылмады. Бұл диагностиканы қолдану үшін LSTMs бұл тәуелдіктерді оқыту үшін жеткілікті көмектесіне жеткілікті болады. Содан кейін синтактикалық мәліметтерге қатынау үлгілерінің көбірек түсініктерін оқу үлгілерін зерттейміз. Бұл құрастыру мәліметі үлгісіне қалай істеу үшін қалай істейді. Біз синтактикалық мәліметтердің тек тәртіпсіздігін жақсарту жоқ, бірақ архитектура үлгісін синтаксис бойынша анықтағанда сандардың келіпсіздігі жақсартылады. Қосымша, синтактикалық құрылғының қалай құрылғанын таңдау сандардың келесінің қанша жақсы түсініктемесіне әсер етеді деп ойлаймыз: жоғары құрылғының сол бұрышын және төменгі бұрышын жергілікті құр', 'mt': 'Il-lingwa turi struttura ġerarkika, iżda xogħol riċenti bl-użu ta’ ftehim suġġett-verb dijanjostiku argumenta li l-mudelli lingwistiċi l-aktar avvanzati, LSTMs, jonqsu milli jitgħallmu dipendenzi sensittivi għas-sintaks fuq medda twila ta’ żmien. Bl-użu tal-istess dijanjostika, nuru li, fil-fatt, l-LSTMs jirnexxu fit-tagħlim ta’ tali dipendenzi sakemm ikollhom biżżejjed kapaċità. Imbagħad nesploraw jekk mudelli li għandhom aċċess għal ftehim espliċitu ta’ informazzjoni sintattika jitgħallmux b’mod aktar effettiv, u kif il-mod kif din l-informazzjoni strutturali tiġi inkorporata fil-prestazzjoni tal-mudell ikollha impatt. Aħna nsibu li s-sempliċi preżenza ta’ informazzjoni sintattika ma ttejjebx il-preċiżjoni, iżda meta l-arkitettura tal-mudell tiġi ddeterminata bis-sintaks, il-ftehim tan-numri jittejjeb. Barra minn hekk, isibu li l-għażla ta’ kif tinbena l-istruttura sintattika taffettwa kemm jitgħallem ftehim dwar in-numru tajjeb: il-kostruzzjoni minn fuq għal isfel tirriżulta f’varjanti minn naħa tax-xellug u minn isfel għal fuq fil-kisba ta’ dipendenzi strutturali mhux lokali.', 'no': 'Språk viser hierarkisk struktur, men nyleg arbeid ved å bruka eit diagnostikk med temaverbverb-avtale argumenterte at state-of-the-art language models, LSTMs, ikkje lærer langområde syntaks-følgjande avhengighet. Bruk det same diagnostiske, viser vi at LSTMs faktisk suksessert i læring av slike avhengighet med tilgjengeleg at dei har nok kapasitet. Vi så utforskar om modeller som har tilgang til eksplisitt syntaksisk informasjon lærer avtalen meir effektivt, og korleis måten denne strukturinformasjonen er inkludert i modellen påvirkar utviklinga. Vi finn at det enkelte tilstand av syntaktiske informasjon er ikkje forbetra nøyaktighet, men når modellen er bestemt av syntaks, vert det forbetra taleavtalen. I tillegg finn vi at valet på korleis syntaksiske strukturen er bygd påvirkar kor godt taleavtale er lært: topp-ned konstruksjon utfører venstre hjørne og botn-oppe variantar i å henta ikkje-lokale strukturavhengighet.', 'mn': 'Холбооны төрлийн бүтцийг илэрхийлдэг. Гэхдээ саяхан ажиллах нь сурагчийн хэл хэл загвар, LSTMs, урт хугацааны синтаксис мэдрэмжтэй хамааралтай байдлыг суралцаж чадахгүй гэсэн үг. Яг ижил шинжлэх ухааныг ашиглан бид LSTMs ийм хамааралтай байдлыг суралцахдаа хангалттай чадвартай гэдгийг харуулж байна. Дараа нь бид шинжлэх ухааны мэдээллийг илүү эффективно сурах эсэхийг загвартай моделуудыг судалж, энэ бүтэц мэдээллийн хэрхэн загварын үйлдвэрлэл нөлөөлдөг вэ гэдгийг судалж байна. Бид синтактикийн мэдээллийн цорын ганц байдал нь зөв байдал сайжруулагдахгүй, гэхдээ архитектур загварын архитектурыг синтаксикээр тодорхойлох үед тооны зөвхөн сайжруулагддаг. Дараа нь бид синтактик бүтэц хэрхэн хэрхэн сайн ойлголтын тухай сонголтыг олж мэднэ: дээд доорх барилга нь зүүн булан болон доорх хувилбар нь орон нутгийн бүтэц хамааралтай байдлыг барьж авдаг.', 'ml': 'ഭാഷ ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d ഘടനയെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു, പക്ഷെ അടുത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d- വെര്\u200dബ് കരാര്\u200d ഡിഗ്നിസ്റ്റിക്ക് ഉപയോഗിച്ച് ജോലിയുണ്ടാക്കുന്നു. ന അതേ ഡിയാഗിസ്റ്റിക്ക് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d LSTMs ഇത്തരം ആശ്രയിക്കുന്നതില്\u200d വിജയിക്കുന പിന്നീട് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് സിന്\u200dടാക്ടിക് വിവരങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷമാക്കാന്\u200d സമ്മതിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന സിന്റാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം മാത്രം കൃത്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നില്ല എന്ന് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന് അതിനുശേഷം, സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് സ്ഥാനം എങ്ങനെയാണ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നതെന്ന് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. എത്ര നന്നായി നമ്', 'sr': 'Jezik pokazuje hijerarhičku strukturu, ali nedavno rad koristeći dijagnozu sporazuma o temi-verbima tvrdi da su modeli umjetničkog jezika, LSTMs, ne naučili dugogodišnju sintaksičnu zavisnost. Koristeći istu dijagnostiku, pokazujemo da LSTMs uspevaju u učenju takvih ovisnosti, osim ako imaju dovoljno kapaciteta. Onda istražujemo da li modeli koji imaju pristup pojasnim sintaktičkim informacijama uče sporazum efektivnijim i kako način na koji se ova strukturna informacija uključuje u model utiče na učinku. Nalazimo da se samo prisustvo sintaktičkih informacija ne poboljšava tačnost, ali kada se modela arhitektura određuje sintaksimom, poboljšava se sporazum o broju. Nadalje, smatramo da izbor gradnje sintaktičke strukture utječe na to koliko je dobro naučeno sporazum o broju: vrhunska građevina iznosi lijevog ugla i donjeg ugla variante u uhvativanju neolokalnih strukturnih zavisnosti.', 'pl': 'Język wykazuje strukturę hierarchiczną, ale ostatnie prace wykorzystujące diagnostykę porozumienia tematu-czasownika argumentowały, że najnowocześniejsze modele językowe, LSTMs, nie są w stanie nauczyć się zależności wrażliwych na składnię długiego zasięgu. Korzystając z tej samej diagnostyki, pokazujemy, że w rzeczywistości LSTMy udają się uczyć takich zależności – pod warunkiem, że mają wystarczającą pojemność. Następnie badamy, czy modele, które mają dostęp do wyraźnych informacji składniowych, uczą się skuteczniej porozumień i jak sposób, w jaki te informacje strukturalne są włączane do modelu, wpływa na wydajność. Odkrywamy, że sama obecność informacji składniowych nie poprawia dokładności, ale gdy architektura modelu jest określana przez składnię, poprawia się zgodność liczbową. Ponadto okazuje się, że wybór sposobu budowy struktury składni wpływa na to, jak dobrze uczy się zgodności liczbowej: konstrukcja górna w dół przewyższa warianty lewego narożnika i oddolnego w przechwytywaniu nielokalnych zależności strukturalnych.', 'ro': 'Limbajul prezintă o structură ierarhică, dar lucrările recente folosind un diagnostic de acord subiect-verb susțin că modelele lingvistice de ultimă generație, LSTMs, nu reușesc să învețe dependențe sensibile la sintaxă de rază lungă. Folosind același diagnostic, arătăm că, de fapt, LSTMs reușesc să învețe astfel de dependențe – cu condiția să aibă suficientă capacitate. Apoi explorăm dacă modelele care au acces la informații sintactice explicite învață un acord mai eficient și modul în care aceste informații structurale sunt încorporate în model influențează performanța. Considerăm că simpla prezență a informațiilor sintactice nu îmbunătățește acuratețea, dar atunci când arhitectura modelului este determinată de sintaxă, acordul de numere este îmbunătățit. Mai mult, constatăm că alegerea modului în care structura sintactică este construită afectează cât de bine este învățat acordul de numere: construcția de sus în jos depășește variantele din colțul stâng și de jos în sus în captarea dependențelor structurale non-locale.', 'si': 'භාෂාව ප්\u200dරකාශ කරනවා අයිරිකාෂික ස්ථානය, නමුත් අන්තිම වැඩක් විදිහට-වාර්තාව සංවේදනය ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා තිය ඒ වගේම පරීක්ෂණය පාවිච්චි කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ ඇත්තටම, LSTMs සාර්ථක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ඒ වගේ අවශ්\u200dය ව ඊට පස්සේ අපි පරීක්ෂා කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සංවේදනය තොරතුරු ගැන ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ නැද්ද කියලා, සහ මේ  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා සංකේතික තොරතුරු සිද්ධතාවක් වැඩ කරන්නේ නැහැ, ඒත් මොඩේල් සිද්ධතාවක් සංකේත සම් තවත්, අපි හොයාගන්නවා කියලා සංකේතික සංවිධානය කොච්චර හොඳ සංවිධානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා: උපරිම සංවිධාන', 'so': 'Luqadu wuxuu muujiyaa dhismo hierarchical ah, laakiin shaqada ugu dambeysay oo lagu isticmaalayo heshiiska qoraalka lagu qorayo, wuxuu ka dooday in dowlad-of-the-art models, LSTMs, ma bartay inay ku xiran tahay mid aad u dhaadheer oo ku saabsan heshiiska cashuurta. Isku isticmaalka isku daryeelka, waxaynu tusnaynaa in LSTMs ay ku liibaaneyso barashada xiriirka ay ku xiran tahay, haddii ay awood ku filan yihiin. Markaas waxaynu baarinaynaa in tusaalooyin ay heli karaan macluumaad caddeyn ah ay si faa’iido ah u bartaan heshiiska, iyo siduu macluumaadkan dhismaha lagu koobi karo sameynta qaababka. Waxaynu ognahay in joogista macluumaadka la xiriira oo kaliya uusan kordhin saxda, laakiin marka la gaaro dhismaha modellka, waxaa horumarinaya heshiiska lambarada. Sidoo kale waxaynu helnaa in doorashada dhismaha syntactic ay saameyn ugu yeelan karaan sida heshiiska lambarada loo barto: dhismaha sare wuxuu ka baxaa geesta bidix iyo beddelka hoose ee ku yaal si uu u qabsado alaabaha aan deegaanka ahayn.', 'sv': 'Språket uppvisar hierarkisk struktur, men nyligen utförda arbeten med diagnos av subject-verb avtal hävdade att state-of-the-art språkmodeller, LSTMs, misslyckas att lära sig långa syntaxkänsliga beroenden. Med samma diagnostik visar vi att LSTMs faktiskt lyckas lära sig sådana beroenden – förutsatt att de har tillräckligt med kapacitet. Vi undersöker sedan om modeller som har tillgång till explicit syntaktisk information lär sig enighet mer effektivt, och hur hur denna strukturella information införlivas i modellen påverkar prestanda. Vi finner att blotta förekomsten av syntaktisk information inte förbättrar noggrannheten, men när modellarkitekturen bestäms av syntax förbättras talöverenskommelsen. Vidare finner vi att valet av hur syntaktisk struktur byggs påverkar hur väl numreravtal lärs sig: uppifrån och ner konstruktioner överträffar vänster- och bottom-up varianter när det gäller att fånga icke-lokala strukturella beroenden.', 'ta': 'மொழி மின்னஞ்சல் கட்டமைப்பை காட்டுகிறது, ஆனால் சமீபத்தில் ஒரு பொருள்- verb ஒப்பந்தம் கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்தி வேலை தர்க்கம் செய்தால் நிலையின் கலை மொழி ம அதே கண்டுபிடிப்பை பயன்படுத்துகிறோம், உண்மையில், LSTMs அவர்களுக்கு போதுமான சார்பு கொடுக்கும் சார்பு கொடுக்கும் பொரு பிறகு நாம் மாதிரிகளை தெளிவாக ஒத்திசைவு தகவல் பெறுவதற்கு அணுகலாமா என்று பார்ப்போம் முறைகளில் மிகவும் வெளிப்படையாக ஒப்பந்தம் கற்று கொ ஒத்திசைவு தகவல் மட்டுமே இருப்பது சரியான முன்னேறாது என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆனால் மாதிரி கட்டுப்பாடு ஒத்திசைந மேலும், நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் எவ்வாறு ஒத்திசைவு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது என்பது தேர்வு எவ்வாறு எண் ஒப்பந்தம் கற்றப்பட்டது பாதிக்கும்: மேல் கீழ்', 'ur': 'زبان کی ہیرارک ساختار کو نمایش دیتی ہے، لیکن اچھی دنیا کی عملی ایک موضوع-ورب معاہدہ کے مطابق ایک موضوع کے معاہدہ کے مطابق دکھائی ہوتی ہے کہ ایٹ-اول-آرت زبان مدل، LSTMs، طویل مدت سینٹکس سینٹکس حساس ہم اسی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح اس کے بعد ہم دیکھتے ہیں کہ آیا مدلکوں کے پاس واضح سینٹکتیک معلومات کی دسترسی ہے اس سے زیادہ اثبات کے ساتھ سیکھتے ہیں اور اس طرح جس طرح یہ ساختاری معلومات مدل میں شامل ہوتی ہے اثبات کرتی ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ سینٹکتیک معلومات کی صرف موجودگی دقیق نہیں ہوتی، لیکن جب مدل معماری سینٹکس کے ذریعہ فیصلہ کیا جاتا ہے، شمارہ معلومات بہتر ہوتی ہے. اور ہم دیکھتے ہیں کہ سینٹکتیک ساختار کیسے بنائی جاتی ہے اس کا انتخاب کس طرح اچھی تعداد کی جاتی ہے: بالا-نیچے ساختار بائیں کونٹ اور نیچے بالا الفاظت کو غیر محلی ساختار وابستگی کو پکڑنے کے لئے اثر دیتا ہے۔', 'vi': 'Ngôn ngữ lộ ra cấu trúc cấp cao, nhưng công việc gần đây dùng chẩn đoán hợp đồng chủ đề cho thấy các mô hình ngôn ngữ hiện đại, HTTM không học được các môi trường nhạy cảm từ xa. Sử dụng cùng một chẩn đoán, chúng tôi cho thấy rằng, thực tế, LSTM sẽ thành công trong việc học các mối quan hệ phụ thuộc đó, miễn là chúng có đủ khả năng. Chúng ta sẽ tìm hiểu xem các mô hình có thể truy cập vào các thông tin cấu trúc trực tiếp có hiệu quả hơn không, và cách mà thông tin cấu trúc này được nhập vào các mô hình có tác động đến hiệu suất. Chúng tôi thấy sự hiện diện của thông tin cú pháp không cải thiện độ chính xác, nhưng khi cấu trúc mô hình được quyết định bằng cú pháp, hợp đồng số được cải thiện. Chúng tôi thấy rằng sự chọn cách cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc dạng dạng dạng dạng dạng dạng đỉnh cũng ảnh hưởng đến các môi trường cấu trúc khác nhau.', 'uz': "Til hierarchik structuriyasi koʻrinadi, lekin yangi ishni mavzu- verb heshima diagnostikasi bilan ishlash mumkin, holat yozuvchi tillar modellari LSTMs, uzoq soʻzda syntax sensitive qoidalarini o'rganib boʻlmadi. Biz bitta diagnostika ishlatishni ko'rsamiz, aslida LSTMs bunday ishlatuvchilarni o'rganishga muvaffaqiyatli beradi. Keyin biz qo'llanmalarni aniqlash uchun foydalanuvchi modellarni o'rganamiz va bu tuzuvchi maʼlumotni model bajarishga qanday qilishni o'rganamiz. Biz o'ylaymiz, faqat syntactik maʼlumoti mavjudligi imkoniyatini oshirib boʻlmaydi, lekin model arxituvchisi syntax bilan aniqlanganda, raqam heshima yaxshi beradi. Koʻrsatilgan, biz qanday bir syntactik tuzuvlarini qanday yaxshi raqam raqamlarini o'rganishni tanlashni tanlashimiz mumkin: yuqori quyidagi quyidagi chap corneri va pastki pastga oʻzgarishlar lokal tuzuvchilarni tashqarishi mumkin.", 'hr': 'Jezik pokazuje hijerarhičku strukturu, ali nedavni rad koristeći dijagnozu sporazuma o temi-verbu tvrdi da modeli jezika stanja umjetnosti LSTMs ne nauče dugogodišnju sintaksičnu zavisnost. Koristeći istu dijagnostiku, pokazujemo da LSTMs uspijevaju učiti takve ovisnosti, osim ako imaju dovoljno kapaciteta. Onda istražujemo da li modeli koji imaju pristup pojasnim sintaktičkim informacijama uče učinkovitiji sporazum i kako način na koji se ova strukturna informacija uključuje u model utječe na učinkovitost. Nalazimo da se samo prisutnost sintaktičkih informacija ne poboljšava tačnost, ali kada se modela arhitektura određuje sintaksimom, poboljšava se sporazum o broju. Nadalje, smatramo da izbor kako se izgradi sintaktička struktura utječe na to kako se dobro uči sporazum o broju: vrhunska građevina iznosi lijevog ugla i donjeg ugla variante u uhvaćenju neolokalnih strukturnih ovisnosti.', 'nl': 'Taal vertoont hiërarchische structuur, maar recent werk met behulp van een subject-werkwoord overeenkomst diagnose argumenteerde dat state-of-the-art taalmodellen, LSTMs, niet in staat zijn om syntaxisgevoelige afhankelijkheden op lange afstand te leren. Aan de hand van dezelfde diagnose laten we zien dat LSTMs erin slagen om dergelijke afhankelijkheden te leren – mits ze voldoende capaciteit hebben. Vervolgens onderzoeken we of modellen die toegang hebben tot expliciete syntactische informatie effectiever overeenstemming leren, en hoe de manier waarop deze structurele informatie wordt opgenomen in het model invloed heeft op prestaties. We merken dat de aanwezigheid van syntactische informatie de nauwkeurigheid niet verbetert, maar wanneer de modelarchitectuur wordt bepaald door syntaxis, wordt de nummerovereenkomst verbeterd. Verder vinden we dat de keuze van hoe syntactische structuur wordt gebouwd invloed heeft op hoe goed getalovereenkomst wordt geleerd: top-down constructie presteert beter dan links-hoek en bottom-up varianten in het vastleggen van niet-lokale structurele afhankelijkheden.', 'da': 'Sprog udviser hierarkisk struktur, men nyligt arbejde ved hjælp af en emne-verb aftale diagnose argumenterede for, at state-of-the-art sprogmodeller, LSTMs, ikke lærer langtrækkende syntaksfølsomme afhængigheder. Ved hjælp af den samme diagnostik viser vi, at LSTMs faktisk lykkes at lære sådanne afhængigheder – forudsat at de har tilstrækkelig kapacitet. Vi undersøger derefter, om modeller, der har adgang til eksplicit syntaktisk information, lærer enighed mere effektivt, og hvordan den måde, hvorpå disse strukturelle oplysninger indarbejdes i modellen påvirker ydeevnen. Vi finder ud af, at den blotte tilstedeværelse af syntaktiske oplysninger ikke forbedrer nøjagtigheden, men når modelarkitekturen bestemmes af syntaks, forbedres talaftalen. Desuden finder vi ud af, at valget af hvordan syntaktisk struktur opbygges påvirker, hvor godt talleaftalen læres: top-down konstruktion overstiger venstre hjørne og bottom-up varianter i at fange ikke-lokale strukturelle afhængigheder.', 'bg': 'Езикът показва йерархична структура, но скорошни разработки, използващи диагностика на споразумението субект-глагол, твърдят, че съвременните езикови модели, ЛТМ, не успяват да научат зависимости, чувствителни към синтаксиса на дълъг обхват. Използвайки същата диагностика, ние показваме, че всъщност ЛТМ успяват да научат такива зависимости - при условие че имат достатъчно капацитет. След това изследваме дали моделите, които имат достъп до изрична синтактична информация, научават съгласието по-ефективно и как начинът, по който тази структурна информация е включена в модела, влияе върху ефективността. Установяваме, че самото наличие на синтактична информация не подобрява точността, но когато архитектурата на модела се определя от синтаксиса, съгласуваността на числата се подобрява. Освен това, откриваме, че изборът на това как се изгражда синтактичната структура влияе върху това колко добре се научава съгласието на числата: строежът отгоре надолу превъзхожда вариантите от ляв ъгъл и отдолу нагоре при улавянето на нелокални структурни зависимости.', 'de': 'Sprache weist eine hierarchische Struktur auf, aber neuere Arbeiten mit einer Subjekt-Verb-Agreement-Diagnose argumentierten, dass State-of-the-Art Sprachmodelle, LSTMs, nicht in der Lage sind, syntaxsensitive Abhängigkeiten über lange Strecken zu erlernen. Anhand derselben Diagnostik zeigen wir, dass LSTMs es tatsächlich schaffen, solche Abhängigkeiten zu erlernen – vorausgesetzt, sie haben genügend Kapazität. Anschließend untersuchen wir, ob Modelle, die Zugriff auf explizite syntaktische Informationen haben, effektiver Übereinstimmung lernen und wie sich die Art und Weise, wie diese strukturellen Informationen in das Modell integriert werden, auf die Performance auswirkt. Wir stellen fest, dass das bloße Vorhandensein von syntaktischen Informationen die Genauigkeit nicht verbessert, aber wenn die Modellarchitektur durch Syntax bestimmt wird, wird die Zahlenvereinbarung verbessert. Darüber hinaus finden wir heraus, dass die Wahl, wie syntaktische Struktur aufgebaut wird, Einfluss darauf hat, wie gut Zahlenkommunikation gelernt wird: Top-down-Konstruktion übertrifft linke und bottom-up Varianten bei der Erfassung nicht-lokaler struktureller Abhängigkeiten.', 'id': 'Bahasa menunjukkan struktur hierarkis, tapi pekerjaan baru-baru ini menggunakan perjanjian subjek-verb diagnostik berdasarkan bahwa model bahasa terbaik, LSTM, gagal belajar dependensi sintaks jauh. Menggunakan diagnosis yang sama, kami menunjukkan bahwa, pada kenyataannya, LSTM berhasil dalam mempelajari ketergantuan tersebut yang disediakan mereka memiliki kapasitas yang cukup. Kemudian kita mengeksplorasi apakah model yang memiliki akses ke informasi sintaktik eksplisit belajar kesepakatan lebih efektif, dan bagaimana cara informasi struktur ini didalam prestasi impak model. Kami menemukan bahwa hanya kehadiran informasi sintaks tidak meningkatkan akurasi, tetapi ketika arsitektur model ditentukan oleh sintaks, kesepakatan nomor meningkatkan. Selain itu, kami menemukan bahwa pilihan bagaimana struktur sintaksi dibangun mempengaruhi betapa baik kesepakatan nomor dipelajari: konstruksi atas-bawah berkembang dengan varian kiri-sudut dan bawah-atas dalam menangkap dependensi struktur bukan lokal.', 'sw': 'Lugha inaonyesha muundo wa kikatili, lakini kazi za hivi karibuni kwa kutumia makubaliano ya kiutambulisho ya maneno yanayohusu kuwa hali ya aina ya lugha ya sanaa, LSTMs, imeshindwa kujifunza kutegemea hisia za kodi kwa muda mrefu. Kwa kutumia ugonjwa huo ule, tunaonyesha kwamba, kwa kweli, LSTMs wanafanikiwa kujifunza kutegemea kama hizi ikiwa wana uwezo wa kutosha. Kisha tunachunguza kama mifano yenye upatikanaji wa taarifa za ushirikiano unajifunza makubaliano kwa ufanisi zaidi, na namna ambavyo taarifa hizi za ujenzi zinazojumuisha katika utendaji wa mifano. Tunapata kwamba uwepo wa taarifa za ushirikiano haukuboresha uhalisia, lakini pale ujenzi wa mifano unapoamuliwa na kodi, makubaliano ya nambari yanaboreshwa. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa chaguo la jinsi muundo wa ushirikiano unavyojengwa unavyoathiri makubaliano ya namba vizuri yanavyojifunza: ujenzi wa juu unaonyesha mabadiliko ya kushoto na mabadiliko ya chini katika kutafuta kutegemea miundombinu isiyo ya ndani.', 'tr': 'Diller iýerarhiýa strukturuny görkezýär, ýöne şu wagt-verb ylalaşmasyndan ullanýan işleriň durumyn-of-the-art dil nusgalaryny, LSTMsler, uzakdan hatlaryň hasaplanyşyny öwrenmedi. Şol bir diagnostiki ulanarak, biz LSTMsleriň aslynda bu şekilde ynamlylyklaryň ýeterlik ukyplary bardygyny görkeýäris. Soňra sintaktik maglumatlara golaýlaşyk bar nähili nusgalary ýüze çykyp bilmeýändigini we nusgalaryň bu nusgalaryň täsirini nähili ýüze çykyp bilmeýändigini gözden çykarýarys. Sintaktik maglumatyň diňe bir bar bolmagynyň dogry ýagdaýyny ýok etmeýändigini düşünýäris ýöne nusga arhitektura syntaks bilen karar edilýände, sanat ylalaşygy düzeleştirilýär. Mundan soňra, syntaktik strukturyň nähili gowy öwrenmegi täsirini tapýarys: aşak in şaat eseri sol bölegiň we aşak bölegiň esasy ýok düzümlerniň ýerleşmegi ýok strukturlaryň bağlyklaryny çekmek üçin täsirleýär.', 'fa': 'زبان ساختار ارتفاع را نمایش می\u200cدهد، ولی کارهای اخیر با استفاده از یک تشخیص توافق\u200cکننده\u200cی توافق\u200cکننده\u200cی کلمه\u200cهای عنوان بصیرت می\u200cدهد که مدل\u200cهای زبان\u200cهای هنری، LSTMs، بستگی\u200cهای حساسی طولانی را یاد نمی\u200cگیرند. با استفاده از همان تشخیص، ما نشان می دهیم که در حقیقت، LSTMs موفق شدند در یاد گرفتن این وابستگی با توجه به اندازه کافی توانایی دارند. سپس ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا مدل\u200cهای دسترسی به اطلاعات مفصلی مشخص دارند، با موافقت بیشتر یاد می\u200cگیرند، و چگونه راهی که این اطلاعات ساختاری در مدل تأثیر می\u200cدهد. ما پیدا می\u200cکنیم که تنها حضور اطلاعات سنتاکتیک دقیق را بهتر نمی\u200cکند، ولی هنگامی که معماری مدل توسط سنتاکس تعیین می\u200cشود، توافق شماره بهتر می\u200cشود. بعلاوه، ما پیدا می\u200cکنیم که انتخاب ساختار سنتاکتیک چگونه ساختار ساخته می\u200cشود تاثیر می\u200cدهد که چگونه توافق عدد خوب یاد می\u200cگیرد: ساختار بالای پایین از گوشه چپ و پایین بالا تغییر می\u200cدهد در دستگیر بستگی ساختار غیر محلی.', 'af': "Taal vertoon hierarkies struktuur, maar onlangse werk gebruik 'n onderwerp-verb ooreenkoms gedagnostik het gesê dat state-of-the-art taal modele, LSTMs, misluk om lank-omvang sintaks sensitiewe afhanklikhede te leer. Gebruik ons dieselfde diagnostika, wys ons dat, in werklikheid, LSTMs suksesvol het in die leer van sodanige afhanklikhede, voorgestel dat hulle genoeg kapasiteit het. Ons ondersoek dan of modele wat toegang het tot eksplisieële sintaktiële inligting meer effektief leer ooreenkoms en hoe die manier waarin hierdie struktuurlike inligting in die model inkorporeer is in effektiviteit. Ons vind dat die eenvoudige voorsiening van sintaktika inligting nie waarskynlik verbeter nie, maar wanneer model arkitektuur deur sintaks bepaal word, word getal ooreenkoms verbeter. Verder, ons vind dat die keuse van hoe sintakteel struktuur gebou word, beïnvloor hoe goed getalleooreenkoms leer word: bo-af konstruksie uitvoer links-hoek en onderkant-af variante in die opvang van nie-lokale strukturele afhanklikhede.", 'am': 'ቋንቋ የአራርስክሲካዊ ሥርዓት ያሳያል፣ ነገር ግን በቅርብ ጊዜ የጉዳዩ-verb agreement አዲስ እየተጠቃሚ ሆኖ የቋንቋ-ቋንቋ ሞዴላዎች፣ LSTMs፣ ረጅም ረጅም ረጅም ደረጃ ሲንስታዊ ተደጋፊዎች ማወቅ አይችልም፡፡ በአንድ ጥያቄ በተጠቃሚ እናሳየዋለን፣ በእውነት LSTMs እንደዚህ የመጠቀም ተሟጋቾች ስልጣን ያላቸው በመማር ትድናለች፡፡ እናም ይህ የመሠረተ መረጃን እንዴት በሞዴል ላይ እንደሚያሳፍርበት እና እንዴት እንደተጨማሪው ማድረግ የሚችሉትን ምሳሌዎች እናውቃለን፡፡ የሲንቲካዊ መረጃ መኖሪያ ብቻ ሳይሻለው እናገኛለን፤ ነገር ግን ሞዴል መሠረት በሲንካስክ በተፈጸመ ጊዜ የቁጥጥር ስርዓት ይሻላል፡፡ ከዚህም በላይ የሲንተርካዊ ግንኙነት እንዴት እንዲሠራ ቁጥር ተማርቷል የሚለውጥ ምርጫ እንደሆነ እናገኘዋለን፤ በላይ-ታች ግንኙነቱ ከግራ-ማዕዘን እና ወደታች-ማዕዘን የተለየ ክፍሎች በአካባቢው ግንኙነት በማስማር ላይ ነው፡፡', 'hy': 'Լեզուն ցույց է տալիս հիերարխիկ կառուցվածք, բայց վերջին աշխատանքը, օգտագործելով թեմա-բայ համաձայնության ախտորոշումը, պնդում է, որ ամենաբարձր լեզվի մոդելները, LSMT-ները, չեն սովորում երկար հեռավորության սինտաքսի զգայուն Օգտագործելով նույն ախտորոշումը, մենք ցույց ենք տալիս, որ իրականում LSMT-ները հաջողվում են սովորել այդպիսի կախվածություններ, եթե նրանք բավարար կարողություններ ունեն: Հետո մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք մոդելները, որոնք ունեն հստակ սինտակտիկ ինֆորմացիայի հնարավորություն ավելի արդյունավետ սովորեն համաձայնություն և թե ինչպես է այս կառուցվածքային ինֆորմացիայի ներառումը մոդելի արդյունավե Մենք հայտնաբերում ենք, որ սինտակտիկ ինֆորմացիայի պարզապես գոյությունը չի բարելավում ճշգրտությունը, բայց երբ մոդելի ճարտարապետությունը որոշվում է սինտաքսի միջոցով, թվերի համաձայնությունը բարելավվում է: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ սինտակտիկ կառուցվածքի կառուցվածքի ընտրությունը ազդում է նրանից, թե ինչքան լավ է սովորվում թվերի համաձայնությունը. վերևի վերևի կառուցվածքը արտադրում է ձախ անկյունից և ներքև վերևի տարբերակներ ոչ տեղական', 'sq': 'Gjuha shfaq strukturë hierarkike, por puna e fundit duke përdorur një marrëveshje subjekt-verb diagnostike argumentoi se modelet e gjuhës së lartë, LSTMs, nuk mësojnë varësitë e sintaksit të distancës së gjatë. Duke përdorur të njëjtën diagnozë, ne tregojmë se, në fakt, LSTM-të kanë sukses në mësimin e varësive të tilla me kusht se kanë kapacitet të mjaftueshëm. Pastaj eksplorojmë nëse modelet që kanë akses në informacionin e qartë sintaktik mësojnë marrëveshjen më efektivisht dhe si mënyra se si ky informacion strukturor është përfshirë në model in ndikon në performancën. Ne zbulojmë se prania e thjeshtë e informacionit sintaktik nuk përmirëson saktësinë, por kur arkitektura e modelit përcaktohet nga sintaksi, marrëveshja numërore përmirësohet. Për më tepër, gjejmë se zgjedhja e mënyrës së ndërtimit të strukturës sintaktike ndikon në mënyrën se sa mirë mësohet marrëveshja numërore: ndërtimi nga lart poshtë përfundon me variante nga ana e majtë dhe nga poshtë lart në kapjen e varësive strukturore jo-lokale.', 'az': 'Dil hiyerarŇüik strukturlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir, amma son iŇül…ôri bir tema-verb anlaŇümasńĪ t…ôsdiql…ôyici t…ôsdiql…ôyici t…ôsdiql…ôyicisi il…ô, LSTMs, uzun-uzaq s…ôviyy…ôd…ô sintaks bańülńĪlńĪqlarńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôy…ô baŇüarńĪsńĪz olduqlarńĪnńĪ iddia etdi. AynńĪ diagnostiki istifad…ô edirik ki, LSTMs bu bańüńĪmlńĪlńĪqlarńĪ √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn yeterli kapasit…ô sahibi olduqlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir. Sonra, sintaktik m…ôlumatlara istifad…ô edil…ôn modell…ôrin daha efektiv anlaŇümanńĪ √∂yr…ônm…ôsini v…ô bu strukturlu m…ôlumatlarńĪn modell…ôr…ô nec…ô istifad…ô edildiyini keŇüfetmiŇüik. Biz sintaktik m…ôlumatlarńĪn sad…ôc…ô olmasńĪ dońüruluńüunu yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaz, lakin modeli arhitektura sintaksis vasit…ôsil…ô m√ľ…ôyy…ôn edildiyi zaman sayńĪ anlaŇümasńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlńĪr. Daha sonra, sintaktik quruluŇüunun se√ßiml…ôri sayńĪ anlaŇümalarńĪnńĪn nec…ô yaxŇüńĪ √∂yr…ônm…ôsini etmiŇüdir: √ľst-aŇüańüńĪdaki in Ňüaat sol k√∂y√ľn√ľn v…ô aŇüańüńĪdaki d…ôyiŇüiklikl…ôrin yerli strukturlu bańülńĪlńĪqlarńĪnńĪ tutmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edir.', 'bs': 'Jezik pokazuje hijerarhičku strukturu, ali nedavno rad koristeći dijagnozu sporazuma o temi-verbu tvrdi da su modeli umjetničkog jezika LSTMs ne naučili osjetljive zavisnosti o dužim rasponima. Koristeći istu dijagnostiku, pokazujemo da su LSTMs uspjeli učiti takve ovisnosti, osim ako imaju dovoljno kapaciteta. Onda istražujemo da li modeli koji imaju pristup pojasnoj sintaktičkoj informaciji uče sporazum efektivnijim i kako način na koji se ova strukturna informacija uključuje u model utiče na učinku. Nalazimo da se samo prisutnost sintaktičkih informacija ne poboljšava tačnost, ali kada se modela arhitektura određuje sintaksijom, poboljšava se sporazum o broju. Nadalje, smatramo da izbor kako se izgradi sintaktička struktura utiče na to kako se dobro uči sporazum o broju: vrhunska građevina iznosi lijevog ugla i donjeg ugla variante u uhvativanju neolokalnih strukturnih zavisnosti.', 'bn': 'ভাষা হিরেরাক্কিল কাঠামো প্রদর্শন করে, কিন্তু সম্প্রতি একটি বিষয়-ভার্ব চুক্তি ডিজিনিস্টিক ব্যবহার করে কাজ করে যুক্তি দিয়েছে যে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প ভাষার একই ধরনের ডিয়াগনিস্টিক ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে আসলে এলস্টিএমএস এই ধরনের নির্ভর শিক্ষা শেখার জন্য সফল হয়েছে যদি তাদের যথেষ তারপর আমরা পরীক্ষা করি যে মডেল যাদের সুস্পষ্ট সংক্রান্ত তথ্য পাওয়া যায় তারা আরো কার্যকর চুক্তি শিখতে পায় কিনা, আর কিভাবে এই কাঠামোর তথ্য মডে আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে সিন্ট্যাক্টিক তথ্যের উপস্থিতি কেবল সঠিকভাবে উন্নত নয়, কিন্তু যখন মডেল স্থাপনার নির্ধারণ করা হয়, তখন সংখ্ এছাড়াও, আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে কিভাবে সিন্ট্যাকটিক কাঠামো নির্মাণ করা হয়েছে তা প্রভাবিত করবে কিভাবে সংখ্যা চুক্তি শিখা হয়: উপর-নির্মাণ বাম-কোনায় এব', 'cs': 'Jazyk vykazuje hierarchickou strukturu, ale nedávná práce využívající diagnostiku smlouvy subjektu-slovesa argumentovala, že nejmodernější jazykové modely, LSTMs, se nedokážou naučit dálkově citlivé závislosti na syntaxi. Pomocí stejné diagnostiky ukazujeme, že LSTMs ve skutečnosti úspěšně naučí se takové závislosti – za předpokladu, že mají dostatečnou kapacitu. Následně zkoumáme, zda modely, které mají přístup k explicitním syntaktickým informacím, získají dohodu efektivněji a jak způsob, jakým jsou tyto strukturální informace začleněny do modelu, ovlivňuje výkon. Zjišťujeme, že pouhá přítomnost syntaktických informací nezlepšuje přesnost, ale když je architektura modelu určena syntaxí, zlepšuje se dohoda čísel. Dále zjišťujeme, že volba způsobu sestavení syntaktické struktury ovlivňuje, jak dobře se naučí dohody čísel: konstrukce shora dolů překonává levý roh a zdola nahoru varianty při zachycení nekomístních strukturálních závislostí.', 'et': 'Keelel on hierarhiline struktuur, kuid hiljutised tööd, mis kasutasid teema-verbi kokkuleppe diagnostikat, väitsid, et kaasaegsed keelemudelid, LSTMd, ei õpi pikaajalisi süntaksi tundlikke sõltuvusi. Sama diagnostika kasutades näitame, et tegelikult õnnestuvad LSTMd selliseid sõltuvusi õppida – tingimusel, et neil on piisavalt võimsust. Seejärel uurime, kas mudelid, millel on juurdepääs selgesõnalisele süntaktilisele teabele, õpivad tõhusamalt kokkuleppele ja kuidas see, kuidas see struktuurse teabe mudelisse kaasatakse, mõjutab tulemuslikkust. Leiame, et lihtsalt süntaktilise informatsiooni olemasolu ei paranda täpsust, kuid kui mudeli arhitektuuri määrab süntaks, parandatakse arvude kokkulepet. Lisaks leiame, et süntaktilise struktuuri ehitamise valik mõjutab arvude kokkuleppe õppimist: ülevalt alla ehitus ületab vasaku nurga ja alt üles variandid mittekohaliste struktuursete sõltuvuste jäädvustamisel.', 'ca': "El llenguatge mostra una estructura jeràrquica, però la feina recent utilitzant un diagnòstic d'acord subjecte-verb va argumentar que els models de llenguatge més avançats, LSTMs, no aprenen dependencies sensibles a la síntaxi a llarg alcance. Utilitzant el mateix diagnòstic, demostram que, de fet, els LSTM aconsegueixen aprendre aquestes dependencies, a condició que tinguin prou capacitat. Després explorem si els models que tenen accés a informació sinàctica explícita aprenen l'acord de manera més efectiva, i com la manera en què aquesta informació estructural està incorporada al model afecta el rendiment. Trobem que la mera presença d'informació sinàctica no millora la precisió, però quan l'arquitectura del model està determinada per la síntaxi, l'acord de números està millorat. També descobrim que l'elecció de com es construeix l'estructura sinàctica afecta el bé que s'aprenen els acords números: la construcció de dalt a baix produeix variants de dalt a esquerra i de dalt a dalt en capturar les dependencies estructurals no locals.", 'ko': '언어는 차원 구조를 보이지만 최근 주술어 일치성 진단을 사용한 연구에 따르면 가장 선진적인 언어 모델인 LSTM은 장기적인 문법 민감 의존 관계를 배울 수 없다.같은 진단을 통해 우리는 사실상 LSTM이 충분한 용량만 있으면 이러한 의존 관계를 성공적으로 배울 수 있다는 것을 알 수 있다.그 다음에 우리는 현식 문법 정보를 방문할 수 있는 모델이 일치성을 더욱 효과적으로 학습할 수 있는지, 그리고 이런 구조 정보가 모델에 융합되는 방식이 성능에 어떻게 영향을 미치는지 연구했다.우리는 문법 정보만 존재하면 정확성을 높일 수 없지만 모델 구조가 문법에 의해 결정될 때 디지털 일치성이 개선된다는 것을 발견했다.그 밖에 우리는 문법 구조를 어떻게 구축하는가의 선택이 디지털 일치성의 학습 효과에 영향을 미칠 수 있음을 발견했다. 위에서 아래로의 구축은 비국부적 구조의 의존성을 포획하는 데 왼쪽 각도와 밑에서 위로 향하는 변체보다 우수하다는 것이다.', 'fi': 'Kielellรค on hierarkkinen rakenne, mutta viimeaikaisessa tutkimuksessa subjekti-verbi-yhteisymmรคrrysdiagnostikassa vรคitettiin, ettรค uusimmat kielimallit, LSTMs, eivรคt opi pitkรคn aikavรคlin syntaksin herkkiรค riippuvuuksia. Samaa diagnostiikkaa kรคyttรคen osoitamme, ettรค itse asiassa LSTMs onnistuu oppimaan tรคllaisia riippuvuuksia โ\x80\x93 edellyttรคen, ettรค niillรค on riittรคvรคsti kapasiteettia. Tรคmรคn jรคlkeen selvitรคmme, oppivatko mallit, joilla on pรครคsy eksplisiittiseen syntaktiseen tietoon, paremmin yhteisymmรคrrykseen, ja miten tapa, jolla nรคmรค rakenteelliset tiedot sisรคllytetรครคn malliin, vaikuttaa suorituskykyyn. Havaitsemme, ettรค pelkkรค syntaktisen tiedon lรคsnรคolo ei paranna tarkkuutta, mutta kun mallin arkkitehtuuri mรครคrรคytyy syntaksin mukaan, lukujen yhteensopivuus paranee. Lisรคksi toteamme, ettรค syntaktisen rakenteen valinta vaikuttaa siihen, miten hyvin lukusopimus opitaan: ylhรครคltรค alaspรคin rakentaminen ylittรครค vasemman kulman ja alhaalta ylรถspรคin -variantit ei-paikallisten rakenteellisten riippuvuuksien kuvaamisessa.', 'jv': 'Language Ngawe ngubah panjenengan langkung wigatining, kita ngomongke lagi, asla mbok, LTT mruput kanggo ngerasakno nyong pengguna-njaluk liyane Awak dhéwé éntuk isih perusahaan sampeyan ingkang model sing ngewehke akses karo informasi sinaksi sing luwih bantuan ngono kuwi nggawe barang kejahatan informasi structural ne diputara sak sampeyan ingkang model sing bakal gerakan. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal akeh informasi sing dikarepaké awak dhéwé nggawe barang nggawe ketemut, maca ngupakan architecture model kang dipoleh seneng seneng daftar token, concatensi uwis metutur politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Jezik ima hierarhično strukturo, vendar je nedavno delo, ki je uporabljalo diagnostiko dogovora med subjekti in glagoli, trdilo, da najsodobnejši jezikovni modeli, LSTMs, ne učijo odvisnosti, občutljivih na sintakso dolgega razpona. Z enako diagnostiko pokažemo, da LSTMs dejansko uspejo učiti takšne odvisnosti, če imajo dovolj zmogljivosti. Nato raziskujemo, ali modeli, ki imajo dostop do eksplicitnih sintaktičnih informacij, učinkoviteje spoznajo dogovor in kako način vključevanja teh strukturnih informacij v model vpliva na uspešnost. Ugotavljamo, da zgolj prisotnost sintaktičnih informacij ne izboljša natančnosti, vendar ko arhitekturo modela določa sintaksa, se številčna usklajenost izboljša. Poleg tega ugotavljamo, da izbira načina gradnje sintaktične strukture vpliva na to, kako dobro se učimo številčnega sporazuma: gradnja zgoraj navzdol presega različice levega kota in spodaj navzgor pri zajemanju nelokalnih strukturnih odvisnosti.', 'ha': "Lugha na nuna hiararkical na, kuma a yanzu aikin aiki da ke amfani da wani rabon-verb na gane da aka yi musu da cewa misalin-state-of-the-art-language, Lstum, an kasa karanta dangane masu yiwuwa na zaman-durowa na gane na fassara. Yin amfani da duk diagnostic, Munã nũna cewa, tabbas, LSS na cin nasara a kan learning ɗin da ke daidai da abinci. Sa'an nan kuma Munã jarraba, ko misãlai da ke iya samun bayani ga ma'abũcin information na haɗi, za'a sanar da makubalci mafi masu yin aiki, kuma a yanda za'a shigar da wannan tsarin a cikin misalin misalin mai amfani da shi. Muna gane cewa, kawai presence da information na syntactic bã ya gyara tsari, kuma amma idan an ƙayyade tsarin misalin ayuka da aka ƙayyade shi na syntaki, sai an ƙara makubaltan namunar. Furan, za mu sãmi zaɓen jine an gina shirin syntactic zai yi amfani da makubaltan raƙatan da aka sanar: shirin sama-ƙasa na tafiyar daman hagu da variantu-ƙasa cikin fanfanfani masu tsari na-lokaci.", 'he': 'השפה מציגה מבנה היררכי, אבל עבודה לאחרונה באמצעות אבחנה של הסכם אובר-נושא טוען שמודלים שפת מוקדמות, LSTMs, נכשלים ללמוד תלויות רגישות לסינטקס מרחק ארוך. בשימוש באותה אבחנה, אנו מראים, למעשה, LSTM מצליחים ללמוד תלויות כאלה בהנחה שיש להם מספיק יכולת. ואז אנו חוקרים אם דוגמנים שיש גישה למידע סינטקטי ברור לומדים הסכם יותר יעיל, ואיך הדרך שבה המידע המבני הזה מוקף לתוך ההפעה המודל. אנו מוצאים שהנוכחות בלבד של מידע סינטאקטי לא משפר את הדיוק, אבל כאשר ארכיטקטורת מודל נקבעת על ידי סינטקס, הסכם מספרים משתפר. חוץ מזה, אנו מוצאים שהבחירה של איך מבנה סינטקטי נבנה משפיעה על ההסכם מספרי היטב ללמוד: בנייה מעלה למטה מובילה שינויים שמאלה ומתחת למעלה בכניסה לתפוס תלויות מבנה לא מקומיות.', 'bo': 'Language exhibits hierarchical structure, but recent work using a subject-verb agreement diagnostic argued that state-of-the-art language models, LSTMs, fail to learn long-range syntax sensitive dependencies. ཕྱོགས་གནད་དོན་གཅིག་གི་ལག་ལེན་སྤྱོད་པ་དེ་ལྟར་ན་ LSTMs་ཚོས་རྐྱེན་གྱིས་འདི་ལྟ་བུའི་རྟེན འུ་ཚོས་ཀྱིས་མིག་གཟུགས་རིས་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐུན་སྤྱོད་མིན་དགོས་མིན་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་མིན། ང་ཚོར་དུ་ཕན་ཚུན་ཐོག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བ་དེ་བདེ་འཇགས་དང་འགྱུར་མི་བྱེད་ཀྱི་མིན་འདུག་པས། གལ་སྲིད་གཞི་རྩིས་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་ Furthermore, we find that the choice of how syntactic structure is built affects how well number agreement is learned: top-down construction outperforms left-corner and bottom-up variants in capturing non-local structural dependencies.'}
{'en': 'Sequicity : Simplifying Task-oriented Dialogue Systems with Single Sequence-to-Sequence Architectures', 'ar': 'التسلسل: تبسيط أنظمة الحوار الموجهة نحو المهام باستخدام بنيات أحادية التسلسل إلى التسلسل', 'pt': 'Sequicidade: Simplificando Sistemas de Diálogo Orientados a Tarefas com Arquiteturas de Sequência a Sequência Única', 'es': 'Sequicity: simplificación de los sistemas de diálogo orientados a tareas con arquitecturas de secuencia a secuencia únicas', 'fr': 'Séquicité\xa0: Simplification des systèmes de dialogue orientés tâches avec des architectures séquence à séquence unique', 'ja': 'シーケンス性：単一のシーケンス間アーキテクチャでタスク指向のダイアログシステムを簡素化', 'zh': '次:单于序架构简于事', 'ru': 'Последовательность: упрощение задачно-ориентированных диалоговых систем с архитектурами «одна последовательность-последовательность»', 'hi': 'Sequicity: एकल अनुक्रम-से-अनुक्रम आर्किटेक्चर के साथ कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों को सरल बनाना', 'ga': 'Seachtúlacht: Córais Idirphlé Tasc-dhírithe a Shimpliú le hAiltirí Aonair Seicheamh-go-Seicheamh', 'ka': 'სიგრძელობა: დავალების ორიენტირებული დიალოგის სისტემები ერთადერთი სიგრძელებებით', 'el': 'Ακολουθικότητα: Απλοποίηση συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων σε εργασίες με αρχιτεκτονικές ενιαίας ακολουθίας σε ακολουθία', 'hu': 'Szekvencia: feladatorientált párbeszédrendszerek egyszerűsítése egy szekvencia-szekvencia architektúrákkal', 'kk': 'Бір рет- рет архитектураларымен тапсырманың бағытталған диалог жүйелерін қарапайымдастыру', 'mk': 'Секуситет: Simplification of Task-Oriented Dialogue Systems with Single Sequence-to-Sequence Architectures', 'lt': 'Nuoseklumas: į užduotis orientuotų dialogo sistemų supaprastinimas su vienkartine sekos architektūra', 'ms': 'Sequicity: Simplifikasi Sistem Dialog Berorientasi Tugas dengan Arkitektur Sekuensi-ke-Sekuensi Satu', 'ml': 'സെക്സിറ്റി: ജോലി- തിരിച്ചറിയുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഒറ്റയ്ക്കുള്ള സെക്കന്റ്- മുതല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ആര്\u200dക്ടിക്', 'mt': 'Is-Sekwiċità: Is-Simplifikazzjoni tas-Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol b’Arkitetturi Uniċi minn Sekwenza għal Sekwenza', 'it': 'Sequenza: Semplificazione dei sistemi di dialogo orientati alle attività con architetture singole Sequenza-Sequenza', 'no': 'Sekvitet: Enkel oppgåveorientert dialogsystemar med enkelte sekvens- til- sekvensarkitektur', 'ro': 'Secvență: simplificarea sistemelor de dialog orientate spre sarcini cu arhitecturi unice secvență-la-secvență', 'sr': 'Sekvitet: Jednostavanje sistema dijaloga sa jedinstvenim arhitekturama sekvence do sekvence', 'mn': 'Дараагийн холбоотой: Нэг дараагийн-холбоотой диалог системүүдийг хялбарчлах', 'pl': 'Sekwencjonalność: Uproszczenie systemów dialogowych zorientowanych na zadania dzięki architekturze pojedynczej sekwencji do sekwencji', 'ta': 'குறிப்பு: சுலபமாக்கும் பணி திருத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகள் ஒற்றைக்கொண்டு ஒற்றைப்பொருள் இருந்து வரிசைப்படுத', 'sv': 'Sekvens: Förenkla uppgiftsorienterade dialogsystem med enstaka sekvens-till-sekvensarkitekturer', 'si': 'සෙක්විසිටි: වැඩක් ප්\u200dරමාණය සඳහා සංවාදය පද්ධතිය සාමාන්\u200dය සංවාද පද්ධති', 'so': 'Sequicity: Simplified Dialog-oriented Systems with single Sequence-to-Sequence Architectures', 'ur': 'سکوئیسیٹی: ایک سکوئنس-تا-سکوئنس آرکٹیکٹر کے ساتھ ٹاکس-oriented ڈیلوگ سیستموں کو سادھا دینا', 'uz': 'Sichqoncha: Vazifa- orientatsiya muloqat tizimlari', 'vi': 'Sự nhanh chóng: Đơn giản Hệ thống Đối thoại hướng dẫn nhiệm vụ với Kiến trúc', 'bg': 'Последователност: опростяване на системите за диалог, ориентирани към задачите, с архитектури от единична последователност към последователност', 'nl': 'Sequenciteit: Vereenvoudiging van taakgerichte dialoogsystemen met Single Sequence-to-Sequence Architectures', 'hr': 'Sekvitet: Ujednostavljanje sustava dijaloga s jedinstvenim arhitekturama sekvence do sekvence', 'da': 'Sekvens: Forenkling af opgaveorienterede dialogsystemer med enkelt sekvens til sekvens arkitekturer', 'de': 'Sequenz: Vereinfachung aufgabenorientierter Dialogsysteme mit Single Sequence-to-Sequence Architekturen', 'id': 'Sequicity: Simplifikasi Sistem Dialog Orientasi Tugas dengan Arkitektur Sekuensi-ke-Sekuensi Satu', 'ko': 'Sequicity: 단일 시퀀스에서 시퀀스 구조로 작업을 위한 대화 시스템을 간소화합니다', 'fa': 'سکوتی: ساده سازی سیستم\u200cهای محاورۀ مشارکت به دنبال کار با معماری\u200cهای یک دستورۀ به دستورۀ دستورۀ', 'sw': 'Sequicity: Simplified Dialogue-oriented Dollar with single Sequence-to-quence architectures', 'tr': 'Görev Görniş Görniş Opşenleri ýeke Sequence-to-Sequence Architectures bilen beňleştirme', 'af': 'Sekuriteit: Vereenvoudig Opdrag-orienteerde dialoog stelsels met Enkel Sequence-to-Sequence Architectures', 'sq': 'Sekuencë: Simplifikimi i sistemeve të dialogut të orientuar në detyrë me arkitektura të njëjta sekuencë në sekuencë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հաջորդականություն: Պարզեցնել առաջադրանքների վրա ուղղությամբ գտնվող երկխոսային համակարգերը մեկ հաջորդականության առ հաջորդականություն կառուցվածքով', 'az': 'Sequicity: T톛k Sequence-to-Sequence Arhitekt칲rl톛ri il톛 Task-oriented Dialog Sisteml톛ri', 'bn': 'সেকিউটি: কাজের দৃষ্টিভঙ্গিত ডায়ালগ সিস্টেমের সাথে একক সেকেন্ড- থেকে সেকেন্সের সাথে সহজ করা হবে', 'bs': 'Sekvitet: Jednostavanje sistema dijaloga orijentiranog na zadatke sa jedinstvenim arhitekturom sekvence do sekvence', 'ca': "Sequicitat: Simplificar els sistemes de diàleg orientats a les tasques amb arquitectures d'una sola seqüència a la seqüència", 'cs': 'Sekvizita: Zjednodušení dialogových systémů orientovaných na úlohy s architekturou jednotlivých sekvencí na sekvenci', 'et': 'Järjekord: ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide lihtsustamine ühe järjestusega järjestusest järjestuseni arhitektuuridega', 'fi': 'Sekvenssi: Yksinkertaistetaan tehtävälähtöisiä dialogijärjestelmiä yhden sekvenssin välein', 'jv': 'Seque: Simplificating tasks-Orientation Dialog System with Single Seorder-to-Sence architectures', 'he': 'סקוויציות: הפשטת מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות עם ארכיטקטורות רצף-רצף אחת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zaporednost: poenostavitev sistemov dialoga, usmerjenih v naloge, z arhitekturami enega zaporedja do zaporedja', 'bo': 'Sequicity: Simplifying Task-oriented Dialog Systems with Single Sequence-to-Sequence Architectures'}
{'en': 'Existing solutions to task-oriented dialogue systems follow pipeline designs which introduces architectural complexity and fragility. We propose a novel, holistic, extendable framework based on a single sequence-to-sequence (seq2seq) model which can be optimized with supervised or reinforcement learning. A key contribution is that we design text spans named belief spans to track dialogue believes, allowing task-oriented dialogue systems to be modeled in a seq2seq way. Based on this, we propose a simplistic Two Stage CopyNet instantiation which emonstrates good scalability : significantly reducing model complexity in terms of number of parameters and training time by a magnitude. It significantly outperforms state-of-the-art pipeline-based methods on large datasets and retains a satisfactory entity match rate on out-of-vocabulary (OOV) cases where pipeline-designed competitors totally fail.', 'pt': 'As soluções existentes para sistemas de diálogo orientados a tarefas seguem projetos de pipeline que introduzem complexidade e fragilidade arquitetônicas. Propomos uma estrutura nova, holística e extensível baseada em um modelo de sequência a sequência (seq2seq) que pode ser otimizado com aprendizado supervisionado ou por reforço. Uma contribuição fundamental é que projetamos extensões de texto denominadas extensões de crença para rastrear crenças de diálogo, permitindo que sistemas de diálogo orientados a tarefas sejam modelados de maneira seq2seq. Com base nisso, propomos uma instanciação simplista do Two Stage CopyNet que demonstra boa escalabilidade: reduzindo significativamente a complexidade do modelo em termos de número de parâmetros e tempo de treinamento em uma magnitude. Ele supera significativamente os métodos baseados em pipeline de última geração em grandes conjuntos de dados e mantém uma taxa de correspondência de entidade satisfatória em casos fora do vocabulário (OOV) em que os concorrentes projetados em pipeline falham totalmente.', 'ar': 'تتبع الحلول الحالية لأنظمة الحوار الموجه نحو المهام تصاميم خطوط الأنابيب التي تقدم تعقيدًا معماريًا وهشاشة. نقترح إطارًا جديدًا وشاملاً وقابل للتمديد يعتمد على نموذج تسلسل واحد إلى تسلسل (seq2seq) والذي يمكن تحسينه من خلال التعلم الخاضع للإشراف أو المعزز. تتمثل إحدى المساهمات الرئيسية في أننا نصمم فترات نصية تسمى مداخيل لتتبع معتقدات الحوار ، مما يسمح بنمذجة أنظمة الحوار الموجهة نحو المهام بطريقة seq2seq. بناءً على ذلك ، نقترح إنشاء مثيل مبسط على مرحلتين CopyNet يوضح قابلية التوسع الجيدة: تقليل تعقيد النموذج بشكل كبير من حيث عدد المعلمات ووقت التدريب حسب الحجم. إنه يتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب القائمة على خطوط الأنابيب على مجموعات البيانات الكبيرة ويحتفظ بمعدل تطابق مرضي للكيانات في حالات عدم استخدام المفردات (OOV) حيث يفشل المنافسون المصممون لخط الأنابيب تمامًا.', 'es': 'Las soluciones existentes para los sistemas de diálogo orientados a tareas siguen los diseños de canalización que introducen complejidad y fragilidad arquitectónicas. Proponemos un marco novedoso, holístico y ampliable basado en un modelo único de secuencia a secuencia (seq2seq) que se puede optimizar con aprendizaje supervisado o de refuerzo. Una contribución clave es que diseñamos tramos de texto denominados periodos de creencias para realizar un seguimiento de las creencias del diálogo, permitiendo que los sistemas de diálogo orientados a tareas se modelicen de una manera seq2seq. En base a esto, proponemos una instanciación simplista de CopyNet en dos etapas que demuestra una buena escalabilidad: reducir significativamente la complejidad del modelo en términos de número de parámetros y tiempo de entrenamiento en una magnitud. Supera significativamente los métodos basados en canalizaciones de última generación en grandes conjuntos de datos y mantiene una tasa de coincidencia de entidades satisfactoria en casos fuera de vocabulario (OOV) en los que los competidores diseñados en canalización fallan por completo.', 'fr': "Les solutions existantes pour les systèmes de dialogue orientés tâches suivent des conceptions de pipeline qui introduisent une complexité et une fragilité architecturales. Nous proposons un cadre novateur, holistique et extensible basé sur un modèle séquence-séquence unique (seq2seq) qui peut être optimisé avec un apprentissage supervisé ou par renforcement. Une contribution clé est que nous concevons des plages de texte nommées pour suivre les croyances du dialogue, ce qui permet de modéliser les systèmes de dialogue orientés vers les tâches d'une manière seq2seq. Sur cette base, nous proposons une instanciation CopyNet simpliste en deux étapes qui démontre une bonne évolutivité\xa0: réduction significative de la complexité du modèle en termes de nombre de paramètres et de temps d'apprentissage d'une ampleur considérable. Il surpasse de manière significative les méthodes de pointe basées sur les pipelines sur de grands ensembles de données et conserve un taux de correspondance des entités satisfaisant dans les cas hors vocabulaire (OOV) où les concurrents conçus pour les pipelines échouent totalement.", 'ja': 'タスク指向の対話システムに対する既存のソリューションは、アーキテクチャの複雑さと脆弱性を導入するパイプライン設計に従っています。私たちは、監督されたまたは強化された学習で最適化できる単一のシーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）モデルに基づいて、新しく、全体的で、拡張可能なフレームワークを提案します。主要な貢献は、タスク指向の対話システムをseq 2 seqの方法でモデル化できるように、ダイアログの信念を追跡するために、名前付きの信念スパンのテキストを設計することです。これに基づいて、優れたスケーラビリティを示す単純化された2段階CopyNetインスタンス化を提案します。パラメータ数とトレーニング時間の観点からモデルの複雑さを大幅に削減します。大規模なデータセットでは最先端のパイプラインベースの方法を大幅に上回り、パイプライン設計の競合他社が完全に失敗した場合には、語彙外（ OOV ）で満足のいくエンティティマッチレートを維持します。', 'zh': '向之对统解决方案循管设计,入于架构之复杂性脆弱性。 立一于序(seq2seq)新于体,广其框架,可以督化优化。 一机之献,设文本跨度,命之曰信念跨度以踪对,许以seq2seq对事建模之。 此二CopyNet之实,其验良可扩展性:参数数练时,显损模复杂性。 其在大数集上显优先进之术,而设竞争对手败词汇外(OOV),存快意之实体。', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए मौजूदा समाधान पाइपलाइन डिजाइनों का पालन करते हैं जो वास्तुकला की जटिलता और नाजुकता का परिचय देते हैं। हम एक एकल अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मॉडल के आधार पर एक उपन्यास, समग्र, विस्तार योग्य ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जिसे पर्यवेक्षित या सुदृढीकरण सीखने के साथ अनुकूलित किया जा सकता है। एक महत्वपूर्ण योगदान यह है कि हम संवाद को ट्रैक करने के लिए विश्वास स्पैन नामक पाठ स्पैन डिजाइन करते हैं, जिससे कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों को एक seq2seq तरीके से मॉडलिंग करने की अनुमति मिलती है। इसके आधार पर, हम एक सरलीकृत दो चरण CopyNet instantiation का प्रस्ताव करते हैं जो अच्छी स्केलेबिलिटी को दर्शाता है: एक परिमाण द्वारा मापदंडों और प्रशिक्षण समय की संख्या के संदर्भ में मॉडल जटिलता को काफी कम करना। यह बड़े डेटासेट पर अत्याधुनिक पाइपलाइन-आधारित तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाता है और आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) मामलों पर एक संतोषजनक इकाई मैच दर को बरकरार रखता है जहां पाइपलाइन-डिज़ाइन किए गए प्रतियोगी पूरी तरह से विफल हो जाते हैं।', 'ru': 'Существующие решения для ориентированных на задачи диалоговых систем следуют за проектами трубопроводов, которые привносят архитектурную сложность и хрупкость. Мы предлагаем новую, целостную, расширяемую структуру, основанную на модели последовательности (seq2seq), которая может быть оптимизирована с помощью обучения под наблюдением или обучения подкреплению. Ключевым вкладом является то, что мы проектируем текстовые диапазоны с именем belief spans для отслеживания верований диалога, позволяя моделировать системы диалога, ориентированные на задачи, в последовательности seq2seq. Исходя из этого, мы предлагаем упрощенную двухступенчатую копирование CopyNet, которая демонстрирует хорошую масштабируемость: значительно снижает сложность модели с точки зрения количества параметров и времени обучения на величину. Он значительно превосходит самые современные методы на основе трубопровода на больших наборах данных и сохраняет удовлетворительную частоту совпадения сущностей в случаях вне лексики (OOV), когда спроектированные трубопроводом конкуренты полностью терпят неудачу.', 'ga': 'Leanann réitigh atá ann faoi láthair ar chórais dialóige atá dírithe ar thascanna dearthaí píblíne a thugann isteach castacht agus leochaileacht ailtireachta. Molaimid creat úrnua, iomlánaíoch, insínte bunaithe ar mhúnla aonair seicheamh go seicheamh (seq2seq) ar féidir é a bharrfheabhsú le foghlaim faoi mhaoirseacht nó trí fhoghlaim threisithe. Príomh-rannchuidiú é go ndearaimid réisí téacs ainmnithe chun tuairimí idirphlé a rianú, rud a ligeann do chórais dialóige atá dírithe ar thascanna a mhúnlú ar bhealach seq2seq. Bunaithe air seo, molaimid meandraíocht simplíoch ar Dhá Chéim CopyNet a thaispeánann inscálaithe maithe: ag laghdú go suntasach castacht na samhla i dtéarmaí líon na bparaiméadar agus an t-am oiliúna de réir méide. Sáraíonn sé go mór na modhanna píblíne úrscothach ar thacair shonraí mhóra agus coimeádann sé ráta meaitseála aonáin shásúil ar chásanna as stór focal (OOV) ina dteipeann go hiomlán ar iomaitheoirí deartha píblíne.', 'el': 'Οι υπάρχουσες λύσεις σε συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στα καθήκοντα ακολουθούν σχέδια αγωγών που εισάγουν αρχιτεκτονική πολυπλοκότητα και εύθραυστη κατάσταση. Προτείνουμε ένα νέο, ολιστικό, επεκτάσιμο πλαίσιο βασισμένο σε ένα ενιαίο μοντέλο ακολουθίας-σε-ακολουθίας (το οποίο μπορεί να βελτιστοποιηθεί με εποπτευόμενη ή ενισχυτική μάθηση. Μια βασική συνεισφορά είναι ότι σχεδιάζουμε περιοχές κειμένου που ονομάζονται περιοχές πεποιθήσεων για να παρακολουθούμε τις απόψεις του διαλόγου, επιτρέποντας την μοντελοποίηση συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων προς την εργασία με τρόπο σεκ2σεκ. Με βάση αυτό, προτείνουμε μια απλουστευμένη δύο σταδίων στιγμιαία στιγμιαία αναπαράσταση η οποία καταδεικνύει καλή κλιμάκωση: μειώνοντας σημαντικά την πολυπλοκότητα του μοντέλου όσον αφορά τον αριθμό παραμέτρων και το χρόνο κατάρτισης κατά ένα μέγεθος. Υπερνικά σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους που βασίζονται σε αγωγούς σε μεγάλα σύνολα δεδομένων και διατηρεί ικανοποιητικό ποσοστό αντιστοίχισης οντότητας σε περιπτώσεις εκτός λεξιλογίου (OOV) όπου οι ανταγωνιστές που σχεδιάζονται από αγωγούς αποτυγχάνουν εντελώς.', 'it': 'Le soluzioni esistenti per sistemi di dialogo orientati ai compiti seguono progetti di pipeline che introducono complessità architettonica e fragilità. Proponiamo un nuovo framework olistico, estensibile basato su un modello singolo sequenza-sequenza (seq2Seq) che può essere ottimizzato con apprendimento supervisionato o di rinforzo. Un contributo chiave è che progettiamo percorsi testuali denominati di credenze per tracciare le credenze del dialogo, consentendo di modellare sistemi di dialogo orientati ai compiti in modo seq2Seq. Sulla base di questo, proponiamo una semplicistica istanza CopyNet Two Stage che dimostra una buona scalabilità: riducendo significativamente la complessità del modello in termini di numero di parametri e tempo di formazione di una grandezza. Supera significativamente i metodi avanzati basati su pipeline su set di dati di grandi dimensioni e mantiene una percentuale soddisfacente di corrispondenza delle entità nei casi out-of-vocabulary (OOV) in cui i concorrenti progettati da pipeline falliscono completamente.', 'ka': 'მიმდინარე პარამეტრების დიალოგის სისტემისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის ჩვენ პრომენტის, ჰოლისტიკური, გაფართლებელი ფრამეტრი, რომელიც ერთადერთი წერტილის შემდეგ (seq2seq) მოდელზე დაბათებულია, რომელიც შეიძლება აპტიმიზება მონაცემული ან სწავლებელი სწავ მნიშვნელოვანი დამატება იყო, რომ ჩვენ ტექსტის გარეშე, სახელსაწერო გულისხმების გარეშე დიალოგის შესაძლებელია, რომელიც დავაკეთებთ დავაკეთებული დიალოგის სისტემის მოდელურება ჩვენ ამისთვის მხოლოდ მხოლოდ ორი კოპლინეტების ინტენციაცია, რომელიც მარტივის სკალუალურობას ემონსტრაცის: მნიშვნელოვანად მოდელური კომპლექცია პრამეტრების რაოდენობის და განაკ ეს ძალიან გავამუშავებს დიდი მონაცემების შესაბამისი მონაცემების გარეშე მეტოვების შესაბამისი სიტყვებლის გარეშე (OOV) შესაბამისი სიტყვებლის შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი სიტყვებით, რომელსაც', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédrendszerek meglévő megoldásai követik az építészeti komplexitást és törékenységet. Egy új, holisztikus, bővíthető keretrendszert javasolunk, amely egyetlen szekvencia-szekvencia (seq2seq) modell alapján optimalizálható, felügyelt vagy erősítő tanulással. Az egyik kulcsfontosságú hozzájárulás, hogy szövegeket tervezzünk meg a megnevezett hittartományok nyomon követésére, lehetővé téve a feladatorientált párbeszédrendszerek modellezését követő módon. Ennek alapján egy egyszerűsített Two Stage CopyNet instantiációt javasolunk, amely jó skálázhatóságot bizonyít: jelentősen csökkenti a modell komplexitását a paraméterek száma és az edzési idő tekintetében. Jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb csővezeték-alapú módszereket nagy adatkészleteken, és kielégítő entitás-egyezési arányt tart fenn azokban az esetekben, amikor a csővezeték-tervezésű versenytársak teljesen elbuknak.', 'lt': 'Esami į užduotis orientuotų dialogo sistemų sprendimai grindžiami vamzdynų projektais, kuriais nustatomas architektūrinis sudėtingumas ir trapumas. Siūlome naują, holistinę ir išplėstinę sistemą, pagrįstą vienu sekos po sekos modeliu (seq2seq), kuris gali būti optimizuotas prižiūrint arba stiprinant mokymąsi. Pagrindinis indėlis yra tai, kad mes projektuojame tekstą, kuriame apibūdinamos tikėjimo sritys, kad būtų galima sekti dialogo tikėjimus, leidžiant užduotims orientuotoms dialogo sistemoms modeliuoti sekančiu būdu. Remdamiesi tuo, siūlome paprastą dviejų etapų kopijų tinklo instanciją, kuri parodo gerą mastuotumą: gerokai sumažinti modelio sudėtingumą parametrų skaičiaus ir mokymo laiko mastą. Ji gerokai viršija pažangiausius dujotiekiais pagrįstus metodus dideliuose duomenų rinkiniuose ir išlaiko patenkinamą subjekto atitikties normą ne žodyno (OOV) atvejais, kai dujotiekiais sukurti konkurentai visiškai nesugeba.', 'mk': 'Постојаните решенија за системите на дијалог ориентирани на задачите следат нафтоводски дизајни кои воведуваат архитектурна комплексност и кревливост. Ние предложуваме нова, холистичка, продолжувачка рамка базирана на еден модел од секвенца до секвенца (seq2seq), кој може да биде оптимизиран со надгледувано или зајакнувачко учење. Клучен придонес е тоа што ние дизајнираме текст со именувани верувања за следење на верувањата на дијалогот, овозможувајќи системите за дијалог ориентирани на задачите да бидат моделирани на следен начин. На основа на ова, предложуваме едноставна инстикација на Two Stage CopyNet која покажува добра скалабилност: значително намалување на комплексноста на моделот во поглед на бројот на параметри и времето на обука за големина. Истиот значително ги надминува најдобрите методи базирани на нафтоводот на големите податоци и задоволува стапка на одговарање на ентитетите во случаите надвор од зборовите (ООВ), во кои конкурентите дизајнирани на нафтоводот целосно не успеваат.', 'ms': 'Solusi yang wujud untuk sistem dialog bertujuan tugas mengikut reka paip yang memperkenalkan kompleksiti dan kelemahan arkitektur. Kami mengusulkan kerangka yang boleh dilambangkan, novel, holistik, berdasarkan satu model jujukan-ke-jujukan (seq2seq) yang boleh optimasi dengan pengawasan atau pembelajaran kuasa. Suatu kontribusi kunci ialah bahawa kita merancang jangkauan teks bernama jangkauan kepercayaan untuk jejak dialog percaya, membolehkan sistem dialog oriented tugas untuk dipodelkan dengan cara seq2seq. Berdasarkan ini, kami cadangkan kejadian CopyNet Dua Tahap yang sederhana yang menunjukkan kemudahan skala yang baik: mengurangkan kemudahan model secara signifikan dalam terma bilangan parameter dan masa latihan dengan ukuran. Ia melebihi secara signifikan kaedah berdasarkan saluran paip terbaik pada set data besar dan menyimpan kadar persamaan entiti yang memuaskan pada kes-kes luar-vocabulari (OOV) dimana pesaing direka paip benar-benar gagal.', 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған диалог жүйелерінің шешімдері архитектуралық тәжірибелікті және қиындылықты көрсетеді. Біз жалғыз реттеу мен реттеу (seq2seq) моделіне негізделген романдық, тәуелсіздік, кеңейтілетін қоршауын ұсынамыз. Бұл бақылау немесе жақсы оқытумен оптимизацияланады. Негізгі қатынас - біз диалогты қадағалау үшін мәтін кеңістігін құрастырып, тапсырманың бағытталған диалог жүйелерін seq2seq арқылы үлгілеуге мүмкіндік береді. Бұл негізінде, біз қарапайым екі қадамдастыру көшірмесін көшірмелейтін CopyNet институциясын ұсындық: қарапайым параметрлердің саны мен оқыту уақытын көшірмелейтін үлгілерді көшірмелейтін көшірмесін ұсындық. Бұл үлкен деректер қорларының күйінде орындалған құрылғының күйіне негізделген әдістерін өзгертеді. Ол үлкен деректер қорларына сәйкестікті сөздердің (ООВ) жолының құрылған конкурсорларының тәжірибесін жоқ бол', 'no': 'Dei eksisterande løysingane for oppgåveorienterte dialogsystemer følgjer rørslinjeutformingar som introduserer arkitekturkompleksitet og fragilitet. Vi foreslår eit romansk, holistisk, utvidbare rammeverk basert på ein enkel sekvens-til-sekvens-modell (seq2seq), som kan optimaliserast med oversikt eller styrke læring. Ein nøkkelbidrag er at me design text spans named belief spans for å spora dialogvindauget tror, og at dialogsystemet som er orientert på oppgåver kan modelerast på ein seq2seq måte. Basert på dette, foreslår vi ein enkelt to stadig kopiNet-instansisjon som gjer ein god skalabilitet. Dette gjer signifikante reduksjon av modellekompleksitet med antall parametra og treningstid ved storleik. Det utfører betydelig utføringsmetoder med kunstøtte-røyslinjebasert på stor datasett og beholder ein tilfredsstillingsfeil på utrykkende ordsamlingar (OOV) der røyslinjedesignerte konkurentar totalt mislukkast.', 'mt': 'Existing solutions to task-oriented dialogue systems follow pipeline designs which introduces architectural complexity and fragility.  Aħna nipproponu qafas ġdid, olistiku u estensibbli bbażat fuq mudell wieħed minn sekwenza għal sekwenza (seq2seq) li jista’ jiġi ottimizzat permezz ta’ tagħlim sorveljat jew rinfurzat. Kontribuzzjoni ewlenija hija li a ħna niddisinjaw test li jkopri firxa ta’ twemmin imsejħa biex jinstabu l-fehmiet tad-djalogu, li jippermetti li s-sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol jiġu mmudellati b’mod seq2seq. Abbażi ta’ dan, qed nipproponu istanzjazzjoni sempliċi ta’ Two Stage CopyNet li turi skalabilità tajba: tnaqqis sinifikanti fil-kumplessità tal-mudell f’termini ta’ numru ta’ parametri u ħin ta’ taħriġ b’daqs. Hija twettaq metodi avvanzati bbażati fuq il-pipeline b’mod sinifikanti fuq settijiet ta’ dejta kbar u żżomm rata sodisfaċenti ta’ tqabbil tal-entità f’każijiet barra mill-vokabulari (OOV) fejn kompetituri mfassla bil-pipeline kompletament ifallu.', 'ml': 'ജോലി തിരിച്ചറിയുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള നിലവിലുള്ള പരിഹാരങ്ങള്\u200d പൈപ്പെലിന്\u200d ഡിസൈനുകളെ പിന്തുടരുന്നു. അത് സ് നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d, ഹോലിസ്റ്റിക്ക്, വിശാലമായ ഫ്രെയിമെയിന്\u200dറ് അടിസ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d (സെക്ക്2സെക്ക്) നിരീക വിശ്വാസത്തിന്റെ പേരില്\u200d വിശ്വാസം സ്പേന്\u200d എന്ന് പേരിടുന്ന പദാവലിയുടെ പദാവലികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നു. ജോലിക്ക് മാറ്റുന്ന ഇതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ രണ രണ്ട് സ്റ്റേജ് പകര്\u200dപ്പ് നെറ്റ് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ നല്ല സാക്ഷ്യതയെ പ്രോഗ്രാപിക്കുന്നു. മ അത് വലിയ ഡാറ്റാസറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും പൈപ്പെലിന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. പൈപ്പെലിന്\u200d ഡിസൈന', 'mn': 'Архитектикийн төвөгтэй цогцол болон эвдэмжийг тайлбарлаж байгаа диалог системийн шийдэлүүд нь хоолойн шугам загваруудыг дагадаг. Бид нэг дарааллаас дарааллаар (seq2seq) дарааллаар багтана шинэ, бүтэцтэй, өргөн дүрслэлтэй хэлбэрийг санал дэвшүүлнэ. Энэ нь удирдлагатай, эсвэл нэмэгдүүлэх суралцаа ашиглах боломжтой. Хамгийн чухал нөлөө нь бид өөрсдийгөө итгэл үнэмшил нэртэй мөнгө загвар зохион байгуулахын тулд диалог хэлбэрийн системийг seq2seq хэлбэрээр зохион байгуулах боломжтой. Үүнээс үндсэн нь бид хоёр дахь хэмжээний CopyNet-ийн хувьд сайн масштабыг харуулж чадах хялбар хэмжээний хэмжээнд загварын цогцыг багасгаж байна. Энэ нь том өгөгдлийн сан дээр урлагийн хоолойн байр суурилсан аргыг маш чухал үр дүнтэй болгож, хоолойн шугам зохион тоглогчид бүрэн бүтэлгүйтлүүлдэг үг биш байдаг.', 'pl': 'Istniejące rozwiązania systemów dialogu zorientowanego na zadania są oparte na projektach rurociągów, co wprowadza złożoność architektoniczną i kruchość. Proponujemy nowatorski, holistyczny, rozszerzalny framework oparty na pojedynczym modelu sekwencji-sekwencji (seq2seq), który można zoptymalizować przy użyciu uczenia się nadzorowanego lub wzmacniającego. Kluczowym wkładem jest to, że projektujemy rozpięcia tekstowe o nazwie przekonania, aby śledzić wierzenia dialogowe, umożliwiając modelowanie systemów dialogu zorientowanego na zadania w sposób seq2seq. W oparciu o to proponujemy uproszczoną instancję dwustopniową CopyNet, która demonstruje dobrą skalowalność: znacznie zmniejsza złożoność modelu pod względem liczby parametrów i czasu treningu o wielkość. Znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody oparte na rurociągu oparte na dużych zbiorach danych i zachowuje satysfakcjonujący wskaźnik dopasowania jednostek w przypadkach poza słownictwem (OOV), w których konkurenci zaprojektowani przez rurociąg całkowicie zawiodą.', 'ro': 'Soluțiile existente pentru sistemele de dialog orientate spre sarcini urmează proiectarea conductelor care introduce complexitatea arhitecturală și fragilitatea. Propunem un cadru nou, holistic, extensibil bazat pe un singur model secvență-la-secvență (seq2seq), care poate fi optimizat cu învățare supravegheată sau de consolidare. O contribuție esențială este aceea că proiectăm intervale de text numite intervale de credință pentru a urmări credințele dialogului, permițând sistemelor de dialog orientate spre sarcini să fie modelate într-un mod seq2seq. Pe baza acestui fapt, propunem o instanțiere simplistică Two Stage CopyNet care demonstrează o bună scalabilitate: reducerea semnificativă a complexității modelului în ceea ce privește numărul de parametri și timpul de instruire cu o magnitudine. Acesta depășește în mod semnificativ metodele bazate pe conducte de ultimă generație pe seturi de date mari și menține o rată satisfăcătoare de potrivire a entităților în cazurile în care concurenții proiectați de conducte eșuează total.', 'sr': 'Postoje rešenja za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke prate dizajne pipeline koji predstavljaju arhitekturnu kompleksnost i krhkost. Predlažemo roman, holistički, prošireni okvir na osnovu jednog model a sekvence do sekvence (seq2seq), koji se može optimizirati sa učenjem nadzornog ili pojačanja. Ključni doprinos je da dizajniramo tekstne prostore po imenu verovanja, kako bi pratili dijalog vjeruje, omogućavajući sisteme dijaloga koji su orijentirani na zadatke da se modeliraju na seq2seq način. Na osnovu ovoga predlažemo jednostavnu instanciju dva stadija CopyNet a koja ukazuje na dobru skalabilnost: značajno smanjuje kompleksnost modela u smislu broja parametara i treninga vremena veličinom. To značajno iznosi metode na stanju umjetničkih kanala na velikim podacima i zadržava zadovoljavajuću stopu odgovarajućeg subjekta na slučajevima izvan rečnika (OOV) u kojima konkurenti koji su dizajnirani na naftu potpuno neuspjeli.', 'so': 'Xafiisyada ku jira oo ku qoran nidaamka diyaarinta shaqaalaha waxay raacaan sawirada pipeline, taasoo soo bandhiga dhismaha qallafsan iyo dhaqdhaqaaq. Waxaan soo jeedaynaa sawir, quduus ah oo ballaadhan, oo ku saleysan qaab isku mid ah (seq2seq) oo lagu baran karo barashada la ilaaliyo ama kordhin karo. Qaybaha muhiimka ah waa in aynu ku qorno qoraal aad u leedahay iimaanka, si aan u dabarayno dialogue u rumeyno, oo aan u ogolaannayno in lagu sameyno nidaamka diyaafada ee shaqo-oriyeed loo sameynayo qaab q2seq ah. Sidan darteed waxaan soo jeedaynaa tusaale fudud oo labada jardiino ee koobsiga Net ah, kaas oo kasoo jeeda dhaqdhaqaale wanaagsan: si muhiim ah u hoosaysiinta qaabilaadda modellka si kamid ah lambarka lambarka iyo wakhtiga tababarida. Waxay si muhiim ah u muuqataa hababka farshaxanta oo ku saleysan sawirada badan, waxayna ku haysataa qiimeynta qiimeynta qoyska oo aan qoraalka ka baxsan (OOV) xaaladaha ay ku wada baaqan yihiin qodjiilayaasha qoriga ah.', 'sv': 'Befintliga lösningar på uppgiftsorienterade dialogsystem följer rörledningar som introducerar arkitektonisk komplexitet och bräcklighet. Vi föreslår en ny, holistisk, utbyggbar ram baserad på en enda sekvens-till-sekvens (seq2seq) modell som kan optimeras med övervakad eller förstärkt lärande. Ett viktigt bidrag är att vi utformar textspann namngivna trosspann för att spåra dialogens övertygelser, vilket gör det möjligt att modellera uppgiftsorienterade dialogsystem på ett sekt2seq sätt. Baserat på detta föreslår vi en förenklad Two Stage CopyNet instantiering som visar god skalbarhet: avsevärt reducerar modellkomplexitet vad gäller antal parametrar och träningstid. Det överträffar avsevärt toppmoderna pipeline-baserade metoder på stora datauppsättningar och behåller en tillfredsställande entitetsmatchningsfrekvens i out-of-vokabulär (OOV) fall där pipeline-designade konkurrenter helt misslyckas.', 'ta': 'தற்போதைய தீர்வுகள் செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளுக்கு இருக்கும் தீர்வு நாம் ஒரு வரிசையில் இருந்து வரிசையில் அடிப்படையில் ஒரு புதிய, பரிசுத்தமான, விரிவாக்கப்பட்ட சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், அது கண்காணிக்கப்பட்ட அல் ஒரு முக்கிய ஒதுக்கம் என்னவென்றால் நம்பிக்கை இடைவெளியை தேர்ந்தெடுக்க உரையாடல் பெட்டியை தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கும். செயல் செலு இதை அடிப்படையில், நாம் எளிய இரண்டு அடிப்படை நகல் நெட்டின் நிகழ்வை பரிந்துரைக்கிறோம். அது நல்ல அளவியலை உணர்கிறது: மாதிரி சிக்கல்வை அளவுருக்களின் எண்ணிக்க அது பெரிய தகவல் அமைப்புகளின் முறைமைகளின் நிலையில்- கலை முறைமையில் செயல்படுத்துகிறது மற்றும் பிப்பெல்லைன் வடிவமைக்கப்பட்ட முரண்பாடுகள் முழுமையாக தோல்வி', 'ur': 'تابع-oriented диалог سیسٹم کے موجود حل پیپ لین ڈیزائن کے پیچھے چلتے ہیں جو معماری پیچیدگی اور شکستگی کی معلوم کرتی ہیں. ہم ایک نوم، تعلیم، پھیلانے کے قابل فرمود کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک سی سی کٹر-تا-سی کٹر (seq2seq) موڈل پر بنیاد رکھتا ہے جو نظارت یافتہ یا مضبوط تعلیم کے ساتھ optimized کر سکتا ہے۔ ایک کلی حصہ یہ ہے کہ ہم تفصیل کے نام کی جگہ ڈیزائن کر رہے ہیں کہ ایمان کی جگہ ٹریک کریں، اور تابع-oriented диалог سیستموں کو سq2seq طریقے سے مدل کرنا اجازت دیتے ہیں. اس پر، ہم ایک ساده دو سٹیج کاپیٹ نیٹ کی انٹنسیٹ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو اچھی اسکیلوپٹی کو دکھاتا ہے: ایک بڑائی کے ذریعے موڈل کی پیچیدگی کے مطابق مزید کم کر دیتا ہے. یہ بہت بڑے ڈاٹ سٹ پر ایٹ پیپ لین کی بنیاد رکھنے والی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے اور ایک منطقی ایٹ یٹ یٹ یٹ یٹ کے مطابق آواز بولی (OOV) کیسس پر مطابق ہے جہاں پیپ لین طراحی کی طراحی کرنے والے کامل ناکام ہیں.', 'si': 'වැඩක් ප්\u200dරමාණය සංවාදය පද්ධතියට තියෙන්නේ විස්තර විස්තරයක් පස්සේ පායිප්ලායින් සිද්ධානයට පස්සේ ප අපි ප්\u200dරශ්නයක් කළා, හොලිස්ටික්, විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, එක ප්\u200dරශ්නයක් (seq2seq) පරි යතුරු සම්බන්ධයක් තමයි අපි විශ්වාස කිරීමේ පැත්තක් ස්පේන්ස් ස්පේන්ස් විදිහට සංවාදය විශ්වාස කරන්න, කාර්ය-ප්\u200dරමාණ මේක අධාරණයෙන්, අපි සාමාන්\u200dයය දෙකක් ස්ටේජ් කොපිනේට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒක හොඳ ස්කල්පිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න ඒක ගොඩක් දත්ත සේට් වලින් ස්ථානය-පායිප්ලින් අධාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම පායිප්ලින් සැකසුම් විදියට සම්පූර', 'uz': "Name Biz bir necha seq2seq (seq2seq) modeli asosida yozib qo'llash yoki o'rganishni qo'llash mumkin. Muhimlik qandaydir, biz muammo muloqat oynasini tahrirlash uchun imkoniyatlarni yaratish mumkin. Vazifaning tashqari muloqat tizimini seq2seq usulida modellashga ruxsat beramiz. Bu asosida, biz oddiy ikki darajaga nusxa Net tashkilotni tahlil qilamiz. Bu juda yaxshi skalaqlikni hisoblash mumkin: modelning murakkablarini qisqarli parametrlar soni va trening vaqti soni katta darajada kamaytirish mumkin. Bu katta maʼlumotlar tarkibidagi rasmning holatini bajaradi va pipeline tuzuvchilarini butunlay yoʻqoladi.", 'vi': 'Đã có các giải pháp cho hệ thống cuộc đối thoại hướng nhiệm theo các thiết kế dẫn dẫn đến phức tạp và mỏng manh. Chúng tôi đề xuất một hệ thống mới, tổng hợp, có thể mở rộng dựa trên một mô hình riêng biệt (seq2seq) có thể được tối ưu tiên bằng việc học tập giám sát hay củng cố. Một đóng góp quan trọng là chúng ta thiết kế văn bản bao quát những giá trị đặt biệt danh để theo dõi tin tưởng, để mô hình các hệ thống đối thoại hướng nhiệm vụ được mô hình theo cách riêng. Dựa trên đó, chúng tôi đề nghị một khởi động nhanh gọn hai giai đoạn của CopyNet tạo ra khả năng kích thích tốt:giảm đáng kể mức độ phức tạp của mô-đun về số tham số và thời gian tập luyện theo mức độ lớn. Nó hoàn toàn vượt trội về các phương pháp dẫn đường hàng loạt trên các bộ dữ liệu lớn và giữ lại tỉ lệ khớp với thực thể thỏa đáng trên các trường hợp ngoài từ vựng (OOOV) nơi các cạnh tranh được thiết kế dẫn đường hoàn toàn thất bại.', 'hr': 'Postoje rješenja za sustave dijaloga orientirane na zadatke prate dizajne cijevi koji predstavljaju arhitekturnu složenost i krhkost. Predlažemo nov, holistički, prošireni okvir na osnovu jednog model a sekvence do sekvence (seq2seq), koji se može optimizirati s učenjem nadzornog ili pojačanja. Ključni doprinos je da dizajniramo tekstne prostore po imenu Vjerovanja prostore za praćenje dijaloga vjeruje, omogućavajući sisteme dijaloga na cilju zadataka modelirati na seq2seq način. Na temelju ovoga predlažemo jednostavnu instanciju CopyNet-a za dva stupnja koja ukazuje na dobru skalabilnost: značajno smanjuje kompleksnost modela u smislu broja parametara i vrijeme obuke veličinom. To značajno iznosi metode na temelju stanja umjetnosti cijevi na velikim podacima i zadržava zadovoljavajuću stopu odgovarajućeg subjekta na slučajevima izvan riječnika (OOV) u kojima konkurenti dizajnirani cijevi potpuno ne uspevaju.', 'bg': 'Съществуващите решения за ориентирани към задачите диалогови системи следват дизайна на тръбопроводи, който въвежда архитектурна сложност и крехкост. Предлагаме нова, холистична, разширяема рамка, базирана на един модел последователност към последователност (която може да бъде оптимизирана с контролирано или подсилващо обучение. Ключов принос е, че проектираме текстови интервали, наречени интервали на вярванията, за да проследим вярванията в диалога, позволявайки системите за диалог, ориентирани към задачите, да бъдат моделирани по начин. Въз основа на това предлагаме опростена двустепенна инстанция, която демонстрира добра мащабируемост: значително намаляване на сложността на модела по отношение на броя на параметрите и времето за обучение с величина. Той значително превъзхожда най-съвременните методи, базирани на тръбопроводи, върху големи набори от данни и запазва задоволителен процент на съвпадение на единиците в случаите, когато конкурентите, проектирани от тръбопроводи, напълно се провалят.', 'nl': 'Bestaande oplossingen voor taakgerichte dialoogsystemen volgen pijplijnontwerpen die architectonische complexiteit en fragiliteit introduceren. We stellen een nieuw, holistisch, uitbreidbaar framework voor gebaseerd op een single seq2seq (seq2seq) model dat kan worden geoptimaliseerd met begeleid of versterkend leren. Een belangrijke bijdrage is dat we tekstoverspanningen ontwerpen genaamd geloofsspannen om dialooggeloofsovertuigingen bij te houden, waardoor taakgerichte dialoogsystemen op een seq2seq manier gemodelleerd kunnen worden. Op basis hiervan stellen we een simplistische Two Stage CopyNet instantiatie voor die een goede schaalbaarheid aantoont: het aanzienlijk verminderen van de complexiteit van het model in termen van aantal parameters en trainingstijd met een grootte. Het presteert aanzienlijk beter dan de state-of-the-art pipeline-gebaseerde methoden op grote datasets en behoudt een bevredigende entiteitsmatch rate in gevallen die buiten woordenschat vallen (OOV) waar door pipeline ontworpen concurrenten volledig falen.', 'da': 'Eksisterende løsninger til opgaveorienterede dialogsystemer følger rørledningsdesign, der introducerer arkitektonisk kompleksitet og skrøbelighed. Vi foreslår en ny, holistisk, udvidelig ramme baseret på en enkelt sekvens-til-sekvens (sek2seq) model, som kan optimeres med overvåget eller forstærket læring. Et vigtigt bidrag er, at vi designer tekstspænder med navngivne trosspænder til at spore dialogens tro, så opgaveorienterede dialogsystemer kan modelleres på en seks. måde. Baseret på dette foreslår vi en forenklet Two Stage CopyNet instantiation, som demonstrerer god skalerbarhed: væsentligt reducerer modelkompleksiteten i form af antal parametre og træningstid med en størrelse. Det overgår væsentligt de nyeste pipeline-baserede metoder på store datasæt og bevarer en tilfredsstillende entity match rate i out-of-vocabulary (OOV) tilfælde, hvor pipeline-designede konkurrenter totalt mislykkes.', 'id': 'Existing solutions to task-oriented dialogue systems follow pipeline designs which introduces architectural complexity and fragility.  We propose a novel, holistic, extendable framework based on a single sequence-to-sequence (seq2seq) model which can be optimized with supervised or reinforcement learning.  Sebuah kontribusi kunci adalah bahwa kita merancang teks jangkauan kepercayaan bernama jangkauan percayaan untuk melacak dialog percaya, memungkinkan sistem dialog orientasi tugas untuk dipodelkan dengan cara seq2seq. Berdasarkan ini, kami mengusulkan instansi Two Stage CopyNet yang sederhana yang menunjukkan skalabilitas yang baik: mengurangi signifikan kompleksitas model dalam termasuk jumlah parameter dan waktu latihan dengan ukuran. Hal ini jauh lebih penting dari metode terbaik berdasarkan pipeline pada set data besar dan memelihara tingkat persamaan entitas yang memuaskan pada kasus luar vocabulari (OOV) di mana kompetitor direncanakan pipeline benar-benar gagal.', 'de': 'Bestehende Lösungen für aufgabenorientierte Dialogsysteme folgen Pipeline-Entwürfen, die architektonische Komplexität und Fragilität einführen. Wir schlagen ein neuartiges, ganzheitliches, erweiterbares Framework vor, das auf einem einzelnen Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq) Modell basiert, das mit überwachtem oder verstärkendem Lernen optimiert werden kann. Ein wesentlicher Beitrag ist, dass wir Textspannen namens Glaubensspannen entwerfen, um Dialogglauben nachzuverfolgen, wodurch aufgabenorientierte Dialogsysteme seq2seq modelliert werden können. Darauf aufbauend schlagen wir eine simplistische Two Stage CopyNet Instanziierung vor, die eine gute Skalierbarkeit demonstriert: die Modellkomplexität in Bezug auf Anzahl der Parameter und Trainingszeit deutlich reduziert. Es übertrifft deutlich modernste pipeline-basierte Methoden auf großen Datensätzen und behält eine zufriedenstellende Entity Match Rate in Fällen, in denen Pipeline-designte Wettbewerber völlig versagen.', 'fa': 'راه حل\u200cهای موجود برای سیستم\u200cهای محاورۀ مکالمه\u200cهای مشخص\u200cشده به کار پیروی می\u200cکنند طراحی\u200cهای لوله\u200cای که پیچیدگی و شکستگی معماری را معرفی می\u200cکنند. ما یک روزنامه، کلیستیک، قابل تغییر قابل توسعه بر اساس یک مدل از رده به رده (seq2seq) پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند با یادگیری تحت نظر و تأثیر بهترین شود. یک مشترک کلید این است که ما تغییرات متن را به نام اعتقاد تغییر می دهیم تا بتوانیم باور داشته باشیم، و اجازه می دهیم سیستم\u200cهای گفتگوی راهنمایی به کار به طریق seq2seq مدل شود. بر اساس این، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک لحظه\u200cای ساده\u200cگر دو مرحله\u200cای که قابلیت مقیاس خوبی را نشان می\u200cدهد: بسیار کم کردن پیچیدگی مدل در نظر تعداد پارامتر و زمان آموزش با یک بزرگی. این روش\u200cهایی که بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ بنیادی\u200cهای لوله\u200cهای هنری بسیار زیادی بیشتر انجام می\u200cدهد و یک نرخ مسابقه\u200cهای متعدد کننده\u200cای را در مورد پرونده\u200cهای غیر vocabulary (OOV) نگه می\u200cدارد که مسابقه\u200cهای طراحی لوله\u200cهای کاملا شکست خورده است', 'ko': '임무를 위한 대화 시스템의 기존 해결 방안은 파이프 설계에 따라 구조의 복잡성과 취약성을 가져올 수 있다.우리는 단일 서열부터 서열(seq2seq)모델까지의 참신하고 전체적이며 확장 가능한 구조를 제시했다. 이 모델은 감독 학습이나 강화 학습을 통해 최적화할 수 있다.중요한 공헌은 신념의 경계라는 텍스트의 경계를 설계하여 대화의 신념을 추적하고 seq2seq 방식으로 임무를 향한 대화 시스템을 모델링할 수 있도록 하는 것이다.이를 바탕으로 우리는 간소화된 2단계 CopyNet 실례화를 제기하여 좋은 확장성을 보여 주었다. 매개 변수의 수량과 훈련 시간에 있어 모델의 복잡성을 현저히 낮추었다.대형 데이터 집합에서 그의 성능은 유수선을 바탕으로 하는 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하다. 어휘표 밖(OOV) 상황에서 유수선 디자인의 경쟁 업체가 완전히 실패할 때 만족스러운 실체 일치율을 유지한다.', 'sw': 'ufumbuzi wa kuwepo kwa mfumo wa mazungumzo yenye malengo ya kazi unafuata ubunifu wa pipeline ambao unaonyesha utata na udanganyifu wa ujenzi. Tunazipendekeza riwaya, yenye utaratibu, yenye upana kwa msingi wa mfumo mmoja wa mfululizo (seq2seq) ambao unaweza kuwa na optimizi kwa elimu ya kufuatiliwa au kuimarisha. Mchango wa muhimu ni kwamba tunaunda maeneo ya maandishi yanayoitwa imani imepanga kufuatia mazungumzo yanaamini, na kuruhusu mifumo ya mazungumzo yanayoelekezwa na kazi kwa namna ya sekunde 2sekq. Kwa mujibu wa hili, tunapendekeza kuanzishwa kwa hatua mbili zilizo rahisi kwa Mtandao wa Jukwaa ambalo linaonesha uvunjifu mzuri: kwa kiasi kikubwa kupunguza utatibu wa mifano kwa kiasi kikubwa kwa kipindi cha parameter na muda wa mafunzo kwa kiwango kikubwa. Inaonyesha hali ya sanaa inayotumika na njia za pipeline kwenye seti kubwa za taarifa na kubaki kiwango cha maudhui kinachofurahisha kwa matukio yasiyo ya lugha (OOV) ambapo mashindano yaliyotengenezwa na pipeline hushindwa kabisa.', 'sq': 'Zgjidhjet ekzistuese për sistemet e dialogut të orientuar ndaj detyrave ndjekin dizajnet e tubacioneve që futin kompleksitet arkitektonik dhe brishtësinë. Ne propozojmë një kuadër të ri, holistik dhe të zgjerueshëm bazuar në një model të vetëm sekuencë-në-sekuencë (seq2seq) që mund të optimizohet me mësim të mbikqyrur ose të përforcuar. Një kontribut kyç është se ne dizajnojmë tekst zgjatje të quajtur besim zgjatje për të gjurmuar besimin e dialogut, duke lejuar sistemet e dialogut të orientuar në detyra të modelohen në një mënyrë seq2seq. Bazuar në këtë, ne propozojmë një rast të thjeshtë të dy fazave CopyNet që demonstron shkallëzimin e mirë: reduktimin e konsiderueshëm të kompleksitetit të modelit në lidhje me numrin e parametrave dhe kohën e trajnimit me një madhësi. Ajo tejkalon në mënyrë të konsiderueshme metodat bazuar në tubacionet më të mëdha në grupet e të dhënave të mëdha dhe mban një normë të përshtatshme të njësisë në rastet jashtë fjalorit (OOV), ku konkurentët e projektuar nga tubacionet dështojnë krejtësisht.', 'tr': 'Görniş görniş dialoog sistemlerine bar çözümler arhitekturlyk çykyşlygyny we çykyşlygyny tanadýar. Biz bir roman, holistik, uzaklaşan bir çerçewe (seq2seq) sistemasyna dayanan bir sistem teklip edip görkezip, bejerilen ýa-da gaýtalanýar öwrenmek bilen optimizlənir. Bir faýly nusgasy bolar ki, biz diýýalogyň ynamyny pozmak üçin metin seleňleri tasarlandyrsak, täblisaň görnöşi diýýalog sistemlerine seq2seq şeklinde düzümlenmäge rugsat berilýär. Mundan daýanýar, biz esasy iki paket kopiýanyň derejesini gowy miktarjaýyny görkeýän bir nusgasyny teklip edip görýäris. Bu nusgasy parameterler we okuwçylyk wagtyna görä örän azaltýar. Bu şekilde örän uly veri setirlerinde sanat pipeliniň durumyny ýok edip ýöredir we sözleriň daşarydaky ýagdaýynda tanyş ýerleşýän bir hereket taýýarlar.', 'af': "Bestaande oplossings na opdragorienteerde dialoog stelsels volg pipelyn ontwerpe wat arkitektuur kompleksiteit en vrugbaarheid introduseer. Ons voorstel 'n roman, holistiese, uitbreidebare raamwerk gebaseer op 'n enkele sekwensie-na-sekwensie (seq2seq) model wat kan optimaliseer word met ondersoek of versterking leer. 'n Sleutel bydraai is dat ons teks spans genaamde geloof spans om dialoog te voer glo, toelaat ons die taak-orienteerde dialoog stelsels op 'n seq2seq manier te modelleer. Op hierdie basis, voorstel ons 'n eenvoudige twee stapel CopyNet instansiasie wat goeie skalabiliteit bewys: betekenlik verduur model kompleksiteit in terms van aantal parameters en onderwerp tyd deur 'n groot groot. Dit uitvoer betekenlik die state-of-the-art pipeline-baseerde metodes op groot datastelle en hou 'n verstandige entiteit ooreenstemmende tempo op uit-woordeboek (OOV) gevalle waar pipeline-ontwerp konkurentes totaal misluk.", 'am': 'የሥርዓት ግንኙነት እና አካባቢነትን የሚያሳየው የሥርዓት ግንኙነትን የሚያሳየው ጥረቶችን የሚከተል የሥርዓት መሠረት ማቀናጃ ነው፡፡ በተጠበቀው ወይም በማስተማር በተለየ አንዲት ክፍል (seq2seq) ሞዴል ላይ የተመሳሳይ፣ የተለየ፣ የተሰራረፈ፣ የዘረዘ የፍሬም ክፍተት እናሳውቃለን፡፡ የቁልፍ አቀማመጥ እንዲህ ነው፡፡ በዚህም ላይ የተገኘ ሁለት ደረጃዎች ኮፒትተር ኢንተርኔት ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡ የ-የ-የ-አርእስት ሀብትን በታላቁ ዳታተሮች ላይ የተመሳሳይ የሥርዓት ሥርዓት ያሳርፋል፡፡', 'bn': 'পাইপেলাইন ডিজাইন অনুসরণ করে কাজ করার জন্য বিদ্যমান সমাধান, যা আর্কিস্টেক্টুরেল জটিল এবং দূর্ভাবনাকে উপস্থিত করে। আমরা একটি প্রস্তাব করি একটি সেকেন্স থেকে (সেক্সিকেক) মডেলের ভিত্তিতে একটি উপন্যাস, পলিস্টিক, বিস্তারিত ফ্রেম্যাক্টর, যা কিনা শিক্ষা পর্যবেক্ একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশগ্রহণ হচ্ছে যে আমরা বিশ্বাস স্পেন নামের ট্র্যাকিং ডায়ালগের ট্র্যাক করার জন্য বিশ্বাস করি, যাতে কাজের মুখোমুখি  এর ভিত্তিতে আমরা একটি সাধারণ দুই স্টেগ কপিনেটের উদ্দেশ্য প্রস্তাব করি যা ভালো স্ক্যালেবিলেটের উদ্দেশ্যে প্রস্তাব করে: মোডেলের সংখ্যার সংখ্যা এবং  এটি বিশাল ডাটাটাসেটের উপর পাইপেলিন ভিত্তিক পদ্ধতির পরিস্থিতি প্রদর্শন করে এবং শব্দভাণ্ডারের বাইরে পাইপেলাইন-ডিজাইন প্রতিযোগিতারা পুরোপুরি ব্যর্থ হয়েছে।', 'hy': 'Գոյություն ունի լուծումներ, որոնք ուղղություն են առնում խնդիրներին, հետևում են խողովակաշարերի դիզայներին, որոնք ներկայացնում են ճարտարապետական բարդությունը և խոցելիությունը: Մենք առաջարկում ենք նոր, ամբողջական, ընդլայնելի շրջանակ, որը հիմնված է մեկ հաջորդականության-հաջորդականության մոդելի վրա, որը կարող է օպտիմացվել վերահսկվող կամ ուժեղացվող ուսուցման միջոցով: Հիմնական ներդրումը նրանում է, որ մենք ստեղծում ենք տեքստը, որը կոչվում է հավատալու տարածք, որպեսզի հետևենք համոզմունքներին, թույլ տալով, որ խնդիրների վրա ուղղություն ունեցող երկխոսային համակարգերը մոդելավորվեն հետև Հաշվի առնելով սրա վրա, մենք առաջարկում ենք պարզ երկու փուլում կոպիտացիոն ցանցը, որը ցույց է տալիս լավ ընդլայնելիությունը. նշանակալի նվազեցնել մոդելի բարդությունը պարամետրերի թվի և ուսուցման ժամանակի առումով: Այն նշանակալիորեն գերազանցում է մեծ տվյալների համակարգերին հիմնված խողովակաշարերի մեթոդները և պահպանում է բավարար միավորների համապատասխանատվության մակարդակը բացարձակ բառերի բացառության (OOO) դեպքերում, երբ խողովակաշարերի դիզայնված մրցակցություն', 'az': 'Görüş-tərəfindən danışmış dialoq sistemlərinin çətinlikləri arhitektür kompleksitəsini və çətinlikləri tanıyan pipeline dizaynlarına uyur. Biz yeni, holistik, uzaqlaşdırılabilir bir frameworku təklif seq2seq modeli ilə optimizlənirik ki, gözləyir və yaxşılıq öyrənməsi ilə optimizlənir. İman gətirmək üçün mətn uzaqlarını tasarladığımız mətn dəyişiklikləridir. İman gətirmək üçün mətn dəyişiklikləri seq2seq yolunda modellenməyə izin verir. Buna baxmayaraq, biz yaxşı skalabilitə göstərilən iki paket CopyNet instansiyasını təklif edirik: modellərin kompleksitəsini böyüklüyü ilə parametrlərin sayı və təhsil vaxtı ilə çox azaltır. O, böyük verilən qutuqlar üzerində sanat boru çizgisini temel edən metodlarını çox üstün edir və sözləri olmayan (OOV) məsələlərində təmizləyici bir dəyişiklik sürətini tamamlayır.', 'bs': 'Postoje rješenja za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke prate dizajne cijevi koji predstavljaju arhitekturnu kompleksnost i krhkost. Predlažemo roman, holističan, prošireni okvir na osnovu jednog model a sekvence do sekvence (seq2seq), koji se može optimizirati sa učenjem nadzornog ili pojačanja. Ključni doprinos je da dizajniramo tekstne prostore po imenu Vjerovanja prostore za praćenje dijaloga vjeruje, omogućavajući sisteme dijaloga koji se orijentiraju na zadatke da se modeliraju na seq2seq način. Na temelju ovoga predlažemo jednostavnu instanciju dva stadija CopyNet a koja ukazuje na dobru skalabilnost: značajno smanjuje kompleksnost modela u smislu broja parametara i treninga vremena veličinom. To značajno iznosi metode na temelju države umjetnosti cijevi na velikim podacima i zadržava zadovoljavajuću stopu odgovarajućeg subjekta na slučajevima izvan riječnika (OOV) u kojima konkurenti dizajnirani cijevi potpuno ne uspevaju.', 'cs': 'Stávající řešení dialogových systémů zaměřených na úkoly navazují na návrhy potrubí, které přináší architektonickou složitost a křehkost. Navrhujeme nový, holistický, rozšířitelný framework založený na jednom modelu sekvence na sekvenci (seq2seq), který lze optimalizovat pomocí supervizorovaného nebo zesíleného učení. Klíčovým přínosem je, že navrhujeme textové rozpětí s názvem víry pro sledování dialogu, což umožňuje modelovat dialogové systémy orientované na úkoly způsobem seq2seq. Na základě toho navrhujeme jednoduchou Two Stage CopyNet instancii, která demonstruje dobrou škálovatelnost: výrazně snižuje složitost modelu z hlediska počtu parametrů a doby tréninku o velikost. Výrazně překonává nejmodernější metody založené na rozsáhlých datových sadách a udržuje uspokojivou míru shody entit v případech mimo slovní zásobu (OOV), kde konkurenti navržení potrubím zcela selžou.', 'et': 'Ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide olemasolevad lahendused järgivad torujuhtmete projekteerimist, mis toob kaasa arhitektuurilise keerukuse ja ebakindluse. Pakume välja uudse, tervikliku, laiendatava raamistiku, mis põhineb ühel järjestusest järjestuseni (seq2seq) mudelil, mida saab optimeerida juhendatud või tugevdatud õppega. Peamiseks panuseks on see, et kujundame tekstiulatusi nimega uskumuste ulatusteks, et jälgida dialoogi uskumusi, võimaldades ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteeme modelleerida sek2seq viisil. Selle põhjal pakume välja lihtsustatud kaheastmelise CopyNet instanciatsiooni, mis demonstreerib head skaleeritavust: vähendab oluliselt mudeli keerukust parameetrite arvu ja koolitusaja osas. See ületab oluliselt kaasaegseid torujuhtmetel põhinevaid meetodeid suurte andmekogumite puhul ja säilitab rahuldava üksuse sobivuse määra sõnavara välistel juhtudel, kui torujuhtmete kavandatud konkurendid täielikult ebaõnnestuvad.', 'fi': 'Olemassa olevat ratkaisut tehtävälähtöisiin dialogijärjestelmiin noudattavat putkistojen suunnittelua, mikä tuo mukanaan arkkitehtonisen monimutkaisuuden ja haurauden. Ehdotamme uudenlaista, kokonaisvaltaista, laajennettavaa kehystä, joka perustuu yhteen sekvenssi-sekvenssiin (seq2seq) -malliin, joka voidaan optimoida ohjatulla tai vahvistuskoulutuksella. Keskeinen panos on se, että suunnittelemme tekstispaneja nimeltä uskomusten spaneja seuraamaan dialogin uskomuksia, jolloin tehtävälähtöisiä dialogijärjestelmiä voidaan mallintaa seq2seq-tavalla. Tämän perusteella ehdotamme yksinkertaistettua kaksivaiheista CopyNet-instantiaatiota, joka osoittaa hyvän skaalautuvuuden: merkittävästi vähentää mallin monimutkaisuutta parametrien lukumäärän ja harjoitusajan suhteen. Se päihittää merkittävästi viimeisimpiä putkipohjaisia menetelmiä suurissa tietoaineistoissa ja säilyttää tyydyttävän kokonaisuuden vastaavuusasteen sanaston ulkopuolisissa tapauksissa, joissa putkiston suunnittelemat kilpailijat epäonnistuvat täysin.', 'ca': "Les solucions existents a sistemes de diàleg orientats a les tasques segueixen dissenys que introdueixen complexitat arquitectònica i fragilitat. Proposem un marc nou, holístic i extensible basat en un únic model seq2seq que pot ser optimitzat amb aprenentatge supervisat o reforçat. Una contribució clau és que dissenyem textos que s'amplien per a seguir creixements en diàleg, permetent modelar sistemes de diàleg orientats a tasques d'una manera seq2seq. Sobre la base d'això, proposem una instanciació CopyNet de dos etapes senzilla que demostre una bona escalabilitat: reduir significativament la complexitat del model en termes de nombre de paràmetres i temps d'entrenament en una magnitud. Supera significativament els mètodes basats en gasoduccions més avançats en grans conjunts de dades i conserva un índex satisfactoriment de partida d'entitats en casos fora de vocabulari (OOV) on els competidors dissenyats per gasoduccions fracassen totalment.", 'jv': 'ProgressBarUpdates Awak dhéwé nggunakake batir, alastik, iso disebarke basa ning sekondirne-to-sekondirne (seq2seq) model sing bisa diangkat dhéwé basa gambar aturan tapi nggawe ngupakan o ujaran. Ombudhakan iku kelompok kuwi awake kita design tekan anyar tentang jenenge nggawe barang nggawe dialog nggawe barang nggawe, supoyo iso disenyakake task-Oriented dialog sistem kanggo model ning maneh seq2seq. Mungkin basa iki, kita supoyo akeh "Two Stage Copynet" supoyo akeh basa gambar apa text-tool-action', 'ha': "Tsarin da ke kai yanzu zuwa na'urar zauren akwatin bayanin da aka origina wa aikin, sunã biyar zauren pibleine da za'a introduce masu hushi na arkin da kuma tsuman. Kana goyyar da wani salon da aka fi zama mai tsaro, da mai shimfiɗawa, a kan salon da misalin sauran-biyu-seq2seq (seq2seq) wanda za'a iya amfani da a kan tsare ko kuma a ƙara karanta. Bayani maɓalli yana cẽwa, za'a designe text spanni da aka yi noma ĩmãni don ya nuna zauren akwatin bayanin akwatin bayani da za'a yi ĩmãni, kuma za'a yarda a sami tsarin zauren akwatin bayanin da ke cikin shirin akwatin aiki a seq2seq. Basan wannan, za mu buɗa wani sura mai sauki na tsumarni biyu Dukkan Motsi wanda ke sami mai kyau: yana ƙara muhimmin muhimmanci ga motalin da kuma da lokaci mai amfani da girma. Ina nuna halin-halin-kunyar ta kan hanyõyin pipelin da aka ƙayyade shi a kan tsarin database masu girma kuma yana riƙe rabo mai yarda da matsayin mai daidaita matsayin da ba'a faɗi-dictionary (OOV) masu husũma, inda mashukiya-da aka designe pipelin suka ɓace cikakken.", 'sk': 'Obstoječe rešitve sistemov dialoga, usmerjenih v naloge, sledijo načrtovanju cevovodov, ki uvaja arhitekturno kompleksnost in krhkost. Predlagamo nov, celovit, razširljiv okvir, ki temelji na enem samem modelu zaporedja v zaporedje (seq2seq), ki ga je mogoče optimizirati z nadzorovanim ali ojačevalnim učenjem. Ključni prispevek je, da oblikujemo besedilne razpone imenovane razpone prepričanj, da sledimo dialognim prepričanjem, kar omogoča modeliranje sistemov dialoga, usmerjenih v naloge, na način seq2seq. Na podlagi tega predlagamo poenostavljeno dvostopenjsko instanciacijo CopyNet, ki dokazuje dobro razširljivost: znatno zmanjšuje kompleksnost modela v smislu števila parametrov in časa usposabljanja za velikost. Znatno presega najsodobnejše metode, ki temeljijo na cevovodih, na velikih naborih podatkov in ohranja zadovoljivo stopnjo ujemanja entitet v primerih izven besedišča (OOV), kjer konkurenti, oblikovani v cevovodih, popolnoma propadejo.', 'he': 'פתרונות קיימות למערכות דיאלוג ממוקדות למשימות עוקבות אחרי עיצובים צינורות שמציגים מורכבות וחריריות ארכיטקטורנית. אנו מציעים מסגרת חדשה, הוליסטית ומתוארת מבוססת על דוגמא רצף אחד לרצף (seq2seq) שיכולה להיות אופטימליזציה עם לימוד מפקח או גיבוי. התרומה מפתחת היא שאנחנו מעצבים טקסט שטויות שנקראות שטויות אמונה כדי לעקוב אחר דיאלוג מאמין, מאפשר מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות להיות דוגמניות בדרך seq2seq. בהתבסס על זה, אנו מציעים תיקון CopyNet שני שלבים פשוט שמצהיר אפשרות מידה טובה: להפחית באופן משמעותי מורכבות מודל במונחים של מספר פרמטרים ולזמן אימון על ידי גודל. הוא יוצא משמעות יותר משיטות מבוססות על צינורות חדשות על קבוצות נתונים גדולות ושמור על שיעור התאמות של יחידה מרוצה במקרים מחוץ לאומיים (OOV) שבו מתחרים מעוצבים צינורות לגמרי נכשלים.', 'bo': 'Existing solutions to task-oriented dialog systems follow pipeline designs which introduces architectural complexity and fragility. ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བྱ་ཚིག་དང་། སྲོལ་རྒྱུན་ལྡན་པ་ཞིག་གི་གྲངས་རིམ་གཞི་རྟེན་ཏེ། Key contribution is that we design text spans named belief spans to track dialog beliefs, allowing task-oriented dialog systems to be modeled in a seq2seq way. Based on this, we propose a simplistic Two Stage CopyNet instantiation which emonstrates good scalability: significantly reducing model complexity in terms of number of parameters and training time by a magnitude. In addition, we propose a simplistic Two Stage CopyNet instantiation which emonstrates good scalability: significantly reducing model complexity in terms of number of parameters and training time by a magnitude. It significantly outperforms state-of-the-art pipeline-based methods on large datasets and retains a satisfactory entity match rate on out-of-vocabulary (OOV) cases where pipeline-designed competitors totally fail.'}
{'en': 'Mem2Seq : Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'ar': 'Mem2Seq: الدمج الفعال لقواعد المعرفة في أنظمة الحوار الموجهة نحو المهام من البداية إلى النهاية', 'fr': 'Mem2Seq\xa0: intégration efficace des bases de connaissances dans des systèmes de dialogue orientés tâches de bout en bout', 'pt': 'Mem2Seq: Incorporando Efetivamente Bases de Conhecimento em Sistemas de Diálogo Orientados a Tarefas de ponta a ponta', 'es': 'Mem2Seq: Incorporación eficaz de las bases de conocimientos en los sistemas de diálogo orientados a tareas de', 'ja': 'Mem 2 Seq ：ナレッジベースをエンドツーエンドのタスク指向ダイアログシステムに効果的に組み込む', 'hi': 'Mem2Seq: प्रभावी रूप से एंड-टू-एंड टास्क-ओरिएंटेड डायलॉग सिस्टम में नॉलेज बेस को शामिल करना', 'zh': 'Mem2Seq曰:知识库整合于端。', 'ru': 'Mem2Seq: Эффективно Включая Базы Знаний в Сквозные Задач-Ориентированные Диалоговые Системы', 'ga': 'Mem2Seq: Bunús Eolais a Ionchorprú go hÉifeachtach i gCórais Dialóige atá Dírithe ar Thascanna ó cheann ceann go ceann', 'el': 'Αποτελεσματική ενσωμάτωση των βάσεων γνώσης σε ολοκληρωμένα συστήματα διαλόγου με στόχο την εργασία', 'hu': 'Mem2Seq: A tudásbázisok hatékony beépítése végpontos feladatorientált párbeszédrendszerekbe', 'ka': 'Comment', 'mk': 'Mem2Seq: ефективно вклучување на базите на знаење во системите за дијалог ориентирани кон задачите', 'it': 'Mem2Seq: Integrazione efficace delle basi di conoscenza nei sistemi di dialogo end-to-end orientati alle attività', 'ms': 'Mem2Seq: Memasukkan Pangkalan Pengetahuan secara Efektif ke Sistem Dialog Berarah Tugas Akhir-Akhir', 'ml': 'മെമ്മറ്\u200d 2Seq: അറിവ് അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായി അവസാനിക്കുന്നതിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിലേക്ക് അവസാനിക', 'mt': 'Mem2Seq: L-inkorporazzjoni effettiva tal-Bażijiet tal-Għarfien fis-Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol minn tmiem sa tmiem', 'lt': 'Mem2Seq: veiksmingai įtraukti žinių bazes į užduotims orientuotas dialogo sistemas', 'kk': 'Mem2Seq: Білім негізін аяқтау- аяқтау тапсырмаларды бағыттау диалогтарына эффективно ендіру', 'pl': 'Mem2Seq: Skuteczne włączenie baz wiedzy do kompleksowych systemów dialogowych zorientowanych na zadania', 'ro': 'Mem2Seq: Încorporarea eficientă a bazelor de cunoștințe în sistemele de dialog end-to-end orientate spre sarcini', 'mn': 'Mem2Seq: Мэдлэг суурь эцсийн төгсгөл-төгсгөл ярианы системд эффективно оруулах', 'no': 'Comment', 'si': 'Mem2Seq: ප්\u200dරභාවිත සංවාද පද්ධතියට අවසානය වෙනුවෙන් අවසානය කරන්න', 'so': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'sv': 'Mem2Seq: Effektivt införlivande av kunskapsbaser i End-to-End uppgiftsorienterade dialogsystem', 'ta': 'நினைவSeq: விளைவாக அறிவு அடிப்படைகளை முடிவிலிருந்து முடிவிலிருந்து முடிவில் செல்லும் முடிவில் செல்லும் உரை', 'ur': 'Mem2Seq: اثرات کے ساتھ علم بنسس اندر-تا-پایان ٹاکس-اوریٹ ڈیلوگ سیسٹم میں داخل ہونے والی', 'sr': 'Mem2Seq: Efektivno uključivanje znanstvenih baza u sisteme dijaloga koji su orijentirani na kraju do kraja zadataka', 'uz': 'Seq: Effective Incorporating Knowledge Bases to End- to- End Task- oriented Dialog Systems', 'vi': 'Mem2Seq: Liên kết kết hiệu quả Nhà kiến thức vào hệ thống dẫn đến kết thúc', 'bg': 'Ефективно включване на базите от знания в системите за диалог, ориентирани към задачите от край до край', 'hr': 'Mem2Seq: Efektivno uključujući znanstvene baze u sustave dijaloga koji su orijentirani na kraju do kraja zadataka', 'nl': 'Mem2Seq: Kennisbanken effectief integreren in end-to-end taakgerichte dialoogsystemen', 'da': 'Mem2Seq: Effektiv integrering af vidensbaser i end-to-end opgaveorienterede dialogsystemer', 'ko': 'Mem2Seq: 지식 라이브러리를 끝에서 끝까지 임무에 대한 대화 시스템에 효과적으로 통합', 'de': 'Mem2Seq: Wissensbasen effektiv in End-to-End aufgabenorientierte Dialogsysteme einbinden', 'id': 'Mem2Seq: Efektif Memorporate Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'fa': 'Mem2Seq: پایگاه\u200cهای دانش\u200cهای فعالی در سیستم\u200cهای محاورۀ تاریخ\u200cشده\u200cی کار به پایان', 'tr': 'New', 'sw': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'af': 'Comment', 'sq': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'am': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'bn': 'মেম ২Seq: শেষ- থেকে শেষ- পর্যন্ত জ্ঞান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে কার্যকর তথ্য সংরক্ষণ করা হচ্ছে', 'hy': 'Comment', 'az': 'Mem2Seq: Bilim Basil톛rini son-son-to-end Task-Oriented Dialoog Sisteml톛rin톛 Efektiv Yap캼l캼r', 'ca': 'Mem2Seq: Incorporar efectivament les bases de coneixements en sistemes de diàleg orientats a les tasques', 'cs': 'Mem2Seq: Efektivní začlenění znalostních bází do komplexních dialogových systémů orientovaných na úkoly', 'bs': 'Mem2Seq: Efektivno uključivanje znanstvenih baza u sustave dialoga koji su orijentirani na kraju do kraja zadataka', 'fi': 'Mem2Seq: Tietokantojen tehokas sisĂ¤llyttĂ¤minen kokonaisiin tehtĂ¤vĂ¤lĂ¤htĂ¶isiin vuoropuhelujĂ¤rjestelmiin', 'et': 'Mem2Seq: Teadmistebaaside tõhus kaasamine lõppülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemidesse', 'jv': 'Seq: Effectibly Incompating Bilge basas to End-to-End task-Oriented Dialog System', 'sk': 'Mem2Seq: Učinkovito vključevanje baz znanja v celovite sisteme dialoga, usmerjene v naloge', 'ha': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems', 'he': 'Name', 'bo': 'Mem2Seq: Effectively Incorporating Knowledge Bases into End-to-End Task-Oriented Dialog Systems'}
{'en': 'End-to-end task-oriented dialog systems usually suffer from the challenge of incorporating knowledge bases. In this paper, we propose a novel yet simple end-to-end differentiable model called memory-to-sequence (Mem2Seq) to address this issue. Mem2Seq is the first neural generative model that combines the multi-hop attention over memories with the idea of pointer network. We empirically show how Mem2Seq controls each generation step, and how its multi-hop attention mechanism helps in learning correlations between memories. In addition, our model is quite general without complicated task-specific designs. As a result, we show that Mem2Seq can be trained faster and attain the state-of-the-art performance on three different task-oriented dialog datasets.', 'ar': 'عادة ما تعاني أنظمة الحوار الموجهة من طرف إلى طرف من تحدي دمج قواعد المعرفة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا جديدًا ولكنه بسيط قابل للتفاضل من طرف إلى طرف يسمى ذاكرة إلى تسلسل (Mem2Seq) لمعالجة هذه المشكلة. Mem2Seq هو أول نموذج توليدي عصبي يجمع بين الانتباه متعدد القفزات على الذكريات مع فكرة شبكة المؤشر. نعرض بشكل تجريبي كيف تتحكم Mem2Seq في كل خطوة من خطوات الجيل ، وكيف تساعد آلية الانتباه متعدد القفزات في تعلم الارتباطات بين الذكريات. بالإضافة إلى ذلك ، يعتبر نموذجنا عامًا تمامًا بدون تصميمات معقدة خاصة بالمهمة. نتيجة لذلك ، نظهر أنه يمكن تدريب Mem2Seq بشكل أسرع وتحقيق أحدث أداء في ثلاث مجموعات مختلفة من مجموعات البيانات الحوارية الموجهة نحو المهام.', 'pt': 'Os sistemas de diálogo orientados a tarefas de ponta a ponta geralmente sofrem com o desafio de incorporar bases de conhecimento. Neste artigo, propomos um modelo diferenciável de ponta a ponta novo, porém simples, chamado memória para sequência (Mem2Seq) para resolver esse problema. Mem2Seq é o primeiro modelo generativo neural que combina a atenção multi-hop sobre memórias com a ideia de rede de ponteiros. Mostramos empiricamente como o Mem2Seq controla cada etapa de geração e como seu mecanismo de atenção multi-hop ajuda no aprendizado de correlações entre memórias. Além disso, nosso modelo é bastante geral sem projetos complicados específicos para tarefas. Como resultado, mostramos que o Mem2Seq pode ser treinado mais rapidamente e atingir o desempenho de última geração em três conjuntos de dados de diálogo orientados a tarefas diferentes.', 'fr': "Les systèmes de dialogue orientés vers les tâches de bout en bout sont généralement confrontés au défi d'intégrer des bases de connaissances. Dans cet article, nous proposons un modèle différenciable de bout en bout nouveau mais simple appelé mémoire à séquence (Mem2Seq) pour résoudre ce problème. Mem2Seq est le premier modèle neuronal génératif qui combine l'attention multi-sauts sur les mémoires avec l'idée d'un réseau de pointeurs. Nous montrons empiriquement comment Mem2Seq contrôle chaque étape de génération, et comment son mécanisme d'attention multi-sauts aide à apprendre les corrélations entre les mémoires. De plus, notre modèle est assez général sans conception complexe spécifique à une tâche. Par conséquent, nous montrons que Mem2Seq peut être entraîné plus rapidement et atteindre des performances de pointe sur trois jeux de données de dialogue orientés tâches différents.", 'es': 'Los sistemas de diálogo orientados a tareas de principio a fin suelen sufrir el desafío de incorporar bases de conocimientos. En este artículo, proponemos un modelo diferenciable de extremo a extremo novedoso pero simple llamado memor-to-sequence (Mem2Seq) para abordar este problema. Mem2Seq es el primer modelo neuronal generativo que combina la atención multisalto sobre los recuerdos con la idea de red de punteros. Mostramos empíricamente cómo Mem2Seq controla cada paso de generación y cómo su mecanismo de atención de múltiples saltos ayuda a aprender las correlaciones entre los recuerdos. Además, nuestro modelo es bastante general sin diseños complicados y específicos para tareas. Como resultado, demostramos que Mem2Seq se puede entrenar más rápido y lograr el rendimiento más avanzado en tres conjuntos de datos de diálogos orientados a tareas diferentes.', 'ja': 'エンドツーエンドのタスク指向のダイアログシステムは、通常、知識ベースを組み込むという課題に苦しむ。本稿では、この問題に対処するためのメモリツーシーケンス（ Mem 2 Seq ）と呼ばれる、新規でありながら単純なエンドツーエンドの微分可能なモデルを提案する。Mem 2 Seqは、メモリ上のマルチホップ注目とポインタネットワークのアイデアを組み合わせた最初のニューラル生成モデルです。私たちは、Mem 2 Seqが各生成ステップをどのように制御し、そのマルチホップ注目メカニズムがメモリ間の相関を学習するのにどのように役立つかを経験的に示します。さらに、当社のモデルは、複雑なタスク固有の設計なしではかなり一般的です。その結果、Mem 2 Seqをより迅速にトレーニングし、3つの異なるタスク指向のダイアログデータセットで最先端のパフォーマンスを達成できることが示されました。', 'zh': '向事端到端对话系统常临并知识库挑战。 本文中,发一新端至端可微分模形,谓之存储器序(Mem2Seq)以决之。 Mem2Seq者,首记多蹈针网络合者神经成形也。 以经验展Mem2Seq何以制一代步骤,及其多跳注意机何以助记忆之相关性。 此外模样通用,无复杂特定计。 故明Mem2Seq可更快教,而三异之对集上得先进之性。', 'ru': 'Сквозные диалоговые системы, ориентированные на решение конкретных задач, как правило, сталкиваются с проблемой включения баз знаний. В этой работе мы предлагаем романную, но простую сквозную дифференцируемую модель под названием «память-последовательность» (Mem2Seq) для решения этой проблемы. Mem2Seq - это первая нейронная генеративная модель, объединяющая мультихоповое внимание над воспоминаниями с идеей сети указателей. Мы эмпирически показываем, как Mem2Seq управляет каждым этапом поколения и как его механизм мультихопового внимания помогает в изучении корреляций между воспоминаниями. Кроме того, наша модель является довольно общей без сложных задач конкретных конструкций. В результате мы показываем, что Mem2Seq можно обучать быстрее и достигать самой современной производительности на трех различных диалоговых наборах данных, ориентированных на задачи.', 'hi': 'एंड-टू-एंड कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली आमतौर पर ज्ञान के आधार को शामिल करने की चुनौती से पीड़ित होती है। इस पेपर में, हम इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए एक उपन्यास अभी तक सरल एंड-टू-एंड डिफरिएबल मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसे मेमोरी-टू-सीक्वेंस (Mem2Seq) कहा जाता है। Mem2Seq पहला तंत्रिका जनन मॉडल है जो पॉइंटर नेटवर्क के विचार के साथ यादों पर बहु-हॉप ध्यान को जोड़ता है। हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि कैसे Mem2Seq प्रत्येक पीढ़ी के चरण को नियंत्रित करता है, और इसका बहु-हॉप ध्यान तंत्र यादों के बीच सहसंबंध सीखने में कैसे मदद करता है। इसके अलावा, हमारा मॉडल जटिल कार्य-विशिष्ट डिजाइनों के बिना काफी सामान्य है। नतीजतन, हम दिखाते हैं कि Mem2Seq को तेजी से प्रशिक्षित किया जा सकता है और तीन अलग-अलग कार्य-उन्मुख संवाद डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त किया जा सकता है।', 'ga': 'Is gnách go mbíonn dúshláin ag baint le córais idirphlé tasc-dhírithe ó cheann go ceann a ionchorprú. Sa pháipéar seo, molaimid múnla difreálach úrnua ach simplí ó cheann ceann ar a dtugtar cuimhne go seicheamh (Mem2Seq) chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo. Is é Mem2Seq an chéad mhúnla giniúna néarúil a chomhcheanglaíonn an aird il-hop thar na cuimhní cinn leis an smaoineamh maidir le líonra pointeoir. Léirímid go heimpíreach conas a rialaíonn Mem2Seq gach céim ghlúin, agus conas a chuidíonn a mheicníocht aird il-hop le comhghaolta idir cuimhní cinn a fhoghlaim. Ina theannta sin, tá ár múnla go leor ginearálta gan dearaí casta tasc-shonracha. Mar thoradh air sin, léirímid gur féidir Mem2Seq a thraenáil níos tapúla agus an fheidhmíocht úrscothach a bhaint amach ar thrí thacar sonraí dialóige atá dírithe ar thascanna.', 'hu': 'A végpontok közötti feladatorientált párbeszédrendszerek általában a tudásbázisok beépítésének kihívásától szenvednek. Ebben a tanulmányban egy új, mégis egyszerű end-to-end differenciálható modellt javasolunk, memória-to-sequence (Mem2Seq) a probléma megoldására. A Mem2Seq az első neurális generatív modell, amely ötvözi a multi-hop figyelmet az emlékek felett a pointer hálózat ötletével. Empirikusan megmutatjuk, hogy a Mem2Seq hogyan irányítja az egyes generációs lépéseket, és hogyan segít a multi-hop figyelem mechanizmusa az emlékek közötti összefüggések tanulásában. Emellett modellünk meglehetősen általános, bonyolult feladatspecifikus kialakítások nélkül. Ennek eredményeként megmutatjuk, hogy a Mem2Seq gyorsabban képezhető és elérhető a legkorszerűbb teljesítményt három különböző feladatorientált párbeszédadatkészleten.', 'it': "I sistemi di dialogo end-to-end orientati alle attività di solito subiscono la sfida di incorporare basi di conoscenza. In questo articolo, proponiamo un nuovo ma semplice modello end-to-end differenziabile chiamato memoria-to-sequence (Mem2Seq) per affrontare questo problema. Mem2Seq è il primo modello generativo neurale che combina l'attenzione multi-hop sui ricordi con l'idea di rete puntatore. Mostriamo empiricamente come Mem2Seq controlla ogni passo della generazione e come il suo meccanismo di attenzione multi-hop aiuti nell'apprendimento delle correlazioni tra ricordi. Inoltre, il nostro modello è abbastanza generale senza complicate progettazioni specifiche per compiti. Di conseguenza, mostriamo che Mem2Seq può essere addestrato più velocemente e raggiungere le prestazioni all'avanguardia su tre diversi set di dati di dialogo orientati alle attività.", 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული საქმე დასრულებული დიალოგის სისტემების განსაკუთრებით უნდა იყოს ცნობიერების ბაზების გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ პრომენტის მაგრამ განსხვავებელი მოდელექტური მოდელექტი, რომელიც Memory-to-sequence (Mem2Seq) იყო ამ პრომენტის შესახებ. Mem2Seq არის პირველი ნეიროლური გენერაციური მოდელი, რომელიც მრავალ-ჰოპური გენერაციის შესახებ მოხსენების შესახებ მოხსენების შესახებ. ჩვენ ემპერიკურად აჩვენებთ, როგორ Mem2Seq კონტროლირებას ყოველ წარმოდგენების კონტროლირებას, და როგორ მისი მრავალ-ჰოპური ინტერნეციის მექსინეციის დამატებით, ჩვენი მოდელი ძალიან განსაკუთრებული რაოდენობის განსაკუთრებულ განსაკუთრებულების განსაკუთრებულია. შემდეგ ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ Mem2Seq შეიძლება უფრო სწრაფად გაგრძნოთ და მივიღოთ სამი განსხვავებული მონაცემების დიალოგის მონაცემების შესახებ.', 'el': 'Τα ολοκληρωμένα συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα σε εργασίες συνήθως υποφέρουν από την πρόκληση ενσωμάτωσης βάσεων γνώσης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο αλλά απλό διαφοροποιημένο μοντέλο που ονομάζεται μνήμη-σε-ακολουθία (Mem2Seq) για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος. Το είναι το πρώτο νευρογενειακό μοντέλο που συνδυάζει την προσοχή πάνω από τις αναμνήσεις με την ιδέα του δικτύου δεικτών. Δείχνουμε εμπειρικά πώς το ελέγχει κάθε βήμα γενιάς και πώς ο μηχανισμός προσοχής πολλαπλών χορού βοηθά στην εκμάθηση συσχετισμών μεταξύ αναμνήσεων. Επιπλέον, το μοντέλο μας είναι αρκετά γενικό χωρίς περίπλοκα σχέδια συγκεκριμένων εργασιών. Ως αποτέλεσμα, καταδεικνύουμε ότι το Mem2Seq μπορεί να εκπαιδευτεί γρηγορότερα και να επιτύχει την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας σε τρία διαφορετικά σύνολα διαλόγου προσανατολισμένα στις εργασίες.', 'lt': 'Iš pabaigos į užduotis orientuotos dialogo sistemos paprastai patiria iššūkį įdiegti žinių bazes. Šiame dokumente siūlome naują, tačiau paprastą, nuo galo iki galo diferencijuotą model į, vadinamą atminties seka (Mem2Seq), kad būtų sprendžiamas šis klausimas. Mem2Seq yra pirmasis nervų generacijos model is, jungiantis daugialypį dėmesį atminties atžvilgiu su orientacinio tinklo idėja. We empirically show how Mem2Seq controls each generation step, and how its multi-hop attention mechanism helps in learning correlations between memories.  In addition, our model is quite general without complicated task-specific designs.  Todėl rodome, kad Mem2Seq galima greičiau mokyti ir pasiekti pažangiausius rezultatus trijuose skirtinguose užduotims orientuotuose dialogo duomenų rinkiniuose.', 'kk': 'Тапсырманың соңғы бағытталған диалог жүйелері кәдімгі білім негізін ендіру мәселесінен өтеді. Бұл қағазда, біз бұл мәселеді шешуге қарапайым, бірақ жады-мен-реттеу деп аталатын қарапайым аяқтау-аяқтау үлгісін ұсынамыз. Mem2Seq - меңзер желінің идеясымен бірінші невралдық генерациялық үлгісі. Бұл көп- хопты жаттарды біріктіреді. Біз Mem2Seq әрбір жалғастыру қадамын қалай басқаратын және оның көптеген қарау механизмі жады арасындағы көмектесуді оқытуға көмектеседі. Қосымша, біздің үлгіміз жалпы тапсырмалардың ерекше дизайнары жоқ. Сонымен, Mem2Seq дегенді тез оқытуға болады және үш әртүрлі тапсырманың бағытталған диалог деректер қорларының күйін жеткізуге болады.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ djalogu orjentati lejn il-kompiti minn tmiem sa tmiem normalment ibatu mill-isfida li jiġu inkorporati l-bażijiet tal-għarfien. In this paper, we propose a novel yet simple end-to-end differentiable model called memory-to-sequence (Mem2Seq) to address this issue.  Mem2Seq huwa l-ewwel mudell newrali ġenerattiv li jgħaqqad l-attenzjoni multi-hop fuq il-memorji mal-idea ta’ netwerk ta’ indikaturi. B’mod empiriku nagħmlu evidenza ta’ kif Mem2Seq jikkontrolla kull pass ta’ ġenerazzjoni, u kif il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni tiegħu b’ħafna skopijiet jgħin fit-tagħlim ta’ korrelazzjonijiet bejn il-memorji. Barra minn hekk, il-mudell tagħna huwa pjuttost ġenerali mingħajr disinji kumplikati speċifiċi għall-kompiti. B’riżultat ta’ dan, naraw li Mem2Seq jista’ jitħarreġ aktar malajr u jikseb l-a ħjar prestazzjoni fuq tliet settijiet differenti ta’ dejta tad-djalogu orjentati lejn ix-xogħol.', 'ms': 'Sistem dialog berbaris tugas akhir-akhir biasanya mengalami tantangan untuk memasukkan pangkalan pengetahuan. Dalam kertas ini, kami cadangkan novel namun mudah model yang boleh berbeza akhir-akhir yang dipanggil memory-to-sequence (Mem2Seq) untuk mengatasi isu ini. Mem2Seq adalah model generatif saraf pertama yang menggabungkan perhatian multi-hop atas kenangan dengan idea rangkaian penunjuk. Kami empirik menunjukkan bagaimana Mem2Seq mengawal setiap langkah generasi, dan bagaimana mekanisme perhatian berbilang-hop membantu dalam mempelajari korelasi antara ingatan. Selain itu, model kita agak umum tanpa rancangan khusus-khusus tugas. Sebagai hasilnya, kami menunjukkan bahawa Mem2Seq boleh dilatih lebih cepat dan mencapai prestasi-state-of-the-art pada tiga set data dialog orientasi tugas yang berbeza.', 'mk': 'Системите на дијалог од крај до крај ориентирани на задачите обично страдаат од предизвикот да се вклучат бази на знаење. Во овој весник предложуваме роман, но едноставен, диференцијабилен модел наречен меморија до секвенца (Mem2Seq) за решавање на ова прашање. Mem2Seq is the first neural generative model that combines the multi-hop attention over memories with the idea of pointer network.  Емпирички покажуваме како Mem2Seq контролира секој чекор на генерацијата и како неговиот механизам за внимание на мултихоп помага во учењето на корелациите помеѓу сеќавањата. Покрај тоа, нашиот модел е сосема генерален без комплицирани задачни дизајни. Како резултат на тоа, покажуваме дека Mem2Seq може да се тренира побрзо и да се постигне најсовремената претстава на три различни дијалошки податоци ориентирани на задачите.', 'ml': 'അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ സങ്കല്\u200dപ്പില്\u200d നിന്നും അവസാനിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയുടെ സംവിധാനങ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. പക്ഷേ അവസാനത്തേക്കുള്ള അവസാനത്തേക്കുള്ള വ്യത്യസ്ത മോഡല്\u200d പ്രായസ് മെമ്മ്2സെക്ക് ആദ്യത്തെ ന്യൂറല്\u200d ജനറല്\u200d മോഡലാണ്. അത് ഓര്\u200dമ്മകളുടെ മേല്\u200d പല- ഹോപ്പ് ശ്രദ്ധ കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന് ഓരോ തലമുറതലമുറയും എങ്ങനെയാണ് മെമ്മറ്റ് സെക്ക് നിയന്ത്രിക്കുന്നതെന്നും അതിന്റെ പല-ഹോപ്പ് ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന മെക്ക് മ കൂടാതെ, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വളരെ പൊതുവാണ്, പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി-പ്രത്യേക ഡിസൈന്\u200d ഇല്ലാതെ. അതിന്റെ ഫലമായി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മെമ്മ്പ് സെക്ക് വേഗത്തില്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d കഴിയും, മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ജോല', 'pl': 'Kompleksowe systemy dialogowe zorientowane na zadania zwykle cierpią z powodu włączenia baz wiedzy. W niniejszym artykule proponujemy nowy, ale prosty, kompleksowy model zróżnicowalny o nazwie pamięć-sekwencja (Mem2Seq), aby rozwiązać ten problem. Mem2Seq jest pierwszym neuronowym modelem generacyjnym, który łączy multi-hop uwagę na wspomnienia z ideą sieci wskaźników. Empirycznie pokazujemy, w jaki sposób Mem2Seq kontroluje każdy krok generacji i jak jego mechanizm uwagi multi-hop pomaga w uczeniu się korelacji między wspomnieniami. Ponadto nasz model jest dość ogólny bez skomplikowanych projektów specyficznych dla zadania. W rezultacie pokazujemy, że Mem2Seq można szybciej trenować i osiągnąć najnowocześniejszą wydajność na trzech różnych zestawach dialogowych zorientowanych na zadania.', 'mn': 'Эцэст нь эцэст нь төгсгөл даалгаварын диалог системүүд мэдлэг үндсэн сангуудыг нэгтгэх сорилтуудыг ихэвчлэн зовлон байдаг. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг зохицуулахын тулд энгийн төгсгөл-төгсгөл өөрчлөлтийн загвар (Mem2Seq) гэж нэрлэдэг. Mem2Seq бол анхны мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлийн загвар юм. Энэ нь загварын сүлжээний санаагаар олон холбоотой анхаарлыг нэгтгэдэг. Бид Mem2Seq-ын үеийн алхам бүрийг хэрхэн удирдаж байгааг харуулж, олон удаа анхаарлын механизм санамжийн хоорондын холбоотой холбоотой талаар хэрхэн тусалж байгааг харуулж байна. Үүнээс гадна бидний загвар нь төвөгтэй ажлын тодорхойлолтгүй ерөнхий загвар юм. Үүний үр дүнд бид Mem2Seq-г хурдан суралцаж, 3 даалгавартай диалог өгөгдлийн санд урлагийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг хүргэж чадна.', 'no': 'Dialogsystemar som er orienterte til slutt-til-slutt, har vanlegvis utfordring av å inkludere kunnskapsbaser. I denne papiret foreslår vi eit roman enno enkelt endringsforskjellig modell kalla minne-til-sekvens (Mem2Seq) for å handtera dette problemet. Mem2Seq er den første neuralgenererande modellen som kombinerer fleire hopp oppmerksomheten over minne med ideen om peikarnettverket. Vi viser empirisk korleis Mem2Seq kontrollerer kvar genereringssteg, og korleis den fleirhopp oppmerksmekanismen hjelper i læring av korrelasjonar mellom minne. I tillegg er modellen vårt ganske generelt utan kompliserte oppgåve-spesifikke designar. I resultatet viser vi at Mem2Seq kan trenjast raskare og henta kunstendigheten på tre ulike oppgåveorienterte dialoginnstillingar.', 'ro': 'Sistemele de dialog end-to-end orientate spre sarcini suferă, de obicei, de provocarea încorporării bazelor de cunoștințe. În această lucrare, propunem un model nou, dar simplu end-to-end diferențiabil numit memorie-to-secvență (Mem2Seq) pentru a aborda această problemă. Mem2Seq este primul model generativ neural care combină atenția multi-hop asupra amintirilor cu ideea de rețea de pointer. Vă arătăm empiric cum Mem2Seq controlează fiecare pas al generației și cum mecanismul său de atenție multi-hop ajută la învățarea corelațiilor dintre amintiri. În plus, modelul nostru este destul de general, fără designuri complicate specifice sarcinilor. Ca rezultat, arătăm că Mem2Seq poate fi instruit mai rapid și poate obține performanțe de ultimă oră pe trei seturi de date diferite de dialog orientate spre sarcini.', 'sr': 'Sistemi dijaloga koji se orijentiraju na kraj do kraja zadataka obično pati od izazova uključenja baza znanja. U ovom papiru predlažemo roman i jednostavan model koji se zove "memory-to-sequence" (Mem2Seq) za rješavanje ovog pitanja. Mem2Seq je prvi neuralni generativni model koji kombinuje multihopsku pažnju na sjećanja sa idejom mreže pokazatelja. Mi empirički pokazujemo kako Mem2Seq kontroliše svaki korak generacije i kako njegov mehanizam multihopske pažnje pomaže u učenju korelacija između sećanja. Osim toga, naš model je sasvim općen bez komplikovanih dizajna specifičnih zadataka. Kao rezultat toga, pokazujemo da Mem2Seq može biti obučen brže i ostvariti stanje umjetnosti na tri različita seta podataka sa orijentacijom na zadatke.', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta shaqada ee ugu horeeya dhammaadka iyo dhammaadka waxaa inta badan ka dhibaataysa ku qorashada aasaaska aqoonta. Qoraalkan waxaan ku qoraynaa warqad sahlan ee ugu fudud dhammaadka ugu dambaysta ee kala duwan dhammaadka ugu dambaysta ee la yidhaahdo xusuusta-to-seq (Mem2Seq) si aan arrintan ula macaamiloono. Mem2Seq waa noocyada ugu horeeya ee neurada, kaas oo isku biirxinaya xusuusta badan oo ku qoran fikrada shabakadda hagaha. Si fiican ayaan u muujinnaa sida Mem2Seq u maamulayo tallaabooyin kasta, iyo sida meymisyadeedu u caawinayo barashada xiriirka xubnaha dhexdooda. Intaas waxaa dheer, modellkayagu waa mid caadi ah oo aan qasab adag oo la’aan ah qorshaha shaqada. Sababtaas darteed waxaynu tusnaynaa in Mem2Seq lagu tababari karo si dhaqso u dhaqso oo lagu sameyn karo sameynta xaaladda farshaxanka ee saddex koox oo shaqo oo kala duduwan.', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவில் செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகள் வழக்கமாக அறிவு அடிப்படைகளை உள்ளிடுவதின் சவால்களில இந்த காகிதத்தில், நாம் இன்னும் சுலபமான முடிவுக்கு முடிவுக்கு மாதிரி மாதிரியும் மாதிரியை நினைவகம் இருக்கும் வரிசையில Mem2Seq is the first neural generative model that combines the multi-hop attention over memories with the idea of pointer network.  நாம் மெம்2செக் ஒவ்வொரு தலைமுறை படி எவ்வாறு கட்டுப்படுத்துகிறது என்பதை காட்டுகிறோம். அதில் பல- hop கவனம் முறைமைகள் நினைவுகளுக் சிக்கலான பணி குறிப்பிட்ட வடிவமைப்பு இல்லாமல் எங்கள் மாதிரி மிகவும் பொதுவானது. முடிவில், நாம் மெம்2செக் வேகமாக பயிற்சி செய்யலாம் மற்றும் மூன்று வேறு வேறு வேறு செயல்பாடு தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள மாநிலை', 'sv': 'End-to-end uppgiftsorienterade dialogsystem drabbas vanligtvis av utmaningen att integrera kunskapsbaser. I denna uppsats föreslår vi en ny men enkel end-to-end differentierbar modell som kallas minne-till-sekvens (Mem2Seq) för att ta itu med detta problem. Mem2Seq är den första neurala generativa modellen som kombinerar multi-hop uppmärksamhet över minnen med idén om pekarnätverk. Vi visar empiriskt hur Mem2Seq styr varje generationssteg, och hur dess multi-hop uppmärksamhetsmekanism hjälper till att lära sig korrelationer mellan minnen. Dessutom är vår modell ganska allmän utan komplicerade uppgiftsspecifika konstruktioner. Som ett resultat visar vi att Mem2Seq kan utbildas snabbare och uppnå toppmodern prestanda på tre olika uppgiftsorienterade dialogdataset.', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් සංවාදය පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විදියට දන්න අධ්\u200dයතාවය සම්බන්ධ කරනව මේ පත්තරයේදී, අපි මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න සැලසුම් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. Mem2Seq (Mem2Seq) තමයි පළමු න්\u200dයූරල් ජීනේටර් මොඩේල් එක්කම් කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල් ජීනේටර් අදහසක් සමග ස් අපි පෙන්වන්නේ Mem2Seq කොහොමද හැම ප්\u200dරමාණයක්ම පාලනය කරන්නේ කියලා, ඒ වගේම ඒ ගොඩක් හොප් අවධානයක් මතකය අතර සම්බන්ධ ඒ වගේම, අපේ මොඩල් සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විදිහට නැති විදිහට. ඉතින්, අපි පෙන්වන්නේ Mem2Seq වේගයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් කියලා, වෙනස් වෙනස් වැඩක් සංවාද දත්ත සැටුම් තුනක් වෙනු', 'ur': 'آخر-to-end task-oriented dialog systems usually suffer from the challenge of incorporating knowledge bases. اس کاغذ میں، ہم نے اس مسئلہ کے بارے میں ایک نقل کی پیشنهاد کرتی ہیں مگر ساده آخر-to-end فرق کرنے والی موڈل، نامیدہ Memory-to-sequence (Mem2Seq) کے لئے۔ Mem2Seq پہلی نئورل جینرال موڈل ہے جو نئورل نیٹورک کی نظر سے ملتی-هوپ کی توجه کو یادگاروں پر جمع کرتا ہے. ہم عمدہ طور پر نشان دیتے ہیں کہ Mem2Seq ہر نسل کے قدم کو کس طرح کنترل کرتا ہے، اور اس کے multi-hop توجه مکانیسم کو یاد کے درمیان تعلق سکھانے کے لئے کیسے مدد کرتا ہے۔ اس کے علاوہ، ہمارا مدل کاملا سامان ہے جگہ پیچیدہ کام مشخص طراحی کے بغیر۔ اس کے نتیجے میں ہم نشان دیتے ہیں کہ Mem2Seq تین مختلف کام کی طرف سے ڈیٹ سٹ پر سریع تربیت کی جاتی ہے اور آرتی کی حالت کا فعالیت پہنچ سکتی ہے.', 'uz': "Vazifaning oxiriga oʻtish muloqat tizimi odatda ilma asosini kiritish muammolariga murakkab qiladi. Bu hujjatda, biz bu muammolani boshqarish uchun xotira- to'xtatish (Mem2Seq) nomli oddiy novel va oxirigi cheksiz modeli bilan boshlanamiz. Name Biz har bir avlod qadamni qanday boshqarishimizni xotira qilamiz, va uning ko'plab-hop foydalanuvchi mekanisme xotiralar orasidagi aloqalarni o'rganishga yordam beradi. Ko'pchilik, bizning modelimiz juda umumiy, murakkab vazifa shaklga dizayni yo'q. Va natijada biz xotira 2Seq uchta boshqa muloqat bilan muloqat taʼminotlariga tez o'rganishi mumkin va shaxsiy vazifaning holatini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Thiết lập hộp thoại định hướng nhiệm vụ cuối cùng thường phải chịu thử thách liên kết các căn cứ kiến thức. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mẫu phân biệt hoàn to àn đơn giản, từ cuối đến cuối gọi là bộ nhớ-tới-dãy (Mem2Seq) để xử lý vấn đề này. Mem2Seq là một mô hình nhân hệ thần kinh đầu tiên kết hợp sự chú ý đa hop trên ký ức với ý tưởng về mạng trỏ. Chúng tôi có kinh nghiệm cho thấy làm thế nào mà Mem2Seq kiểm soát từng bước hệ thống, và cách cơ chế chăm chú đa ngành của nó giúp đỡ việc học tương quan giữa ký ức. Hơn nữa, mẫu của chúng tôi hoàn toàn chung mà không cần thiết kế đặc nhiệm phức tạp. Kết quả là, chúng tôi cho thấy Mem2Seq có thể được huấn luyện nhanh hơn và đạt được hiệu quả tối tân nhất trên ba bộ cài dữ liệu hướng nhiệm vụ khác nhau.', 'nl': 'End-to-end taakgerichte dialoogsystemen hebben meestal te maken met de uitdaging om kennisbases op te nemen. In dit artikel stellen we een nieuw maar eenvoudig end-to-end differentieerbaar model voor, memory-to-sequence (Mem2Seq) genaamd. Mem2Seq is het eerste neurale generatieve model dat de multi-hop aandacht over herinneringen combineert met het idee van pointer netwerk. We laten empirisch zien hoe Mem2Seq elke generatie stap regelt, en hoe het multi-hop aandachtsmechanisme helpt bij het leren van correlaties tussen herinneringen. Bovendien is ons model vrij algemeen zonder ingewikkelde taakspecifieke ontwerpen. Daardoor laten we zien dat Mem2Seq sneller getraind kan worden en de state-of-the-art prestaties bereikt op drie verschillende taakgerichte dialoogdatasets.', 'de': 'End-to-End aufgabenorientierte Dialogsysteme leiden meist unter der Herausforderung, Wissensbasen einzubinden. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges, aber einfaches End-to-End differenzierbares Modell namens Memory-to-Sequence (Mem2Seq) vor, um dieses Problem anzugehen. Mem2Seq ist das erste neuronale generative Modell, das die Multi-Hop Aufmerksamkeit über Erinnerungen mit der Idee des Zeigernetzwerks kombiniert. Wir zeigen empirisch, wie Mem2Seq jeden Generationsschritt steuert und wie sein Multi-Hop Aufmerksamkeitsmechanismus beim Lernen von Korrelationen zwischen Erinnerungen hilft. Darüber hinaus ist unser Modell recht allgemein ohne komplizierte aufgabenspezifische Designs. Als Ergebnis zeigen wir, dass Mem2Seq schneller trainiert werden kann und die State-of-the-Art Performance auf drei verschiedenen aufgabenorientierten Dialogdatensätzen erreicht.', 'bg': 'Диалоговите системи от край до край, ориентирани към задачите, обикновено страдат от предизвикателството да интегрират бази от знания. В тази статия предлагаме нов, но прост модел от край до край, наречен памет към последователност (Mem2Seq), за да се справи с този проблем. Мем2Сек е първият невронен генеративен модел, който съчетава мулти-хоп вниманието върху спомените с идеята за указателна мрежа. Емпирично показваме как контролира всяка стъпка от поколението и как механизмът му за внимание помага при изучаването на корелации между спомените. В допълнение, нашият модел е доста общ без сложни специфични задачи дизайни. В резултат на това показваме, че може да се обучава по-бързо и да постигне най-съвременните резултати на три различни диалогови набора данни, ориентирани към задачите.', 'hr': 'Sistemi dijaloga s ciljem kraja do kraja zadataka obično pati od izazova uključenja baza znanja. U ovom papiru predlažemo roman i jednostavan model koji se zove "Memory-to-sequence" (Mem2Seq) za rješavanje ovog pitanja. Mem2Seq je prvi neurogenerativni model koji kombinira multihopsku pažnju na sjećanja sa idejom mreže pokazatelja. Mi empirički pokazujemo kako Mem2Seq kontrolira svaki korak generacije i kako njegov mehanizam multihopske pažnje pomaže u učenju korelacija između sjećanja. Osim toga, naš model je prilično općen bez komplikovanih dizajna specifičnih zadataka. Kao rezultat toga, pokazujemo da se Mem2Seq može brže obučiti i postići postupak umjetnosti na tri različite podatke o dijalogu orientirane na zadatke.', 'da': 'End-to-end-opgaveorienterede dialogsystemer lider normalt af udfordringen med at indarbejde videnbaser. I denne artikel foreslår vi en ny, men simpel end-to-end differentierbar model kaldet hukommelse-til-sekvens (Mem2Seq) for at løse dette problem. Mem2Seq er den første neurale generative model, der kombinerer multi-hop opmærksomhed over minder med ideen om pointer netværk. Vi viser empirisk, hvordan Mem2Seq styrer hvert generationskrin, og hvordan dens multi-hop opmærksomhedsmekanisme hjælper med at lære korrelationer mellem minder. Desuden er vores model ganske generel uden komplicerede opgavespecifikke designs. Som et resultat viser vi, at Mem2Seq kan trænes hurtigere og opnå den nyeste ydeevne på tre forskellige opgaveorienterede dialogdatasæt.', 'id': 'Sistem dialog berarientasi tugas akhir-akhir biasanya menderita tantangan untuk memasukkan dasar pengetahuan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah novel namun sederhana model berbeda akhir-akhir yang disebut memory-to-sequence (Mem2Seq) untuk mengatasi masalah ini. Mem2Seq adalah model generasi saraf pertama yang menggabungkan perhatian multi-hop atas kenangan dengan ide jaringan penunjuk. Kami empiris menunjukkan bagaimana Mem2Seq mengendalikan setiap gerasi langkah, dan bagaimana mekanisme perhatian multi-hop membantu dalam mempelajari korelasi antara kenangan. Selain itu, model kita cukup umum tanpa desain spesifik tugas yang rumit. Sebagai hasilnya, kami menunjukkan bahwa Mem2Seq dapat dilatih lebih cepat dan mencapai prestasi state-of-the-art pada tiga set data dialog orientasi tugas yang berbeda.', 'fa': 'سیستم\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cی مکالمه\u200cی پایان و پایان\u200cگذاری کار معمولاً از چالش\u200cگذاری پایگاه\u200cهای دانش رنج می\u200cبرند. در این کاغذ، ما یک روزنامه را پیشنهاد می\u200cکنیم که هنوز مدل متفاوتی ساده\u200cای که به نام حافظه-به-ترکیب (Mem2Seq) برای حل این مسئله است. Mem2Seq اولین مدل ژنرال عصبی است که توجه چند هپ را بر خاطرات با ایده شبکه اشاره می کند. ما به طور امپراطوری نشان می دهیم چگونه Mem2Seq هر قدم نسل را کنترل می کند، و چگونه مکانیسم توجه multi hop آن در یاد گرفتن ارتباطات بین خاطرات کمک می کند. علاوه بر این، مدل ما بدون طراحی مشخص کار پیچیده عمومی است. به نتیجه، ما نشان می دهیم که Mem2Seq می تواند سریعتر آموزش داده شود و در سه مجموعه داده\u200cهای محاورۀ کار متفاوت به حالت هنر رسیده شود.', 'af': "Einde-na-einde taak-orienteerde dialoog stelsels lyk gewoonlik van die uitdrukking van die inkorporering van kennisbasis. In hierdie papier voorstel ons 'n roman nog eenvoudige end-to-end-differentiable model genoem memory-to-sequence (Mem2Seq) om hierdie probleem te adres. Mem2Seq is die eerste neurale genereerder model wat die multi-hop aandag verbind oor geheue met die idee van wysernetwerk. Ons wys empiriese hoe Mem2Seq elke generasie stap kontroleer, en hoe sy multi-hop aandag mekanisme help in die leer van korrelasies tussen geheue. In addition, our model is quite general without complicated task-specific designs. As 'n resultaat, ons wys dat Mem2Seq vinniger onderwerp kan word en die staat-van-kuns-prestasie op drie verskillende taak-orienteerde dialoog-datastel kan aankom.", 'tr': "Görevlerden soňra görkezilen dialoog sistemalary adatça bilgi bazlaryny döwletlendirmek kynçylygyndan çykýar. Bu kagyzda, biz bu meseleyi çözmek üçin adatça soňra soňra üýtgeşik bir nusga teklip edýäris. Mem2Seq-iň birinji neural jeneratýör nusgadyr. Bu hatlar ýagdaýda görkezilýän netijesi bilen birleştirir. Biz Mem2Seq her nesilleriň ädimini nähili kontrol edip, we onuň multi-Hop üns meýdançasynyň ýatlar arasyndaky aýratynlary öwrenmesine kömek edip ýörändigini görkeýäris. Ayrıca, biziň modelimiz karmaşık täzeliklerimiz takyklamaly tasarlamadyr. Sonuçta, Mem2Seq'iň çalt bilim sistemasyny çalt bilip biler we üç be ýleki işe görnüşli dialog sanatynyň durumyny başarmagyny görkezip bileris.", 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo ya majadiliano yanayoelekezwa mwisho hadi mwishoni mara nyingi hupata changamoto ya kuingiza misingi ya maarifa. Katika gazeti hili, tunapendekeza riwaya rahisi hata mwisho wa mwisho wa tofauti inayoitwa kumbukumbu-kwa-mfululizo (Mem2Seq) kujadili suala hili. Mem2Seq is the first neural generative model that combines the multi-hop attention over memories with the idea of pointer network.  Tunaonyesha kwa makini jinsi Mem2Seq anavyodhibiti hatua za kila kizazi, na jinsi mfumo wake wa kutoa umaarufu wa watu wengi unavyosaidia kujifunza uhusiano kati ya kumbukumbu. Zaidi ya hayo, muundo wetu ni mkuu bila ubunifu maalumu wa kazi. Matokeo yake, tunaonyesha kuwa Mem2Seq anaweza kufundishwa kwa haraka na kufikia hali ya sanaa katika seti za takwimu za mazungumzo tofauti tatu.', 'sq': 'Sistemet e dialogut të orientuar nga fundi në fund të detyrave zakonisht vuajnë nga sfida e përfshirjes së bazave të njohurive. Në këtë letër, ne propozojmë një model të ndryshueshëm të ri nga fundi në fund të quajtur kujtesë në sekuencë (Mem2Seq) për të trajtuar këtë çështje. Mem2Seq është modeli i parë gjenerativ neural që kombinon vëmendjen e shumëhopit mbi kujtimet me idenë e rrjetit tregues. Ne empirikisht tregojmë se si Mem2Seq kontrollon çdo hap të brezit dhe se si mekanizmi i tij i vëmendjes së shumëhopit ndihmon në mësimin e korrelacioneve midis kujtimeve. In addition, our model is quite general without complicated task-specific designs.  Si rezultat, ne tregojmë se Mem2Seq mund të trajnohet më shpejt dhe të arrijë shfaqjen më të lartë në tre grupe të dhënash të ndryshme të dialogut të orientuar në detyra.', 'am': 'የመጨረሻ ወደ መጨረሻ የሚያደርገውን የመስኮት መክፈቻ ሲስተካከሉ እውቀትን መቀመጫዎች በማግባት ጥቅመት የሚቀበል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አሁንም የፍጻሜ መጨረሻ ወደፍጻሜ የሚለይ የልዩነት ሞዴል (Mem2Seq) ወደዚህ ጉዳይ ለመጠቀም እናስባለን፡፡ Mem2Seq የመጀመሪያው የነዌብ አቀማመጥ ሞዴል ነው፤ የብዙ-hop ማስታወቂያውን በማስታወስ ማሳየት ማሳየት መረብ ጋር የሚያሳስብ ነው፡፡ በሁሉም ትውልድ ደረጃዎችን እንዴት እንደሚገልጽ እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ሞዴላያችን በተጨማሪው ስራ-ፍጥረት ሳይኖር ጠቅላላ ነው፡፡ በምንፈሳሹም፣ Mem2Seq ፈጥኖ እንዲያስተምር እና በሦስት መልዕክት በተለየ ጥያቄ ዳታዎችን እንዲደርስ እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Gözəl-qiymətli danışma sistemləri genellikle bilgi üssələrini birləşdirmək səbəbi ilə çəkilir. Bu kağızda, bu məsələdən çəkinmək üçün çox asanlıq bir məsəl təklif edirik. Mem2Seq ilk nöral generativ modelidir ki, çoxlu-Hop məlumatlarını məlumatların üstündə məlumatlarını göstərici ağ ideyasıyla birləşdirər. Mem2Seq hər nəsilin adımlarını necə kontrol edir, və çoxlu-hop ünsiyyət mehanizmisi anılar arasındakı bağlantıları öyrənməyə nə kömək edir? Əksinə, modellərimiz kompleks işlər müəyyən dizaynları olmadan çox genel idi. Sonuçta, Mem2Seq daha hızlı təhsil edilə bilər və üç müxtəlif işlər-təhsil məlumatı dəyişdirilən məlumatı dəyişdiriləcəyini göstəririk.', 'bn': 'শেষ পর্যন্ত কাজের দিক থেকে শেষ করা ডায়ালগ সিস্টেম সাধারণত জ্ঞানের বেসে যোগাযোগ করার চ্যালেঞ্জ থেকে কষ্ট পা এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি এখনও সাধারণ শেষ পর্যন্ত পার্থক্যের মোডেল যার নাম ম মেমরি থেকে সেকেন্স (মেম্মেরি ২সেক মেমে২সেক হচ্ছে প্রথম নিউরেল জেনারেটিভ মডেল যা স্মৃতির উপর মাল্টিহোপ মনোযোগ আকর্ষণ করে পয়েন্টার নেটওয়ার্কের ধারণা দ আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি কিভাবে মেমে২সেক প্রজন্মের প্রতি পদক্ষেপ নিয়ন্ত্রণ করে এবং কিভাবে স্মৃতির মধ্যে সম্পর্ক শিখতে স এছাড়াও, আমাদের মডেল খুবই সাধারণ কাজের জটিল কোন ডিজাইন ছাড়া। এর ফলে আমরা দেখাচ্ছি যে মেমো২সেক দ্রুত প্রশিক্ষণ প্রদান করা যাবে এবং তিনটি বিভিন্ন কাজের দিক থেকে ডায়ালগের ডাটালের ডাটাসেটে শি', 'hy': 'End-to-end task-oriented dialog systems usually suffer from the challenge of incorporating knowledge bases.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի նոր, սակայն պարզ, վերջ-վերջ տարբերակելի մոդել, որը կոչվում է հիշողություն-հաջորդականություն (Մեմ2SeQ) այս խնդիրը լուծելու համար: Մեմբ2Sek-ը առաջին նյարդային սերունդների մոդելն է, որը համադրում է հիշողությունների վրա բազմահոսական ուշադրությունը ցուցադրող ցանցի գաղափարի հետ: Մենք էմպրիկապես ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է "Մեմ2Սեքը" վերահսկում յուրաքանչյուր սերնդի քայլը, և թե ինչպես է նրա բազմահուսային ուշադրության մեխանիզմը օգնում ուսումնասիրել հիշողությունների միջև կապը Ավելին, մեր մոդելը բավականին ընդհանուր է առանց բարդ խնդիրների մասնավոր դիզայների: Արդյունքում, մենք ցույց ենք տալիս, որ Մեմբ2SeQ-ը կարող է ավելի արագ ուսուցանվել և հասնել ամենաբարձր արդյունքներին երեք տարբեր խնդիրների ուղղությամբ խոսքի տվյալների համակարգերի վրա:', 'bs': 'Sistemi dijaloga koji su orijentirani na kraj do kraja zadataka obično patili od izazova uključenja baza znanja. U ovom papiru predlažemo roman i jednostavan model koji se zove "memory-to-sequence" (Mem2Seq) za rješavanje ovog problema. Mem2Seq je prvi neurogenerativni model koji kombinira multihopsku pažnju na sjećanja sa idejom mreže pokazivača. Mi empirički pokazujemo kako Mem2Seq kontrolira svaki korak generacije i kako njegov mehanizam multihopske pažnje pomaže u učenju korelacija između sjećanja. Osim toga, naš model je sasvim općen bez komplikovanih dizajna specifičnih zadataka. Kao rezultat toga, pokazujemo da Mem2Seq može biti obučen brže i ostvariti stanje umjetnosti na tri različite dataseta dijaloga orijentirane na zadatke.', 'ca': "Els sistemes de diàleg orientats a les tasques normalment pateixen el repte d'incorporar bases de coneixement. En aquest article, proposem un model diferenciable nova però simple anomenat memòria a seqüència (Mem2Seq) per abordar aquest tema. Mem2Seq és el primer model generador neural que combina l'atenció multi hop sobre els records amb la idea de la xarxa de punters. We empirically show how Mem2Seq controls each generation step, and how its multi-hop attention mechanism helps in learning correlations between memories.  A més, el nostre model és bastant general sense dissenys complicats específics per a les tasques. Com a resultat, demostram que Mem2Seq pot ser entrenat més ràpid i aconseguir l'actualitat en tres conjunts de dades de diàleg orientats a les tasques.", 'ko': '끝에서 끝까지 임무를 수행하는 대화 시스템은 일반적으로 지식 라이브러리 통합의 도전에 직면한다.본고에서 우리는 이 문제를 해결하기 위해 새롭고 간단한 끝에서 끝까지의 마이크로 모델을 제시했다. 이를 메모리에서 서열(Mem2Seq)이라고 부른다.Mem2Seq는 기억상의 다중 점프 주의와 포인터 네트워크 사상을 결합한 최초의 신경 생성 모델이다.우리는 경험에서 Mem2Seq가 모든 세대의 한 걸음 한 걸음을 어떻게 통제하는지, 그리고 그 다중 점프 주의 메커니즘이 학습 기억 간의 관련성을 어떻게 돕는지 보여 주었다.그 밖에 우리의 모델은 매우 통용되고 복잡한 임무의 특정한 설계가 없다.그 결과 세 가지 서로 다른 임무를 위한 대화 데이터 집합에서 Mem2Seq는 더욱 빨리 훈련하고 가장 선진적인 성능을 달성할 수 있었다.', 'cs': 'End-to-end dialogové systémy orientované na úkoly obvykle trpí výzvou začlenění znalostních bází. V tomto článku navrhujeme nový, ale jednoduchý end-to-end diferencovatelný model s názvem paměť-to-sekvence (Mem2Seq), který bude řešit tuto problematiku. Mem2Seq je první neuronový generativní model, který kombinuje multi-hop pozornost nad paměť s myšlenkou ukazové sítě. Empiricky ukazujeme, jak Mem2Seq ovládá každý generační krok a jak jeho multi-hop pozornostní mechanismus pomáhá při učení korelací mezi pamětmi. Navíc je náš model poměrně obecný bez složitých návrhů specifických pro úkoly. Výsledkem je, že Mem2Seq lze trénovat rychleji a dosáhnout nejmodernějšího výkonu na třech různých dialogových sadách orientovaných na úkoly.', 'et': 'Ülesandepõhised dialoogisüsteemid kannatavad tavaliselt teadmistebaaside kaasamise väljakutse all. Käesolevas töös pakume välja uudse, kuid lihtsa otsast otsa diferentseeritava mudeli nimega memory-to-sequence (Mem2Seq), et lahendada seda probleemi. Mem2Seq on esimene neurogeneratiivne mudel, mis ühendab multi-hop tähelepanu mälestuste üle ideega kursorivõrgust. Näitame empiiriliselt, kuidas Mem2Seq kontrollib iga põlvkonna sammu ja kuidas selle multi-hop tähelepanu mehhanism aitab õppida seoseid mälestuste vahel. Lisaks on meie mudel üsna üldine ilma keeruliste ülesannete spetsiifiliste kujundusteta. Selle tulemusena näitame, et Mem2Seq on võimalik kiiremini treenida ja saavutada tipptasemel jõudlus kolmes erinevas ülesandepõhises dialoogiandmekogumis.', 'fi': 'Tehtävälähtöiset dialogijärjestelmät kärsivät yleensä tietokantojen yhdistämisen haasteesta. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta, mutta yksinkertaista end-to-end differentiable -mallia nimeltä memory-to-sequence (Mem2Seq). Mem2Seq on ensimmäinen neurogeneratiivinen malli, joka yhdistää monihypyn huomion muistoihin ja pointerverkon ideaan. Empiirisesti näytämme, miten Mem2Seq ohjaa jokaista sukupolven vaihetta ja miten sen multi-hop-huomiomekanismi auttaa oppimaan muistien välisiä korrelaatioita. Lisäksi mallimme on melko yleinen ilman monimutkaisia tehtäväkohtaisia malleja. Tuloksena osoitamme, että Mem2Seq voidaan kouluttaa nopeammin ja saavuttaa huipputason suorituskyky kolmella tehtäväkeskeisellä dialogitiedostolla.', 'jv': 'End-to-end task-Orientation dialog Nang pebuk iki, kita mudhun nyumbang sampeyan end-to-end model sing paling nggawe pamirno-to-sekondi (mem2Seq) nganggep kuwi kesempatan iki. mem2Seq iku model sing sambane oleh penting layar Awak dhéwé ngerasakno piye mem2Seq nguasakno ning saben jenenge pas, lan piye soko mehanimis multi-pop atengan nyebute nggawe barang nggawe gerakan kelangan seneng pisan. Nambah, akeh model kita lagi kebutaan ngono cah-cah lanungin nguasakno Rejudging, kita ngomatke mem2Seq iso teka luwih bantuan lan teka state-of-the-arts seneng dataset sing wis telu task-Oriented dialog', 'he': 'מערכות דיאלוג מסוימות למשימות מסוף לסוף בדרך כלל סובלות מהאתגר של הכילוי בסיסי ידע. בעיתון הזה, אנו מציעים רומן אך מודל פשוט סוף-סוף אפשרי שנקרא זיכרון-לרצף (Mem2Seq) כדי להתמודד עם הנושא הזה. Mem2Seq הוא המודל העצבי הראשון ששולב את תשומת הלב המולטל-הופ על זכרונות עם הרעיון של רשת המצבים. אנו מראים אמפירית איך Mem2Seq שולט בכל צעד דור, ואיך מנגנון תשומת לב המולטל-הופ שלו עוזר ללמוד קשרים בין זיכרונות. בנוסף, המודל שלנו הוא די גנרלי ללא עיצובים מסובכים מסוימים למשימות. כתוצאה מכך, אנחנו מראים כי Mem2Seq יכול להיות מאומן מהר יותר ולהשיג את ההופעה המיוחדת ביותר על שלושה קבוצות נתונים שונים ממיוחדים משימות.', 'ha': "Tsarin akwatin bayani na fara-gaba-zuwa-ƙari ana ƙara wa zauren akwatin bayanin akwatin bayani na ɗabi'a don a ƙara su ba. Ga wannan takardan, muna buƙata wani bangon kuma ba da wata motsi mai sauƙi na ƙari zuwa ƙari wanda ake yi wa kallo kumbar-zuwa-sequence (memor2Seq) zuwa da za'a yi amfani da wannan masu zartar da. @ info: whatsthis Tuna nũna jinsi hukanci na controller kowane taƙaita, da jinsi mekaninsa masu nau'i-jumko ko zai taimake a kan karatun tsari tsakanin hukunan. Da wannan, misalinmu yana mai jama'a, kuma bã da wani matsayi mai adadi wa aikin. Kayyar wannan, Munã nuna cewa, za'a iya ƙidãya wa zaman shawarar-sanar ta kafin kuma za'a sami halin-sanar a kan zauren zauren akwatin bayani-daban uku daban-daban.", 'sk': 'Pogovorni sistemi, usmerjeni v naloge, običajno trpijo zaradi izziva vključevanja baz znanja. V prispevku predlagamo nov, vendar preprost model različljivosti od konca do konca, imenovan memory-to-sequence (Mem2Seq). Mem2Seq je prvi nevronski generativni model, ki združuje multi-hop pozornost preko spominov z idejo kazalnikov mreže. Empirično pokažemo, kako Mem2Seq nadzoruje vsak generacijski korak in kako njegov multi-hop mehanizem pozornosti pomaga pri učenju korelacij med spomini. Poleg tega je naš model precej splošen brez zapletenih oblik, specifičnih za naloge. Kot rezultat smo pokazali, da je Mem2Seq mogoče hitreje trenirati in doseči najsodobnejšo zmogljivost na treh različnih nalogo usmerjenih pogovornih naborih podatkov.', 'bo': 'མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་ཅིག་སྔོན་འཕགས་རིམ་མཇུག་བསྡུ་ཐབས་མེད་པའི་མིག་ཆས་ཞིག་called memory-to-sequence(Mem2Seq)དེ་འདྲ་ Mem2Seq is the first neural generative model that combines the multi-hop attention over memories with the idea of pointer network. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མིའི་ནང་དུ་Mem2Seq་གིས་མི་རབས་རེ་རེ་ཅིག་ལྟ་བྱེད་པ་དང་ཇི་ལྟར་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྣ་ཚོགས་གྱི་ཐབས་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ནི་འདྲ་བ་ལས་སླ་གཏོགས་པའི་བྱ་རིམ་དམིགས་འཛུགས་བྱས་མེད་པར་སྤྱིར་བཏ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་Mem2Seq་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་ཏེ་མགྱོགས་མྱུར་བའི་གནས་སྟངས་གཙོ་བོ་རྟོགས་ཏེ།'}
{'en': 'Tailored Sequence to Sequence Models to Different Conversation Scenarios', 'ar': 'تسلسل مخصص لتسلسل النماذج لسيناريوهات محادثة مختلفة', 'pt': 'Sequência sob medida para modelos de sequência para diferentes cenários de conversa', 'fr': 'Modèles de séquence à séquence adaptés à différents scénarios de conversation', 'es': 'Modelos personalizados de secuencia a secuencia para diferentes escenarios de conversación', 'zh': '异言定序', 'ru': 'Индивидуальная последовательность к моделям последовательности к различным сценариям разговора', 'ja': 'さまざまな会話シナリオに合わせたシーケンスモデルに合わせたシーケンス', 'hi': 'विभिन्न वार्तालाप परिदृश्यों के लिए अनुक्रम मॉडल के लिए सिलवाया अनुक्रम', 'ga': 'Seicheamh Saincheaptha do Mhúnlaí Seichimh go Cásanna Comhráite Éagsúla', 'hu': 'Testreszabott szekvencia a különböző beszélgetési forgatókönyvekhez', 'ka': 'განსხვავებული პარამეტრების სენერიოებისთვის მოდელებისთვის განსხვავებული შესახებ', 'el': 'Προσαρμοσμένη ακολουθία σε μοντέλα ακολουθίας σε διαφορετικά σενάρια συνομιλίας', 'it': 'Sequenza personalizzata per sequenziare modelli a diversi scenari di conversazione', 'kk': 'Басқа сөйлесу сценариясына келесі реттеу үлгілерінің реттегісі', 'mk': 'Наредена секвенција на модели на секвенција на различни сценарија за конверзија', 'lt': 'Tailored Sequence to Sequence Models to Different Conversation Scenarios', 'ms': 'Sejujukan Tersuai ke Model Sejujukan ke Skenario Perbualan berbeza', 'mn': 'Дараагийн дарааллын загваруудын дарааллаар олон ярилцлагын үзүүлэлт', 'mt': 'Sequence Tailored to Sequence Models to Different Conversation Scenaries', 'no': 'Fargelegg sekvens til sekvensmodeller til ulike samtalescenarioar', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായ സംസാര സ്കേനറികളിലേക്കു് മോഡലുകളിലേക്കു് തലക്കെട്ടിട്ടുള്ള സെക്കന്\u200dസ്', 'pl': 'Dostosowana sekwencja do modeli sekwencji do różnych scenariuszy konwersacji', 'sr': 'Pripremljena sekvencija modela sekvence na različite scenarije razgovora', 'ro': 'Secvență personalizată pentru modele de secvență la diferite scenarii de conversație', 'si': 'වෙනස් කතා කරණාකරණ සේනාරියෝ වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ක්\u200dරමය', 'so': 'Dailored Sequence to Sequence Models to different conversations Scenarios', 'sv': 'Skräddarsydd sekvens för sekvensmodeller till olika konversationsscenarier', 'ta': 'Tailored Sequence to Sequence Models to Different Conversation Scenarios', 'ur': 'مختلف رابطہ سناریوں کے لئے سکوئنس موڈل کی تایلور کی سکوئنس', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cấu hình Chuỗi đã được nối tới các mẫu chuỗi tới các hiện trường chuyển đổi khác', 'nl': "Op maat gemaakte sequentiemodellen voor verschillende gespreksscenario's", 'bg': 'Персонализирана последователност към модели на последователност към различни сценарии за разговор', 'hr': 'Pripremljena Sekvencija Modela Sekvencije na različite scenarije razgovora', 'de': 'Maßgeschneiderte Sequenzmodelle für unterschiedliche Konversationsszenarien', 'da': 'Skræddersyet sekvens til sekvensmodeller til forskellige samtalscenarier', 'fa': 'طرح\u200cبندی به مدل\u200cهای طرح\u200cبندی به صحنه\u200cهای مختلف گفتگو', 'sw': 'Tailored Sequence to Sequence Models to Different Conversation Scenarios', 'id': 'Sekuensi Tersesuai ke Model Sekuensi ke Skenario Berbeda Perbicaraan', 'ko': '서로 다른 대화 장면에 따라 순서부터 순서 모델을 맞춤형으로 만들었다.', 'sq': 'Sekuenca e rregulluar ndaj modeleve të sekuencës në skenarë të ndryshme konversimi', 'hy': 'Հաջորդականության մոդելների հատուկ հաջորդականությունը տարբեր հաղորդակցության սցենարին', 'tr': 'Däşer söhbet senaryna süýtgedilen Diňe Hatlar', 'af': 'Verskillende Volgorde na Volgorde Modelle na Verskillende Gespraak Skenarios', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'বিভিন্ন কথোপকথন স্কেনারিয়ার জন্য সেকেন্স মোডেলের জন্য তৈরি করা সেকেন্স', 'bs': 'Pripremljena Sekvencija Modela Sekvencije na različite scenarije razgovora', 'cs': 'Přizpůsobená sekvence modelům sekvence pro různé konverzační scénáře', 'ca': 'Seqüència ajustada a models de seqüència a diferents escenaris de conversa', 'fi': 'Räätälöity sekvenssimallit sekvenssimalleihin eri keskusteluskenaarioihin', 'et': 'Kohandatud jada järjestusmudelitele erinevate vestlusstsenaariumide jaoks', 'az': '䷃뱸瓉饬楦⁑潮病齭愠叉饮楲泉饲楮즙⁓쒱牡摡渠䵯摥汬즙物湩渠卥煵敮捥⁓敱略湣椊', 'sk': 'Prilagojeno zaporedje modelom zaporedja različnim scenarijem pogovora', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י תורגם וסונכרן ע"י', 'jv': 'Seyense Ngawe Model Seyense kanggo Dijejer-jejer conversation', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་ཀྱིས་དབྱེ་སྟངས་ལ་དབྱེ་རིམ་དཔེ་དབྱིབས་སྤྲོད་མིའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་Scenarios'}
{'en': 'Sequence to sequence (Seq2Seq) models have been widely used for response generation in the area of conversation. However, the requirements for different conversation scenarios are distinct. For example, customer service requires the generated responses to be specific and accurate, while chatbot prefers diverse responses so as to attract different users. The current Seq2Seq model fails to meet these diverse requirements, by using a general average likelihood as the optimization criteria. As a result, it usually generates safe and commonplace responses, such as ‘I do n’t know’. In this paper, we propose two tailored optimization criteria for Seq2Seq to different conversation scenarios, i.e., the maximum generated likelihood for specific-requirement scenario, and the conditional value-at-risk for diverse-requirement scenario. Experimental results on the Ubuntu dialogue corpus (Ubuntu service scenario) and Chinese Weibo dataset (social chatbot scenario) show that our proposed models not only satisfies diverse requirements for different scenarios, but also yields better performances against traditional Seq2Seq models in terms of both metric-based and human evaluations.', 'fr': "Les modèles séquence à séquence (Seq2Seq) ont été largement utilisés pour générer des réponses dans le domaine de la conversation. Toutefois, les exigences relatives aux différents scénarios de conversation sont différentes. Par exemple, le service client exige que les réponses générées soient spécifiques et précises, tandis que le chatbot préfère des réponses diverses afin d'attirer différents utilisateurs. Le modèle Seq2Seq actuel ne répond pas à ces diverses exigences, en utilisant une probabilité moyenne générale comme critère d'optimisation. Par conséquent, il génère généralement des réponses sûres et courantes, telles que «\xa0Je ne sais pas\xa0». Dans cet article, nous proposons deux critères d'optimisation personnalisés pour Seq2Seq pour différents scénarios de conversation, à savoir la probabilité générée maximale pour un scénario d'exigences spécifiques, et la valeur en risque conditionnelle pour un scénario d'exigences diverses. Les résultats expérimentaux sur le corpus de dialogue Ubuntu (scénario de service Ubuntu) et le jeu de données Weibo chinois (scénario de chatbot social) montrent que les modèles que nous proposons répondent non seulement à diverses exigences pour différents scénarios, mais offrent également de meilleures performances par rapport aux modèles Seq2Seq traditionnels en termes à la fois évaluations basées sur des métriques et humaines.", 'ar': 'تم استخدام نماذج التسلسل إلى التسلسل (Seq2Seq) على نطاق واسع لتوليد الاستجابة في مجال المحادثة. ومع ذلك ، فإن متطلبات سيناريوهات المحادثة المختلفة متميزة. على سبيل المثال ، تتطلب خدمة العملاء أن تكون الردود التي تم إنشاؤها محددة ودقيقة ، بينما يفضل chatbot الاستجابات المتنوعة لجذب مستخدمين مختلفين. فشل نموذج Seq2Seq الحالي في تلبية هذه المتطلبات المتنوعة ، باستخدام احتمالية المتوسط العام كمعايير التحسين. ونتيجة لذلك ، فإنه عادة ما يولد ردودًا آمنة ومألوفة ، مثل "لا أعرف". في هذه الورقة ، نقترح اثنين من معايير التحسين المصممة خصيصًا لـ Seq2Seq لسيناريوهات محادثة مختلفة ، أي الحد الأقصى للاحتمالية المتولدة لسيناريو المتطلبات المحددة ، والقيمة المشروطة المعرضة للخطر لسيناريو المتطلبات المتنوعة. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعة حوار Ubuntu (سيناريو خدمة Ubuntu) ومجموعة بيانات Weibo الصينية (سيناريو chatbot الاجتماعي) أن نماذجنا المقترحة لا تلبي فقط المتطلبات المتنوعة للسيناريوهات المختلفة ، ولكنها تقدم أيضًا أداءً أفضل مقابل نماذج Seq2Seq التقليدية من حيث كل من المقاييس- التقييمات القائمة والبشرية.', 'pt': "Modelos de sequência a sequência (Seq2Seq) têm sido amplamente utilizados para geração de respostas na área de conversação. No entanto, os requisitos para diferentes cenários de conversação são distintos. Por exemplo, o atendimento ao cliente exige que as respostas geradas sejam específicas e precisas, enquanto o chatbot prefere respostas diversas para atrair usuários diferentes. O atual modelo Seq2Seq não atende a esses diversos requisitos, usando uma probabilidade média geral como critério de otimização. Como resultado, geralmente gera respostas seguras e comuns, como 'não sei'. Neste artigo, propomos dois critérios de otimização adaptados para Seq2Seq para diferentes cenários de conversação, ou seja, a probabilidade máxima gerada para o cenário de requisitos específicos e o valor em risco condicional para o cenário de requisitos diversos. Resultados experimentais no corpus de diálogo do Ubuntu (cenário de serviço Ubuntu) e no conjunto de dados chinês Weibo (cenário de chatbot social) mostram que nossos modelos propostos não apenas satisfazem diversos requisitos para diferentes cenários, mas também produzem melhores desempenhos em relação aos modelos tradicionais Seq2Seq em termos de métrica. avaliações baseadas e humanas.", 'es': 'Los modelos de secuencia a secuencia (Seq2Seq) se han utilizado ampliamente para la generación de respuestas en el área de conversación. Sin embargo, los requisitos para los diferentes escenarios de conversación son distintos. Por ejemplo, el servicio de atención al cliente requiere que las respuestas generadas sean específicas y precisas, mientras que el chatbot prefiere respuestas diversas para atraer a diferentes usuarios. El modelo Seq2Seq actual no cumple con estos diversos requisitos, al utilizar una probabilidad promedio general como criterio de optimización. Como resultado, por lo general genera respuestas seguras y comunes, como «no lo sé». En este artículo, proponemos dos criterios de optimización personalizados para Seq2Seq para diferentes escenarios de conversación, es decir, la probabilidad máxima generada para el escenario de requisitos específicos y el valor en riesgo condicional para el escenario de requisitos diversos. Los resultados experimentales sobre el corpus de diálogos de Ubuntu (escenario de servicio de Ubuntu) y el conjunto de datos Weibo chino (escenario de chatbot social) muestran que nuestros modelos propuestos no solo satisfacen diversos requisitos para diferentes escenarios, sino que también producen mejores rendimientos frente a los modelos Seq2Seq tradicionales en términos de ambos evaluaciones humanas y basadas en métricas.', 'zh': '至于序(Seq2Seq)则博于会话域之应矣。 然异端之求异也。 如客户服务求成之应,而聊天机器人更喜多样化之应,以致异用户。 今之Seq2Seq,以均为优化,无以足之。 故其生安而常应,如"我不知"。 本文者,Seq2Seq两量身之优化,特定求其大成概率与多样化求其险直也。 于Ubuntu对话语料库(Ubuntu事场)与中国微博数据集(社交聊天机器人其实验结果表明,非止足其异求,且于度量与人工评估,比于旧Seq2Seq,性亦更善。', 'ja': 'シーケンスツーシーケンス（ Ｓｅｑ ２ Ｓｅｑ ）モデルは、会話の領域における応答生成に広く使用されている。 ただし、さまざまな会話シナリオの要件は異なります。 たとえば、カスタマーサービスでは、生成された応答は具体的かつ正確である必要がありますが、チャットボットは異なるユーザーを引き付けるために多様な応答を好みます。 現在のSeq 2 Seqモデルは、最適化基準として一般平均尤度を使用することにより、これらの多様な要件を満たすことができません。 その結果、通常、「わからない」などの安全で一般的な応答が生成されます。 本稿では，異なる会話シナリオに合わせたSeq 2 Seqの最適化基準，すなわち，特定の要求シナリオの最大生成可能性と，多様な要求シナリオの条件付リスク値の2つを提案する． Ubuntuダイアログコーパス（ Ubuntuサービスシナリオ）と中国のWeiboデータセット（ソーシャルチャットボットシナリオ）の実験結果は、提案されているモデルが異なるシナリオの多様な要件を満たすだけでなく、メトリックベースの評価と人間の評価の両方で従来のSeq 2 Seqモデルよりも優れたパフォーマンスをもたらすことを示しています。', 'hi': "अनुक्रम के लिए अनुक्रम (Seq2Seq) मॉडल व्यापक रूप से बातचीत के क्षेत्र में प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए इस्तेमाल किया गया है। हालाँकि, विभिन्न वार्तालाप परिदृश्यों के लिए आवश्यकताएँ अलग-अलग हैं। उदाहरण के लिए, ग्राहक सेवा के लिए उत्पन्न प्रतिक्रियाओं को विशिष्ट और सटीक होने की आवश्यकता होती है, जबकि चैटबॉट विभिन्न प्रतिक्रियाओं को पसंद करता है ताकि विभिन्न उपयोगकर्ताओं को आकर्षित किया जा सके। वर्तमान Seq2Seq मॉडल अनुकूलन मानदंड के रूप में एक सामान्य औसत संभावना का उपयोग करके, इन विविध आवश्यकताओं को पूरा करने में विफल रहता है। नतीजतन, यह आमतौर पर सुरक्षित और सामान्य प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करता है, जैसे कि 'मुझे नहीं पता'। इस पेपर में, हम Seq2Seq के लिए विभिन्न वार्तालाप परिदृश्यों के लिए दो अनुरूप अनुकूलन मानदंड प्रस्तावित करते हैं, यानी, विशिष्ट-आवश्यकता परिदृश्य के लिए अधिकतम उत्पन्न संभावना, और विविध-आवश्यकता परिदृश्य के लिए सशर्त मूल्य-पर-जोखिम। उबंटू संवाद कॉर्पस (उबंटू सेवा परिदृश्य) और चीनी वीबो डेटासेट (सामाजिक चैटबॉट परिदृश्य) पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे प्रस्तावित मॉडल न केवल विभिन्न परिदृश्यों के लिए विविध आवश्यकताओं को पूरा करते हैं, बल्कि मीट्रिक-आधारित और मानव मूल्यांकन दोनों के संदर्भ में पारंपरिक Seq2Seq मॉडल के खिलाफ बेहतर प्रदर्शन भी करते हैं।", 'ru': 'Модели последовательности к последовательности (Seq2Seq) широко используются для генерации ответа в области разговора. Однако требования к различным сценариям общения различны. Например, служба поддержки клиентов требует, чтобы сгенерированные ответы были конкретными и точными, в то время как чат-бот предпочитает разнообразные ответы, чтобы привлечь разных пользователей. Текущая модель Seq2Seq не удовлетворяет этим разнообразным требованиям, используя в качестве критериев оптимизации общую среднюю вероятность. В результате он обычно генерирует безопасные и распространенные ответы, такие как «Я не знаю». В этой статье мы предлагаем два адаптированных критерия оптимизации для Seq2Seq к различным сценариям разговора, то есть, максимальная сгенерированная вероятность для конкретного сценария требования и условная ценность в группе риска для разнообразного сценария требования. Экспериментальные результаты по диалоговому корпусу Ubuntu (сценарий сервиса Ubuntu) и китайскому набору данных Weibo (сценарий социального чат-бота) показывают, что предлагаемые нами модели не только удовлетворяют разнообразным требованиям для различных сценариев, но и дают лучшую производительность по сравнению с традиционными моделями Seq2Seq с точки зрения как метрических, так и человеческих оценок.', 'ga': "Baineadh úsáid go forleathan as múnlaí seicheamh go seicheamh (Seq2Seq) chun freagairt a ghiniúint i réimse an chomhrá. Mar sin féin, tá na ceanglais maidir le cásanna comhrá difriúla ar leith. Mar shampla, éilíonn seirbhís do chustaiméirí go bhfuil na freagraí ginte sainiúil agus cruinn, agus is fearr le chatbot freagraí éagsúla chun úsáideoirí éagsúla a mhealladh. Teipeann ar an tsamhail Seq2Seq reatha na riachtanais éagsúla seo a chomhlíonadh, trí mheán dóchúlacht ginearálta a úsáid mar chritéir bharrfheabhsaithe. Mar thoradh air sin, gineann sé freagraí sábháilte agus coitianta de ghnáth, mar `níl a fhios agam'. Sa pháipéar seo, molaimid dhá chritéar leas iomlán a bhaint saincheaptha le haghaidh Seq2Seq do chásanna comhrá éagsúla, i.e., an dóchúlacht uasta a ghintear do chás sainriachtanas, agus an luach coinníollach i mbaol do chás ilchineálach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar chorpas comhphlé Ubuntu (cás seirbhíse Ubuntu) agus tacar sonraí Weibo na Síne (cás chatbot sóisialta) go sásaíonn ár múnlaí molta ní hamháin riachtanais éagsúla do chásanna éagsúla, ach go n-eascraíonn feidhmíocht níos fearr freisin i gcoinne samhlacha traidisiúnta Seq2Seq i dtéarmaí an dá mhéadr-. meastóireachtaí bunaithe agus daonna.", 'hu': 'A szekvencia a szekvencia (Seq2Seq) modelleket széles körben használták a válasz generálására a beszélgetés területén. A különböző beszélgetési forgatókönyvekre vonatkozó követelmények azonban különbözőek. Az ügyfélszolgálat például megköveteli, hogy a generált válaszok pontosak és pontosak legyenek, míg a chatbot a különböző válaszokat előnyben részesíti, hogy különböző felhasználókat vonzzon. A jelenlegi Seq2Seq modell nem felel meg ezeknek a különböző követelményeknek, mivel az optimalizálási kritériumoknak az általános átlagos valószínűséget használja. Ennek eredményeképpen általában biztonságos és közönséges válaszokat generál, mint például "Nem tudom". Ebben a tanulmányban két testreszabott optimalizálási kritériumot javasolunk a Seq2Seq számára a különböző beszélgetési forgatókönyvekhez, azaz a maximális generált valószínűséget a specifikus követelmények forgatókönyvéhez, valamint a feltételes kockázati értéket a különböző követelmények forgatókönyvéhez. Az Ubuntu párbeszédkorpusz (Ubuntu szolgáltatási forgatókönyv) és a kínai Weibo adatkészlet (social chatbot forgatókönyv) kísérleti eredményei azt mutatják, hogy javasolt modelleink nemcsak a különböző forgatókönyvek különböző követelményeinek megfelelnek, hanem a hagyományos Seq2Seq modellekkel szemben is jobb teljesítményt nyújtanak metrikus és emberi értékelések tekintetében.', 'el': 'Τα μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία (έχουν χρησιμοποιηθεί ευρέως για τη δημιουργία απόκρισης στον τομέα της συνομιλίας. Ωστόσο, οι απαιτήσεις για διαφορετικά σενάρια συνομιλίας είναι διαφορετικές. Για παράδειγμα, η εξυπηρέτηση πελατών απαιτεί τις απαντήσεις που δημιουργούνται να είναι συγκεκριμένες και ακριβείς, ενώ το προτιμά διαφορετικές απαντήσεις έτσι ώστε να προσελκύσει διαφορετικούς χρήστες. Το τρέχον μοντέλο δεν ανταποκρίνεται σε αυτές τις διαφορετικές απαιτήσεις, χρησιμοποιώντας μια γενική μέση πιθανότητα ως κριτήρια βελτιστοποίησης. Ως αποτέλεσμα, συνήθως παράγει ασφαλείς και κοινές απαντήσεις, όπως "δεν ξέρω". Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε δύο προσαρμοσμένα κριτήρια βελτιστοποίησης για το Seq2Seq σε διαφορετικά σενάρια συνομιλίας, δηλαδή τη μέγιστη πιθανότητα δημιουργίας για σενάριο συγκεκριμένης απαίτησης και την υπό όρους αξία-σε-κίνδυνο για σενάριο διαφορετικής απαίτησης. Πειραματικά αποτελέσματα στο σώμα διαλόγου Ubuntu (σενάριο υπηρεσίας Ubuntu) και το κινεζικό σύνολο δεδομένων Weibo (σενάριο κοινωνικού chatbot) δείχνουν ότι τα προτεινόμενα μοντέλα όχι μόνο ικανοποιούν διαφορετικές απαιτήσεις για διαφορετικά σενάρια, αλλά επίσης αποδίδουν καλύτερες επιδόσεις έναντι των παραδοσιακών μοντέλων Seq2Seq από την άποψη τόσο μετρικών όσο και ανθρώπινων αξιολογήσεων.', 'ka': "შემდეგ (Seq2Seq) მოდელების შემდეგ ბევრი გამოიყენება პასუხის განვითარებისთვის. მაგრამ განსხვავებული საუბრიო სინარიოების შესახებ განსხვავებულია. მაგალითად, კლიენტერის სერვისი უნდა შექმნა პასუხი სპექტიფიკური და მარტივი იყოს, მაგრამ სატუბოტი უნდა განსხვავებული პასუხები, რაც განსხვავებული მომხმარებელი მიმდინარე Seq2Seq მოდელი არ შეუძლებელია ამ განსხვავებული შესაძლებლობების შესაძლებლობა, როგორც ოპტიმიზაციის კრიტერიების განსაზღვრებით განსხვავებული განსხვავებული სა როგორც შედეგი, ეს უბრალოდ იქნება ბედნიერი და საერთო ადგილური პასუხი, როგორც `მე არ ვიცი'. ამ დოკუნეში, ჩვენ გვეძლევა ორი განსაზღვრებული ოპტიმიზაციის კრიტერიები Seq2Seq-ის განსხვავებული პარაუხის სენარიოში, ანუ, მაქსიმალური შესაძლებლობა განსაზღვრებული სენარიოსთვის და განსხვავებული მოსაზღვრებული სენარიოსთვი Ubuntu დიალოგის კორპუსში (სუბუნტური სერვისი სენარიოში) და ჩინეთი საიბო მონაცემების სენარიოში (სოციალური ქარბოტის სენარიოში) გამოიყენება, რომ ჩვენი მოდელები არა მხოლოდ განსხვავებული სენარიოებისთვის განსხვავებული მონაცემების შესაძლებლო", 'it': "I modelli Sequence to sequence (Seq2Seq) sono stati ampiamente utilizzati per la generazione di risposte nell'area della conversazione. Tuttavia, i requisiti per diversi scenari di conversazione sono distinti. Ad esempio, il servizio clienti richiede che le risposte generate siano specifiche e accurate, mentre il chatbot preferisce risposte diverse in modo da attirare utenti diversi. L'attuale modello Seq2Seq non soddisfa questi diversi requisiti, utilizzando una probabilità media generale come criterio di ottimizzazione. Di conseguenza, di solito genera risposte sicure e comuni, come `Non lo so'. In questo articolo, proponiamo due criteri di ottimizzazione su misura per Seq2Seq per diversi scenari di conversazione, vale a dire, la probabilità massima generata per uno scenario specifico e il valore condizionale a rischio per uno scenario diverso. I risultati sperimentali sul corpus di dialogo Ubuntu (Ubuntu service scenarium) e sul dataset cinese Weibo (social chatbot scenarium) mostrano che i nostri modelli proposti non solo soddisfano requisiti diversi per diversi scenari, ma offrono anche migliori prestazioni rispetto ai modelli tradizionali Seq2Seq in termini sia di valutazioni metriche che umane.", 'kk': 'Сөйлесу аумағында жауап жасау үшін реттеу (Seq2Seq) үлгілерінің реттегісі көп қолданылды. Бірақ айырмашылық сценариялардың талаптары бөлек. Мысалы, клиенттер қызметі жасалған жауаптарды нақты және дұрыс болу үшін талап етеді, және шат батырмасы түрлі жауаптарды таңдау үшін әртүрлі жауаптарды таңдайды. Назардағы Seq2Seq үлгісі осы әртүрлі қажеттерді қамтамасыз етпейді, оптимизациялау критериясы ретінде жалпы орташа мүмкіндігін қолдану үшін. Нәтижесінде, ол әдетте қауіпсіздік және кәдімгі жауап береді, мысалы "мен білмеймін". Бұл қағазда, Seq2Seq үшін екі бапталған оптимизациялық критерияларын түрлі сәйкестік сценариясына, яғни қажеттік сценариясының максималдық ықтималдығын және әртүрлі қажеттік сценариясының шарттарының тәуелдік мәні. Ubuntu диалог корпус (Ubuntu қызметі сценарий) және қытайша Weibo деректер жинағындағы эксперименталдық нәтижелері (әлемдік шатбот сценарий) үлгілеріміздің тек түрлі сценарий үшін әртүрлі қажеттіктерін қамтамасыз етпейді, сондай-ақ әдеттегі Seq2Seq моделдеріне', 'lt': 'Sekos sekos (Seq2Seq) modeliai buvo plačiai naudojami atsako generavimui pokalbio srityje. Tačiau skirtingų pokalbių scenarijų reikalavimai yra skirtingi. Pavyzdžiui, klientų paslauga reikalauja, kad sukaupti atsakymai būtų konkretūs ir tikslūs, o chatbot pageidauja įvairių atsakymų, kad pritrauktų skirtingus naudotojus. Dabartinis Seq2Seq modelis neatitinka šių įvairių reikalavimų, naudojant bendrą vidutinę tikimybę kaip optimizavimo kriterijus. Todėl jis paprastai sukuria saugius ir įprastus atsakus, pavyzdžiui, „Nežinau“. Šiame dokumente siūlome du pritaikytus Seq2Seq optimizavimo kriterijus, atitinkančius skirtingus pokalbių scenarijus, t. y. didžiausią sukauptą konkreči ų reikalavimų scenarijaus tikimybę ir įvairių reikalavimų scenarijaus sąlyginę vertę, riziką keliančią riziką. Eksperimentiniai Ubuntu dialogo korpuso (Ubuntu paslaugų scenarijus) ir Kinijos Weibo duomenų rinkinio (socialinio chatboto scenarijus) rezultatai rodo, kad mūsų siūlomi modeliai ne tik atitinka įvairius skirtingų scenarijų reikalavimus, bet ir duoda geresnių rezultatų, palyginti su tradiciniais Seq2Seq modeliais tiek metriniu, tiek žmogaus vertinimu.', 'ms': "Sequence to sequence (Seq2Seq) models have been widely used for response generation in the area of conversation. Namun, keperluan untuk skenario perbualan berbeza adalah berbeza. Contohnya, perkhidmatan pelanggan memerlukan balasan yang dijana untuk spesifik dan tepat, sementara chatbot lebih suka balasan berbeza untuk menarik pengguna berbeza. Model Seq2Seq semasa gagal memenuhi keperluan berbeza ini, dengan menggunakan kemungkinan rata-rata umum sebagai kriteria optimasi. Sebagai hasilnya, ia biasanya menghasilkan respon yang selamat dan biasa, seperti `Saya tidak tahu'. Name Dalam kertas ini, kami cadangkan dua kriteria optimasi disesuaikan untuk Seq2Seq kepada skenario perbualan yang berbeza, iaitu kemungkinan maksimum yang dijana untuk skenario-keperluan khusus, dan nilai syarat-dalam-risiko untuk skenario-keperluan berbeza. Keputusan percubaan pada korpus dialog Ubuntu (skenario perkhidmatan Ubuntu) dan set data Weibo Cina (skenario chatbot sosial) menunjukkan bahawa modelnya tidak hanya memenuhi keperluan berbeza untuk skenario berbeza, tetapi juga memberikan prestasi yang lebih baik terhadap model Seq2Seq tradisional dalam terma kedua-dua penilaian berdasarkan metrik dan manusia.", 'mk': "Моделите од секвенца до секвенца (Seq2Seq) се широко употребени за генерација на одговор во областа на разговорот. Сепак, условите за различни сценарија за разговор се различни. For example, customer service requires the generated responses to be specific and accurate, while chatbot prefers diverse responses so as to attract different users.  Сегашниот модел Seq2Seq не ги исполнува овие различни услови, користејќи генерална просечна веројатност како критериуми за оптимизација. As a result, it usually generates safe and commonplace responses, such as `I don't know'.  Во овој документ предложуваме два прилагодени критериуми за оптимизација за Seq2Seq на различни сценарија за разговор, односно максималната генерирана веројатност за сценарио со специфични услови и условната вредност на ризик за сценарио со различни услови. Експерименталните резултати на корпусот за дијалог на Убунту (сценарио за услуга на Убунту) и кинескиот податок на Вајбо (сценарио за социјални чатботи) покажуваат дека нашите предложени модели не само ги исполнуваат различните услови за различни сценарија, туку и даваат подобри резултати против традиционалните модели на Seq", 'mt': 'Mudelli ta’ sekwenza għal sekwenza (Seq2Seq) intużaw b’mod wiesa’ għall-ġenerazzjoni ta’ rispons fil-qasam tal-konverżjoni. Madankollu, ir-rekwiżiti għal xenarji differenti ta’ konverżjoni huma distinti. Pereżempju, is-servizz tal-klijent jeħtieġ li r-risposti ġġenerati jkunu speċifiċi u preċiżi, filwaqt li chatbot jippreferi risposti varji sabiex jattira utenti differenti. Il-mudell attwali Seq2Seq jonqos milli jissodisfa dawn ir-rekwiżiti varji, billi juża probabbiltà medja ġenerali bħala l-kriterji ta’ ottimizzazzjoni. B’riżultat t a’ dan, ġenera reazzjonijiet sikuri u komuni, bħal “I don’t know”. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ kriterji ta’ ottimizzazzjoni mfassla apposta għal Seq2Seq għal xenarji different i ta’ konverżjoni, jiġifieri l-probabbiltà massima ġġenerata għal xenarju ta’ rekwiżit speċifiku, u l-valur kondizzjonali fir-riskju għal xenarju ta’ rekwiżit diversifikat. Riżultati esperimentali dwar il-korpus tad-djalogu ta’ Ubuntu (xenarju tas-servizz ta’ Ubuntu) u s-sett tad-dejta ta’ Weibo Ċiniż (xenarju chatbot soċjali) juru li l-mudelli proposti tagħna mhux biss jissodisfaw rekwiżiti varji għal xenarji differenti, iżda wkoll jagħtu prestazzjonijiet aħjar kontra mudelli tradizzjonali ta’ Seq2Seq kemm f’termini ta’ evalwazzjonijiet metriċi kif ukoll umani.', 'ml': "സെക്കന്\u200dസിന്റെ (Seq2Seq) മോഡലുകള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗത്തുള്ള പ്രതികരണ തലമുറയ്ക്കായി വ്യാപ്തമായി ഉപയോഗിച എങ്കിലും വ്യത്യസ്ത സംസാര സാഹചര്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആവശ്യങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണ്. ഉദാഹരണത്തിനായി, കസ്റ്റമറിന്റെ സേവനത്തിന് പ്രത്യേക പ്രത്യേകിച്ചും വ്യക്തമായ മറുപടികള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, ചാട്ട്ബോട്ട് വ്യത്യസ്ത പ ഇപ്പോഴത്തെ സെക്ക്2Seq മോഡല്\u200d ഈ വ്യത്യസ്ത ആവശ്യങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു സാധാരണ സാധ് As a result, it usually generates safe and commonplace responses, such as `I don't know'.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, സെക്ക് 2സെക്കിന് രണ്ട് താലയടിക്കപ്പെട്ട ഐപ്യോമിഷനേഷന്\u200d ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. വ്യത്യസ്തമായ സംസാരത്തിന്റെ സിനേരിയോകള്\u200d ഉബുണ്ടുവിന്റെ ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ (ഉബുണ്ടു സേവനത്തിന്\u200dറെ സേവനത്തിന്\u200dറെ (ഉബുണ്ടുവിന്\u200dറെ സേവനത്തിന്\u200dറെ സാമൂഹിക സാറ്റാസെറ്റ് ) വ്യത്യസ്ത സാധാരണകള്\u200dക്ക് മാത്രമല്ല ഞങ്ങളുടെ പ്രോദ്ദേ", 'pl': 'Modele sekwencji do sekwencji (Seq2Seq) są szeroko stosowane do generowania odpowiedzi w obszarze konwersacji. Jednak wymagania dotyczące różnych scenariuszy konwersacji są różne. Na przykład obsługa klienta wymaga, aby generowane odpowiedzi były konkretne i dokładne, podczas gdy chatbot preferuje różnorodne odpowiedzi, aby przyciągnąć różnych użytkowników. Obecny model Seq2Seq nie spełnia tych zróżnicowanych wymagań, używając ogólnego średniego prawdopodobieństwa jako kryteriów optymalizacji. W rezultacie generuje on zazwyczaj bezpieczne i powszechne reakcje, takie jak "Nie wiem". W niniejszym artykule proponujemy dwa dostosowane do potrzeb kryteria optymalizacji Seq2Seq dla różnych scenariuszy konwersacji, tj. maksymalne wygenerowane prawdopodobieństwo dla scenariusza specyficznych wymagań oraz warunkową wartość ryzyka dla scenariusza zróżnicowanych wymagań. Wyniki eksperymentalne dotyczące korpusu dialogu Ubuntu (scenariusz usługi Ubuntu) i chińskiego zbioru danych Weibo (scenariusz chatbota społecznego) pokazują, że proponowane modele nie tylko spełniają zróżnicowane wymagania dla różnych scenariuszy, ale także dają lepsze wydajności w stosunku do tradycyjnych modeli Seq2Seq zarówno pod względem oceny metrycznej, jak i ludzkiej.', 'no': 'Sekvens til sekvensmodeller (Seq2Seq) er breidd brukt for å laga svar i samtaleområdet. Det er imidlertid forskjellige forskjellige samtalescenarioar. For eksempel krev klienttenesta at dei genererte svara skal vera spesifikke og nøyaktig, mens samtalen foretrekker forskjellige svar slik at dei skal attruserast ulike brukarar. Det gjeldande Seq2Seq-modellen kan ikkje fullføra desse forskjellige krava ved å bruka ein generell gjennomsnittlig sannsynlighet som optimaliseringar. Det genererer vanlegvis trygge og vanleg svar, slik som «eg ikkje kjenner». I denne papiret foreslår vi to tilpassa optimaliseringar for Seq2Seq til ulike samtalescenarioar, dvs. den maksimale sannsynligheten som er generert for scenarioen for spesifikke krev, og den betydelige verdien som er i risiko for diverse krev-scenario. Eksperimentale resultat på korpusen av Ubuntu-dialogvindauget (Ubuntu service scenario) og kinesisk Weibo-dataset (sosiale chatbot scenario) viser at våre foreslåde modeller ikkje berre tilfredsstiller ulike krav for ulike scenarior, men også gjer betre utviklingar mot tradisjonelle Seq2Seq-modeller med både metriske og menneske evalueringar.', 'mn': 'Дараагийн дарааллын загвар (Seq2Seq) загварууд ярилцлагын талаар хариу үйлдвэрлэхэд маш их хэрэглэгдсэн. Гэхдээ өөр ярианы хувилбаруудын хэрэгцээ нь ялгаатай. Жишээлбэл, хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа өөр өөр хэрэглэгчийг татахын тулд өөр өөр олон хариултуудыг илүү тодорхойлж чадна. Одоогийн Seq2Seq загвар нь эдгээр олон шаардлагатай шаардлагатай байдлаар дундаж магадлалтай байдлыг ашиглаж чадахгүй. Үүний үр дүнд энэ нь ерөнхийдөө аюулгүй, ерөнхийдөө хариулт үүсгэдэг. Энэ цаасан дээр бид Seq2Seq-ийн хувьд өөр хэлэлцээний хувилбарт хоёр давхар сайжруулах шаардлагатай шаардлагатай байх магадлал болон олон шаардлагатай хувилбарын шаардлагатай шаардлагатай шаардлагатай шаардлагатай үнэ цэнэтэй. Ubuntu диалог корпус (Ubuntu service scenario) болон Хятад Вэйбо өгөгдлийн сан (нийгмийн шат хувилбар) дээрх туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн загварууд зөвхөн өөр төрлийн хувилбаруудын хэрэгцээг хангалттай биш, мөн уламжлалтай Seq2Seq загваруудын эсрэг уламжлалтын талаар илүү', 'ro': "Modelele secvență la secvență (Seq2Seq) au fost utilizate pe scară largă pentru generarea de răspunsuri în domeniul conversației. Cu toate acestea, cerințele pentru diferitele scenarii de conversație sunt distincte. De exemplu, serviciul pentru clienți necesită răspunsurile generate să fie specifice și precise, în timp ce chatbotul preferă răspunsuri diverse pentru a atrage utilizatori diferiți. Modelul actual Seq2Seq nu reușește să îndeplinească aceste cerințe diverse, utilizând o probabilitate medie generală ca criteriu de optimizare. Ca urmare, generează, de obicei, răspunsuri sigure și obișnuite, cum ar fi `Nu știu'. În această lucrare, propunem două criterii de optimizare personalizate pentru Seq2Seq pentru diferite scenarii de conversație, și anume, probabilitatea maximă generată pentru scenariul cerințelor specifice și valoarea condițională-la-risc pentru scenariul cerințelor diverse. Rezultatele experimentale asupra corpului de dialog Ubuntu (scenariul serviciilor Ubuntu) și setului de date Weibo chinezesc (scenariul social chatbot) arată că modelele noastre propuse nu numai că satisfac cerințe diverse pentru diferite scenarii, dar, de asemenea, oferă performanțe mai bune față de modelele tradiționale Seq2Seq în ceea ce privește evaluările metrice și umane.", 'sr': 'Sekvencija modela sekvence (Seq2Seq) se široko koristila za generaciju odgovora u području razgovora. Međutim, zahtevi za različite scenarije razgovora su različiti. Na primjer, klijentska služba zahteva da se proizvedeni odgovori budu specifični i tačni, dok se šatbot preferira različite odgovore kako bi privukao različite korisnike. Trenutni model Seq2Seq ne ispunjava te različite zahteve, koristeći općenu prosječnu verovatnoću kao kriterije optimizacije. Kao rezultat toga obično stvara sigurne i obične odgovore, kao što je "ne znam". U ovom papiru predlažemo dva prilagođena optimizacijska kriterija za Seq2Seq na različite scenarije razgovora, tj. maksimalnu mogućnost proizvedene za scenarij specifičnih zahteva, i uvjetni rizik za scenarij različitih zahteva. Eksperimentalni rezultati o korporaciji dijaloga Ubuntu (scenario usluga Ubuntu) i kineskoj seriji podataka Weibo (scenario socijalnog kažnjavanja) pokazuju da naši predloženi modeli ne samo zadovoljavaju različite zahteve za različite scenarije, nego takođe pružaju bolje izvode protiv tradicionalnih modela Seq2Seq u smislu metričke i ljudske procjene.', 'so': "Tusaalada xilliga (Seq2Seq) waxaa si ballan ah loogu isticmaalay qarniga jawaabta ee wadanka hadalka. Si kastaba ha ahaatee waxaa looga baahan yahay xaaladaha hadalka kala duwan. For example, customer service requires the generated responses to be specific and accurate, while chatbot prefers diverse responses so as to attract different users.  Tusaalka haatan ee Seq2Seq ma suurtowdo in uu buuxiyo shuruudahan kala duduwan, marka uu isticmaalo tusaale ahaan ugu dhaqsaha ugu dhexeeya qiimaha kordhiska. Sababtaas darteed waxay inta badan dhashaa jawaabo nabadgalyo oo caadi ah, sida `aanan ogayn'. Kanu warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa laba qiimaha bedelka ah e e Seq2Seq, taas oo ah muuqashada hadalka kala duduwan, taas oo ah waxa ugu badnaan dhashay suurtagalka ugu dhaqdhaqaaqa xaaladaha gaarka ah, iyo qaybaha qiimaha xaaladda ah oo halista ah ee ay u baahan yihiin oo kala duduwan. Imtixaanka ku saabsan baaritaanka dialogue ee Ubuntu (bandhigyada adeegga Ubuntu) iyo sawirada ee Weibo ee China (scenario sooshalka chatbot) waxay muujiyaan in modelalkayaga la soo jeeday uusan ka buuxin baaritaanka kala duduwan ee muuqashada kala duduwan, laakiin wuxuu sidoo kale dhaqdhaqaajiyaa qaab wanaagsan oo ka gees ah qaababka caadiga ah ee Seq2Seq labada qiimeynta ama qiimeynta dadka.", 'sv': "Sekvens till sekvens (Seq2Seq) modeller har använts i stor utsträckning för responsgenerering inom samtalsområdet. Kraven på olika konversationsscenarier är dock tydliga. Till exempel kräver kundservice att de genererade svaren är specifika och korrekta, medan chatbot föredrar olika svar för att locka olika användare. Den nuvarande Seq2Seq-modellen uppfyller inte dessa olika krav genom att använda en allmän genomsnittlig sannolikhet som optimeringskriterium. Som ett resultat genererar det vanligtvis säkra och vanliga svar, till exempel `Jag vet inte'. I den här uppsatsen föreslår vi två skräddarsydda optimeringskriterier för Seq2Seq till olika konversationsscenarier, det vill säga den maximala genererade sannolikheten för specifika kravsscenarier och villkorligt värde-at-risk för olika kravsscenarier. Experimentella resultat på Ubuntus dialogkorpus (Ubuntu service scenariot) och kinesiska Weibo dataset (social chatbot scenariot) visar att våra föreslagna modeller inte bara uppfyller olika krav för olika scenarier, utan också ger bättre prestanda mot traditionella Seq2Seq-modeller när det gäller både metriska och mänskliga utvärderingar.", 'si': "ප්\u200dරතික්\u200dරමණ (Seq2Seq) මොඩේල්ස් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරභාවිත විදිහට භාවිත ක නමුත්, වෙනස් කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයි. උදාහරණයෙන්, ග්\u200dරාහකයාරු සේවාව අවශ්\u200dය විශේෂ සහ සිද්ධ වෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200dය වෙන්න, චැට්බෝට් විවිධ ප්\u200dරස්තූත Seq2Seq මෝඩේල් මේ විවිධ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් අසමත් වෙන්නේ නැහැ, සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විශේෂ ඒක සාමාන්\u200dයයෙන්ම ආරක්ෂිත සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නිර්මාණය කරනවා, වගේ 'මම දන්නේ නෑ'. මේ පැත්තේ, අපි සෙක්ස්2සෙක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ විශේෂ සිනාරියෝ සඳහා පරීක්ෂා විශේෂ සිනාරියෝ වෙනුවෙන් පරීක්ෂා විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් අව ඔබුන්ටුන් සංවාද කොර්පුස් සහ චීනි වේබෝ දත්ත සැට (සාමාජික චැට්බෝ සිනාරියෝ) වල පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරණය ප්\u200dරතිචාරණය කරන්නේ අපේ ප්\u200dරති", 'ta': "வரிசை (Seq2Seq) மாதிரிகளுக்கான தொடர்ச்சி உருவாக்கத்தின் பகுதியில் பதில் உருவாக்குவதற்கு விரிவாக பயன்படுத்தப்பட ஆனால், வேறு பேச்சு காட்சிகளுக்கு தேவைகள் வேறுபட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, பயனர் சேவை குறிப்பிட்ட மற்றும் சரியாக உருவாக்கப்பட்ட பதில்கள் தேவைப்படுகிறது, ஆனால் chatbot வித்தியாசமான பதில தற்போதைய Seq2Seq மாதிரி இந்த பல்வேறு தேவைகளை நிறைவேற்ற முடியவில்லை, மேம்படுத்தும் முறைமைகளை பயன்படுத்தி ஒரு பொதுவான முடிவில், அது வழக்கமாக பாதுகாப்பான மற்றும் பொதுவான பதில்களை உருவாக்குகிறது 'எனக்கு தெரியாது.' இந்த காக்கியத்தில், நாம் Seq2Seq க்கான இரண்டு வரையறுக்கப்பட்ட உகப்பாக்க முறைமைகளை பரிந்துரைக்கிறோம், அதாவது, அதிகபட்ச வேண்டிய குறிப்பிட்ட தேவைப்பு நிலயத்திற்கா உபுண்டு உரையாடல் குறிப்புகள் (உபுண்டு சேவை காட்சியோ) மற்றும் சீனா வெயிபோ தகவல் அமைப்புகள் (சமூக அரட்டை சாட்டு காட்சி) முடிவுகள் வேறு காட்சிகளுக்கு மட்டும் திருப்திக் கொள்ள முடிவுகள் மட்ட", 'ur': 'سکوئنس (Seq2Seq) نمڈلوں کے سکوئنس (سکوئنس) کے مطابق بحث کے منطقه میں جواب دینے کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا گیا ہے۔ لیکن مختلف بات سناریوں کے لئے ضرورت مختلف ہیں۔ مثال، مشتری سرویس کی ضرورت ہے کہ پیدا کئے ہوئے جواب مضبوط اور مضبوط ہو جائیں، حالانکہ چاٹبوت مختلف جواب کو پسند کرتا ہے تاکہ مختلف کارساز کو اٹھائے۔ موجود Seq2Seq موڈل ان مختلف لازموں کی پابندی نہیں کرتا، اس کے ذریعہ ایک عمومی معمولی احتمال کو optimization criteria کے طور پر استعمال کرتا ہے. اس کے نتیجے میں یہ معمولاً امن اور عام جگہ جواب دیتا ہے، جیسے "میں نہیں جانتا". اس کاغذ میں، ہم Seq2Seq کے لئے دو تنظیم ترجیح کے مقداروں کو مختلف صحبت سناریوں کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، یعنی، مختلف صحبت سناریوں کے لئے سب سے زیادہ پیدا ہونے والی احتمال ہے، اور مختلف ضرورت سناریوں کے لئے شرایط مقدار مقدار ہے. Ubuntu dialog corpus (Ubuntu service scenario) اور چین ویبو ڈاٹسٹ (social chatbot scenario) پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری پیشنهاد کی مدل صرف مختلف سناریوں کے لئے مختلف نیازوں کے مطابق نہیں کرتی، بلکہ اس کے مطابق سناریوں کے مطابق سناریوں کے مقابلہ میں بہترین نمائندوں کو اچھی طرح پہنچاتا ہے۔', 'uz': 'Name Lekin, boshqa suhbat scenariyatlari uchun keraklarni ajratishdir. Masalan, foydalanuvchi xizmatlari koʻrsatilgan javoblarni koʻrsatish va to ʻgʻri boʻlishi kerak, va chatbot boshqa foydalanuvchilarni ishlatish uchun turli javoblarni tanlang. Joriy Seq2Seq modeli bu turli taʼminlovlarni bajarib boʻlmadi. Ushbu moslama criteria sifatida umumiy soʻzni ishlatish mumkin. Natijada, bu odatda "Men билмайман" kabi xavfsiz va umumiy javoblarni yaratadi. Bu qogʻozda Seq2Seq uchun ikkita qo\'llangan optimiz darajalarini boshqa axborot scenariga ega qilamiz. Masalan, juda maksimal talab qilingan holatning xossalari, va har xil kerakli holatning qiymati xavfli darajasi uchun qo\'shiladi. Ubuntu dialog korpusi (Ubuntu хизматкор scenario) va Xitoycha Weibo maʼlumot set (sosial chatbot scenario) haqida taʼminlovchi natijalarimizni ko\'rsatish mumkin, balki bizning soʻzni boshqa shakllar uchun muloqat taʼminlovchilarga bog\'liq emas, balki oddiy Seq2Seq modellari haqida yaxshi bajarish natijalarini bajaradi.', 'vi': 'Các mô hình dãy số một (Seq2Seq) đã được phổ biến để tạo phản ứng trong lĩnh vực đối thoại. Tuy nhiên, các yêu cầu cho các tình huống đối thoại khác nhau. Ví dụ, dịch vụ khách hàng yêu cầu các phản ứng được tạo ra phải cụ thể và chính xác, trong khi chatbot yêu cầu các phản ứng khác nhau để thu hút những người dùng khác nhau. Cái mẫu hiện thời Seq2Seq không đáp ứng được những yêu cầu khác nhau này, bằng cách dùng khả năng tiêu chuẩn khả năng tổng quát là tỉ lệ cẩn thận. Kết quả là, nó thường t ạo ra các phản ứng an toàn và bình thường như "tôi không biết". Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai tiêu chuẩn tối đa cho Seb2Seqq vào các tình huống đối thoại khác nhau, ví dụ như khả năng cao nhất dành cho tình huống đòi hỏi đặc biệt, và môi trường rủi ro với giá trị khác nhau. Các kết quả thử nghiệm của tập đoàn đối thoại Ubibâ_ (kịch bản dịch vụ Ubbâ_) và tập tin của Weibo (viễn cảnh xã hội chatbot) cho thấy những mô hình đề nghị của chúng tôi không chỉ đáp ứng nhu cầu khác nhau cho các tình huống khác nhau, mà còn đem lại hiệu quả tốt hơn so với các mô hình cá nhân và đo hoá người truyền thống.', 'nl': "Sequence to sequence (Seq2Seq) modellen zijn veel gebruikt voor responsgeneratie op het gebied van conversatie. De vereisten voor verschillende gespreksscenario's zijn echter verschillend. De klantenservice vereist bijvoorbeeld dat de gegenereerde reacties specifiek en nauwkeurig zijn, terwijl chatbot de voorkeur geeft aan diverse reacties om verschillende gebruikers aan te trekken. Het huidige Seq2Seq model voldoet niet aan deze uiteenlopende eisen, door een algemene gemiddelde waarschijnlijkheid als optimalisatiecriteria te gebruiken. Als gevolg hiervan genereert het meestal veilige en alledaagse reacties, zoals 'Ik weet het niet'. In dit artikel stellen we twee op maat gemaakte optimalisatiecriteria voor Seq2Seq voor verschillende conversatiescenario's voor, dat wil zeggen de maximale gegenereerde waarschijnlijkheid voor een specifiek requirement scenario en de conditional value-at-risk voor divers requirement scenario. Experimentele resultaten op het Ubuntu dialoogcorpus (Ubuntu service scenario) en Chinese Weibo dataset (social chatbot scenario) tonen aan dat onze voorgestelde modellen niet alleen voldoen aan uiteenlopende eisen voor verschillende scenario's, maar ook betere prestaties opleveren ten opzichte van traditionele Seq2Seq modellen in termen van zowel metrische als menselijke evaluaties.", 'bg': 'Моделите последователност към последователност (Seq2Seq) са широко използвани за генериране на отговор в областта на разговора. Изискванията за различните сценарии за разговор обаче са различни. Например обслужването на клиенти изисква генерираните отговори да бъдат конкретни и точни, докато чатботът предпочита разнообразни отговори, за да привлече различни потребители. Настоящият модел не отговаря на тези различни изисквания, като използва обща средна вероятност като критерий за оптимизация. В резултат на това обикновено генерира безопасни и обичайни отговори, като "не знам". В настоящата статия предлагаме два персонализирани критерия за оптимизация за различни сценарии за разговор, т.е. максималната генерирана вероятност за сценарий за специфично изискване и условната стойност на риск за сценарий с различни изисквания. Експерименталните резултати от диалоговия корпус Убунту (сценарий на услугата Убунту) и китайския набор от данни Уайбо (сценарий на социален чатбот) показват, че предложените модели не само отговарят на различни изисквания за различни сценарии, но и дават по-добри резултати спрямо традиционните модели както по отношение на метрични, така и на човешки оценки.', 'hr': 'U području razgovora široko se koristi modeli sekvencije (Seq2Seq) za generaciju odgovora. Međutim, zahtjevi za različite scenarije razgovora su različiti. Na primjer, klijentska služba zahtijeva da proizvedeni odgovori budu specifični i precizni, dok šatbot preferira različite odgovore kako bi privukao različite korisnike. Trenutni model Seq2Seq ne ispunjava te različite zahtjeve, koristeći opću prosječnu vjerojatnost kao kriterije optimizacije. Kao rezultat toga obično stvara sigurne i obične odgovore, poput "ne znam". U ovom papiru predlažemo dva prilagođena optimizacijska kriterija za Seq2Seq na različite scenarije razgovora, tj. maksimalnu mogućnost proizvedene za scenarij specifičnih zahtjeva i uvjetne vrijednosti na rizik za scenarij različitih zahtjeva. Eksperimentalni rezultati o korporaciji dijaloga Ubuntu (scenario usluga Ubuntu) i kineskoj seriji podataka Weibo (scenario socijalnog chatbot) pokazuju da naši predloženi modeli ne samo zadovoljavaju različite zahtjeve za različite scenarije, nego također pružaju bolje učinke protiv tradicionalnih modela Seq2Seq u smislu metričkih i ljudskih procjena.', 'da': "Sekvens til sekvens (Seq2Seq) modeller er blevet udbredt anvendt til responsgenerering inden for samtaleområdet. Kravene til forskellige samtalescenarier er imidlertid forskellige. For eksempel kræver kundeservice, at de genererede svar er specifikke og præcise, mens chatbot foretrækker forskellige svar for at tiltrække forskellige brugere. Den nuværende Seq2Seq model opfylder ikke disse forskellige krav ved at bruge en generel gennemsnitlig sandsynlighed som optimeringskriterier. Som et resultat genererer det normalt sikre og almindelige svar, såsom `Jeg ved ikke'. I denne artikel foreslår vi to skræddersyede optimeringskriterier for Seq2Seq til forskellige samtalescenarier, dvs. den maksimale genererede sandsynlighed for specifikke krav scenarier, og den betingede value-at-risk for varierede krav scenarier. Eksperimentelle resultater på Ubuntu dialogkorpus (Ubuntu service scenarie) og kinesiske Weibo datasæt (social chatbot scenarie) viser, at vores foreslåede modeller ikke kun opfylder forskellige krav til forskellige scenarier, men også giver bedre præstationer i forhold til traditionelle Seq2Seq modeller, både med hensyn til metriske og menneskelige evalueringer.", 'id': "Sequence to sequence (Seq2Seq) models have been widely used for response generation in the area of conversation. Namun, kebutuhan untuk skenario percakapan yang berbeda adalah berbeda. Contohnya, layanan pelanggan membutuhkan respon yang dihasilkan untuk spesifik dan akurat, sementara chatbot lebih memilih respon berbeda untuk menarik pengguna berbeda. Model Seq2Seq saat ini gagal memenuhi kebutuhan berbeda ini, dengan menggunakan kemungkinan rata-rata umum sebagai kriteria optimasi. Sebagai hasilnya, biasanya menghasilkan respon yang aman dan biasa, seperti `Saya tidak tahu'. Tidak. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua kriteria optimisasi yang disesuaikan untuk Seq2Seq untuk skenario percakapan yang berbeda, yaitu kemungkinan maksimum yang dihasilkan untuk skenario spesifik-rekwiżit, dan nilai syarat-dalam-risiko untuk skenario-rekwiżit-berbeda. Experimental results on the Ubuntu dialogue corpus (Ubuntu service scenario) and Chinese Weibo dataset (social chatbot scenario) show that our proposed models not only satisfies diverse requirements for different scenarios, but also yields better performances against traditional Seq2Seq models in terms of both metric-based and human evaluations.", 'fa': 'سطح مدل\u200cهای سطح (Seq2Seq) برای تولید پاسخ در منطقه\u200cی صحبت وسیع استفاده شده\u200cاند. با این حال، نیازهای صحنه های مختلف صحبت متفاوت است. برای مثال، خدمت مشتری نیاز دارد که پاسخ های تولید شده خاص و دقیق باشند، در حالی که پاسخ های مختلف را ترجیح می دهد تا کاربران مختلف را جذب کند. مدل فعلی Seq2Seq با استفاده از احتمال متوسط عمومی به عنوان شرایط optimization، این نیازهای مختلف را پایان نمی دهد. به نتیجه، معمولاً جواب\u200cهای امن و معمولی را تولید می\u200cکند، مثل «نمی\u200cدانم». در این کاغذ، ما دو مقدار optimization tailored for Seq2Seq به سیناریو های مختلف صحبت پیشنهاد می کنیم، یعنی بیشترین احتمال تولید شده برای سیناریو ضروری خاص، و ارزش شرایط در خطر برای سناریو مجازات مختلف. نتیجه\u200cهای تجربه روی شرکت\u200cهای گفتگوی اوبونتو (سناریو خدمت اوبونتو) و مجموعه داده\u200cهای چینی ویبو (سناریو صحبت اجتماعی) نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ما فقط نیازهای مختلف برای سناریو مختلف را پیروزی نمی\u200cکند، بلکه همچنین اجرای بهتر در مقابل مدل\u200cهای سنتی Seq2Seq به عنوان ارزیاب', 'sw': 'Mfumo wa mfululizo (Seq2Seq) umetumiwa sana kwa ajili ya kizazi cha majibu katika eneo la mazungumzo. Hata hivyo, mahitaji ya mazungumzo tofauti ni tofauti. Kwa mfano, huduma ya wateja inahitaji majibu yaliyozaliwa kuwa mahsusi na sahihi, wakati mazungumzo yanapenda miitikio mbalimbali ili kuwavutia watumiaji tofauti. Mradi wa sasa wa Seq2Seq umeshindwa kukutana na mahitaji haya tofauti, kwa kutumia uwezekano wa wastani wa kawaida kama vigezo vya upendeleo. Matokeo yake, mara nyingi hutengeneza majibu salama na ya kawaida, kama vile ‘sijui’. Katika karatasi hii, tunapendekeza vigezo viwili vya uchunguzi wa Seq2Seq kwa ajili ya hali mbalimbali ya mazungumzo, yaani, uwezekano wa kiwango kikubwa uliotengeneza uwezekano wa tukio la mahitaji maalum, na thamani ya hali halisi kwa eneo ambalo linahitajika tofauti. Matokeo ya majaribio yanayotokana na makampuni ya mazungumzo ya Ubuntu (kituo cha huduma ya Ubuntu) na seti ya taarifa za Weibo ya China (kituo cha mazungumzo ya kijamii) yanaonyesha kuwa mitindo yetu yanapendekezwa siyo tu yanaridhisha mahitaji tofauti kwa matukio tofauti, bali pia yanaleta michoro bora zaidi dhidi ya mifano ya kitamaduni ya Seq2Seq kwa namna zote zinazotumiwa na mitindo ya kibinadamu.', 'ko': '시퀀스 대 시퀀스(Sequence-to-Sequence, Seq2Seq) 모델은 세션 영역의 응답 생성에 광범위하게 사용되었다.그러나 서로 다른 대화 장면의 요구는 다르다.예를 들어 고객 서비스는 생성된 응답이 구체적이고 정확해야 하며 chatbot은 서로 다른 응답을 좋아해서 서로 다른 사용자를 유치한다.현재의 Seq2Seq모델은 이러한 서로 다른 요구를 만족시킬 수 없다. 왜냐하면 공통 평균 가능성을 최적화 기준으로 사용했기 때문이다.그래서 나는 모른다는 등 안전하고 평범한 반응을 일으킨다.본고에서 우리는 서로 다른 대화 장면에 대해 Seq2Seq에게 두 가지 맞춤형 최적화 기준을 제시했다. 즉, 특정한 수요 장면의 최대 생성 가능성과 서로 다른 수요 장면의 조건 위험값이다.Ubuntu 대화 자료 라이브러리(Ubuntu 서비스 scenario)와 중국어 마이크로 블로그 데이터 세트(social chatbot scenario)에서의 실험 결과에 따르면 우리가 제시한 모델은 서로 다른 장면의 다양한 요구를 충족시킬 뿐만 아니라 도량에 기초한 평가와 인공 평가에서 전통적인 Seq2Seq모델보다 더 좋은 성능을 가진다.', 'sq': 'Sequence to sequence (Seq2Seq) models have been widely used for response generation in the area of conversation. Megjithatë, kërkesat për skenarë të ndryshme bisedimi janë të ndryshme. Për shembull, shërbimi i klientëve kërkon që përgjigjet e gjeneratuara të jenë specifike dhe të sakta, ndërsa chatbot preferon përgjigje të ndryshme në mënyrë që të tërheqë përdorues të ndryshëm. Modeli i tanishëm Seq2Seq dështon të përmbushë këto kërkesa të ndryshme duke përdorur një gjasa mesatare të përgjithshme si kriteret e optimizimit. Si rezultat, zakonisht gjeneron përgjigje t ë sigurta dhe të zakonshme, të tilla si "Nuk e di". Në këtë letër, ne propozojmë dy kritere optimizmi të përshtatshme për Seq2Seq në skenarë të ndryshme bisedimi, pra, mundësia maksimale e gjeneruar për skenarin e kërkesave specifike dhe vlera kushtuese në rrezik për skenarin e kërkesave të ndryshme. Experimental results on the Ubuntu dialogue corpus (Ubuntu service scenario) and Chinese Weibo dataset (social chatbot scenario) show that our proposed models not only satisfies diverse requirements for different scenarios, but also yields better performances against traditional Seq2Seq models in terms of both metric-based and human evaluations.', 'de': "Sequenz-to-Sequenz (Sequenz-to-Sequenz)-Modelle sind weit verbreitet für die Response-Generierung im Bereich der Konversation. Die Anforderungen an verschiedene Konversationsszenarien sind jedoch unterschiedlich. Zum Beispiel verlangt der Kundenservice, dass die generierten Antworten spezifisch und genau sind, während Chatbot verschiedene Antworten bevorzugt, um verschiedene Benutzer anzuziehen. Das aktuelle Seq2Seq-Modell erfüllt diese vielfältigen Anforderungen nicht, indem es eine allgemeine durchschnittliche Wahrscheinlichkeit als Optimierungskriterium verwendet. Infolgedessen erzeugt es normalerweise sichere und alltägliche Antworten, wie z.B. ‚Ich weiß nicht'. In diesem Beitrag schlagen wir zwei maßgeschneiderte Optimierungskriterien für Seq2Seq für verschiedene Konversationsszenarien vor, d.h. die maximale generierte Wahrscheinlichkeit für spezifische Anforderungen und das bedingte Value-at-Risk für verschiedene Anforderungen. Experimentelle Ergebnisse auf dem Ubuntu Dialogkorpus (Ubuntu Service Szenario) und dem chinesischen Weibo Dataset (Social Chatbot Szenario) zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Modelle nicht nur unterschiedliche Anforderungen für verschiedene Szenarien erfüllen, sondern auch bessere Leistungen gegenüber traditionellen Seq2Seq Modellen sowohl hinsichtlich metrisch-basierter als auch menschlicher Auswertungen erbringen.", 'hy': 'Sequence to sequence (Seq2Seq) models have been widely used for response generation in the area of conversation.  Այնուամենայնիվ, տարբեր զրույցի սցենարների պահանջները տարբեր են: Օրինակ, հաճախորդի ծառայությունը պահանջում է, որ ստեղծված պատասխանները հատուկ և ճշգրիտ լինեն, մինչդեռ Chatbot-ը նախընտրում է տարբեր պատասխաններ, որպեսզի գրավի տարբեր օգտագործողներին: Այսօրվա SeQ2SeQ մոդելը չի բավարարվում այս բազմազան պահանջներին, օգտագործելով ընդհանուր միջին հավանականությունը որպես օպտիմացիայի մեթոդներ: Արդյունքում այն սովորաբար ապահով և հասարակ պատասխաններ է ստեղծում, ինչպիսիք են «Չգիտեմ»։ Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Sex2SeQ-ի երկու օպտիմացիոն հանգամանքներ տարբեր զրույցի սցենարների համար, այսինքն, առավելագույն հավանականությունը, որը ստեղծվում է հատուկ պահանջների սցենարի համար, և բազմազան պահանջների սցենարի պայմանադրված արժեքի վտանգ պայ Ubuntu-ի խոսակցության կորպոսի (Ubuntu-ի ծառայության սցենարի) և Չինաստանի Վեյբոյի տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելները ոչ միայն համապատասխանում են տարբեր սցենարների բազմազան պահանջներին, այլ նաև ավելի լավ արդյունքներ են ստանում SeQ2SeQ-ի ավանդական մոդելների', 'tr': 'Subtitles Ýöne dürli gürrüň senaryony üçin gerekli aýratyn. mysal bolsa, müşteri häkim tarapyndan üretilen jogaplary belli we dogry bolmagy gerek, we çäbiň dürli jogaplary üýtgetmek üçin dürli jogaplary tercih edýär. Häzirki Seq2Seq modeli, optimizasyon kriterileri olarak ortalama mümkünlik kullanarak bu çeşitli şartları yerine getirmez. Soňunda adatça "bilmeýän" ýaly güvenli we daşky jogaplary döreýär. Bu kagyzda, Seq2Seq üçin düzümlenmiş optimizasyn kriterilerini farklı sohbet senaryýasyna, i ň.edýän, spesifik gerekli senaryýa üçin iň köp sanlyk we çe şitli kararylyk senaryýa üçin mümkin deň-risk i bar. Ubuntu dijalog korpusynyň (Ubuntu servis senaryony) we Hytaý Weibo veri setiriniň (sosyal chatbot senaryony) guruldygymyz nusgalarymyz diňe dürli senaryoň üçin dürli kararlaryny saýlamaýandygyny görkezýär, ýöne däpli senaryoň we adamlaryň deňleýän dürli Seq2Seq nusgalaryna garşy has gowy hereket etmäge kö', 'az': 'Seq2Seq (Seq2Seq) modellərinin səviyyəsi müzakirə alanında cavab verən məlumatlar üçün genişliyi istifadə edildi. Lakin, müxtəlif söhbət senaryosu üçün müəyyən edilənlər fərqli. Misal olaraq, müştəçi hizməti təşkil edilmiş cavabları məqsədil və doğru olmaq üçün tələb edir, çəkişmək üçün müxtəlif cavabları seçir ki, müxtəlif istifadəçiləri təşkil etmək üçün. Hazırkı Seq2Seq modeli bu müxtəlif müəyyən şartları yerinə yetirməyə başarısız, optimizasiya kriteriləri olaraq ortalama mümkün olaraq istifadə edərək. Növbəti olaraq, "Bilmirəm" kimi t əhlükəsizlik və sıradan cavab verər. Bu kağızda, Seq2Seq üçün müxtəlif söhbət scenariyalarına iki düzəltmiş optimizasyon kriterisi təklif edirik, məsələn, müxtəlif müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müəyyən müddət Ubuntu dialoğu korpusu (Ubuntu servis scenario) və Çin Weibo veri qurğuları (sosial chatbot scenario) təklif etdiyimiz modellərin yalnız müxtəlif scenariolar üçün müxtəlif təsirlərə uyğun olmadığını göstərir, lakin həmçinin metrik və insan değerlendirmələri ilə ehtiyatlı Seq2Seq modellərinə qarşı daha xeyirli performanslar verir.', 'af': 'Sequence na volgorde (Seq2Seq) modele is vaste gebruik vir reaksie genereering in die area van gesprek. Maar die benodighede vir verskillende gesprek scenarios is verskillende. Byvoorbeeld, kliëntdiens benodig die genereerde antwoordes om spesifieke en presies te wees, terwyl gesprekslyn verkies verskillende antwoordes sodat verskillende gebruikers aantrek moet word. Die huidige Seq2Seq-model het misluk om hierdie verskeie benodighede te ontmoet deur \'n algemene gemiddelde waarskynlik as die optimalisasie kriteries te gebruik. As \'n resultaat, genereer dit gewoonlik veilige en gewoonlike antwoordes, soos "ek weet nie". In hierdie papier, voorstel ons twee versterkte optimalisasie kriterie vir Seq2Seq na verskillende gespreks scenarios, i.e. die maksimum genereerde waarskynlik vir spesifieke-benodiging scenario en die voorwaardige waarde-op-risiko vir verskillende-benodiging scenario. Eksperimentele resultate op die Ubuntu dialoog korpus (Ubuntu diens scenario) en Sjinese Weibo datastel (sosiale chatbot scenario) wys dat ons voorgestelde modele nie net verskillende benodighede vir verskillende scenarios verskaf nie, maar ook beter uitvoerings teen tradisionele Seq2Seq-modele ooreenkomstig metriese en menslike evaluasies.', 'am': 'ምርጫዎች ነገር ግን የተለያዩ የንግግር ማነሻ ግዴቶች የተለየ ናቸው፡፡ For example, customer service requires the generated response to be specific and accurate, while chatbot considers various responses to attract different users. Seq2Seq እንደዚህም ‹አላውቀውም› የሚል የደኅንነት እና የሰብዓዊ መልስ ይሠራል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለSeq2Seq የተለየ የሁኔታ ማተሚያ ክፍተቶችን ለልዩ ልዩ የንግግር ማተሚያ እና ለጥያቄ ግንኙነት እና ለልዩ ግንኙነት የሚያስፈልገውን የክፍለ ክፍተት ማቀናቀል እና የግንኙነት ዋጋው ለልዩ ግንኙነት የሚያስፈልገውን እቅረት አቀረብናል፡፡ በኡቡንቱ ማኅበረሰብ ካርፓስ (ዩቡንቱ አገልግሎት ማዕከላዊ ድረ ገጽ) እና ቻይናዊው ዌይብ ዳታሰር (ማኅበራዊ chatbot ማዕከል) የተዘጋጀውን ዓይነቶቻችን ለልዩ ዓይነቶች ብቻ አይጠቅሙም፥ ነገር ግን በተለየው የSeq2Seq ዓይነቶች ላይ በተለየ ትክክል እና በሰው ውይይይት ላይ የሚሻለውን የድምፅ ውጤቶች ያቀርባል፡፡', 'bn': "সেকেন্স (Seq2Seq) মডেল ব্যবহার করা হয়েছে আলোচনার এলাকায় প্রজন্মের জন্য। তবে বিভিন্ন কথোপকথন দৃশ্যের প্রয়োজন বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন। উদাহরণস্বরূপ, ক্যাস্টমার সার্ভিসের জন্য সুনির্দিষ্ট এবং সঠিক প্রতিক্রিয়া প্রয়োজন, যদিও চ্যাটবোট বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া প বর্তমান সেক২Seq মডেল এই বৈচিত্র্যময়ের প্রয়োজনের মুখোমুখি হতে ব্যর্থ, সাধারণ সাধারণ সম্ভাবনা ব্যবহার করে অপমিশন মূল্য হিসে এর ফলে সাধারণত সুরক্ষিত এবং সামাজিক প্রতিক্রিয়া তৈরি করে, যেমন 'আমি জানি না'. এই কাগজটিতে আমরা সেক২সেকের জন্য দুটি তালিকা অপমিশন মূল্য প্রস্তাব করি বিভিন্ন কথোপকথন দৃশ্যের ক্ষেত্রে, যেমন সর্বোচ্চ সুনির্দিষ্ট প্রয়োজনীয় স্থানের জন্য এবং বিভি উবুন্টু ডায়ালগ কর্পুস (উবুন্টু সেবা সেবা সেবা পরিস্থিতি) এবং চীনা উইবো ডাটাসেট (সামাজিক চ্যাটাবোট স্থানান্তর) নিয়ে পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল শুধুমাত্র ভিন্ন দৃ", 'bs': 'Sekvencija modela sekvence (Seq2Seq) se široko koristila za generaciju odgovora u području razgovora. Međutim, zahtjevi za različite scenarije razgovora su različiti. Na primjer, klijentska služba zahtijeva da proizvedeni odgovori budu specifični i precizni, dok je razgovor preferirao različite odgovore kako bi privukao različite korisnike. Trenutni model Seq2Seq ne ispunjava te različite zahtjeve, koristeći općenu prosječnu vjerojatnost kao kriterije optimizacije. Kao rezultat toga obično stvara sigurne i obične odgovore, poput "ne znam". U ovom papiru predlažemo dva prilagođena optimizacijska kriterija za Seq2Seq na različite scenarije razgovora, tj. maksimalnu mogućnost proizvedene za scenarij specifičnih zahtjeva, i uvjetne vrijednosti na rizik za scenarij različitih zahtjeva. Eksperimentalni rezultati o korpusu dijaloga Ubuntu (scenario usluga Ubuntu) i kineskoj seriji podataka Weibo (scenario socijalnog chatbota) pokazuju da naši predloženi modeli ne samo zadovoljavaju različite zahtjeve za različite scenarije, nego također pružaju bolje učinke protiv tradicionalnih modela Seq2Seq u smislu metričke i ljudske procjene.', 'fi': 'Sequence to sequence (Seq2Seq) -malleja on käytetty laajasti vastausten tuottamiseen keskustelualueella. Eri keskusteluskenaarioiden vaatimukset ovat kuitenkin erilaiset. Esimerkiksi asiakaspalvelu edellyttää, että luodut vastaukset ovat täsmällisiä ja tarkkoja, kun taas chatbot suosii erilaisia vastauksia houkutellakseen eri käyttäjiä. Nykyinen Seq2Seq-malli ei täytä näitä erilaisia vaatimuksia käyttämällä yleistä keskimääräistä todennäköisyyttä optimointikriteereinä. Tämän seurauksena se tuottaa yleensä turvallisia ja tavallisia vastauksia, kuten "en tiedä". Tässä artikkelissa ehdotamme kahta räätälöityä optimointikriteeriä Seq2Seq:lle eri keskusteluskenaarioille, eli erityistarpeisskenaarion suurinta todennäköisyyttä ja erilaisten vaatimusten ehdollista riskiarvoa. Kokeelliset tulokset Ubuntu-dialogikorpuksesta (Ubuntu-palveluskenaario) ja kiinalaisesta Weibo-aineistosta (sosiaalinen chatbot-skenaario) osoittavat, että ehdotetut mallit eivät ainoastaan täytä erilaisia vaatimuksia eri skenaarioille, vaan myös tuottavat parempia suorituskykyjä perinteisiin Seq2Seq-malleihin verrattuna sekä metrisiin että inhimillisiin arviointeihin.', 'ca': 'Els models de seqüència a seqüència (Seq2Seq) s\'han utilitzat ampliament per generar resposta en l\'àrea de la conversa. However, the requirements for different conversation scenarios are distinct.  Per exemple, el servei del client requereix que les respostes generades siguin específiques i exactes, mentre que chatbot prefereix respostes diverses per atraure diferents usuaris. El model actual Seq2Seq no satisfe aquests requisits diversos, utilitzant una mitjana de probabilitats generals com criteris d\'optimització. Com a result a t, generalment genera respostes segures i comunes, com "No sé". En aquest paper, proposem dos criteris d\'optimització adaptats per Seq2Seq a diferents escenaris de conversa, és a dir, la probabilitat máxima generada per a un escenari de requisits específics, i el valor condicional en risc per a un escenari de requisits diversos. Els resultats experimentals del corpus de diàleg Ubuntu (escenari de servei Ubuntu) i del conjunt de dades de Weibo xinès (escenari de chatbots socials) mostren que els nostres models proposats no només satisfen diversos requisits per diferents escenaris, sinó també donen millors resultats en comparació amb els models tradicionals Seq2Seq en termes d\'evaluacions mètriques i humanes.', 'cs': 'Modely sekvence na sekvenci (Seq2Seq) byly široce používány pro generování odpovědí v oblasti konverzace. Požadavky na různé scénáře konverzace jsou však odlišné. Například zákaznický servis vyžaduje, aby generované odpovědi byly specifické a přesné, zatímco chatbot preferuje různé odpovědi, aby přilákal různé uživatele. Současný model Seq2Seq nesplňuje tyto různorodé požadavky tím, že jako optimalizační kritéria používá obecnou průměrnou pravděpodobnost. V důsledku toho obvykle generuje bezpečné a běžné reakce, jako je například "Nevím". V tomto článku navrhujeme dvě optimalizační kritéria pro Seq2Seq na míru pro různé konverzační scénáře, tj. maximální generovanou pravděpodobnost pro scénář specifických požadavků a podmíněnou hodnotu rizika pro scénář různých požadavků. Experimentální výsledky na dialogovém korpusu Ubuntu (scénář služby Ubuntu) a čínské Weibo datové sadě (scénář sociálních chatbotů) ukazují, že naše navrhované modely nejen splňují různé požadavky pro různé scénáře, ale také přinášejí lepší výkon oproti tradičním Seq2Seq modelům z hlediska metrických i lidských hodnocení.', 'et': 'Seq2Seq (Seq2Seq) mudeleid on laialdaselt kasutatud vestlusvaldkonnas reageerimiseks. Erinevate vestlusstsenaariumide nõuded on siiski erinevad. Näiteks nõuab klienditeenindus, et genereeritud vastused oleksid täpsed ja täpsed, samas kui chatbot eelistab erinevaid vastuseid, et meelitada ligi erinevaid kasutajaid. Praegune Seq2Seq mudel ei vasta nendele erinevatele nõuetele, kasutades optimeerimiskriteeriumina üldist keskmist tõenäosust. Selle tulemusena tekitab see tavaliselt ohutuid ja tavalisi vastuseid, näiteks "Ma ei tea". Käesolevas töös pakume välja kaks kohandatud optimeerimiskriteeriumi Seq2Seq jaoks erinevatele vestlusstsenaariumidele, st maksimaalne genereeritud tõenäosus konkreetse nõude stsenaariumi puhul ja tingimuslik riskiväärtus erinevate nõuete stsenaariumi puhul. Eksperimentaalsed tulemused Ubuntu dialoogikorpuse (Ubuntu teenuse stsenaarium) ja Hiina Weibo andmekogumi (sotsiaalne chatbot stsenaarium) kohta näitavad, et meie pakutud mudelid mitte ainult ei vasta erinevatele nõuetele erinevate stsenaariumide jaoks, vaid annavad ka parema tulemuse traditsiooniliste Seq2Seq mudelite suhtes nii meetrilistel kui inimestel põhinevatel hinnangutel.', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Nanging, kudune nggo kalaman karo seneng nggawe cah papat kuwi bisa berlak. Sampeyang, sampeyan kabèh dumadhi akèh mbugal winih sing wis dipenelak karo nganggo cah sing apik lan singakak, sampeyan karo peranggap karo peranggap sing sampeyan tambah akèh dumadhi winih Model Seq2Seq saiki ora nggawe kudu nggo dianggap karo perusahaan sing dibutuhke Yo wis dipoleh, dadi mbukake luwih-luwih dumateng lan sembarang kelas 'Aku ora ngerti' Nanggo kuwi iki, kita mudhaya perusahaan kelas telu Optimisan kanggo ngerasar Seq2Seq kanggo seneng nggawe sawar iki, ta.d. , akeh langgar nganggo perusahaan kanggo ngerasar winih sing apik dhéwé, lan akeh langgar-akeh langgar kanggo ngerasar seneng winih sing gak dhéwé. Resulot perangkat nang karo dialog yang bebas (scenaro Ubuntu service) lan dataset Hyane weibo (scenaro sotane) nganggep kuwi model sing nyimpen kuwi nggawe model sing bisa perusahaan kanggo ngerasai winih sing itéwé, lak iso nguasai perusahaan sing luwih apik karo model Seq2Seq sing dumadhi iki dadi metir karo hal dadi, nik kuwi nggunakake sing bisa pasar awak dhéwé.", 'he': 'דוגמאות רצף (Seq2Seq) השתמשו באופן רחב לדור תגובה באזור השיחה. עם זאת, הדרישות לתסריטי שיחה שונים הן ברורות. For example, customer service requires the generated responses to be specific and accurate, while chatbot prefers diverse responses so as to attract different users.  דוגמנית Seq2Seq הנוכחית לא מספקת את הדרישות המגווות האלה, על ידי השתמש בסיכוי ממוצע כללי כקריטורי אופטימיזציה. כתוצאה מכך, זה בדרך כלל יוצר תגובות בטוחות ומקומיות, כמו "אני לא יודע". בעיתון הזה, אנו מציעים שני קריטורי אופטימיזציה מתוכננים לסקק2סק לתרחיש שיחה שונה, כלומר הסיכוי המקסימלי שנוצר לתרחיש דרישה ספציפית, והערך המתנאי בסיכון לתרחיש דרישה רבה. תוצאות ניסיוניות על קורפוס הדיולוג Ubuntu (תרחיש שירות Ubuntu) וסט נתונים סיני Weibo (תרחיש שיחה חברתית) מראות שהדוגמנים המוצעים שלנו לא רק מספקים דרישות מגוונות לתסריטים שונים, אלא גם מציגים ביצועים טובים יותר נגד דוגמנים Seq2Seq מסורתיים במונחים של הערכות המטריות ובאנושיות.', 'sk': 'Modeli zaporedja do zaporedja (Seq2Seq) se pogosto uporabljajo za ustvarjanje odzivov na področju pogovora. Vendar pa so zahteve za različne scenarije pogovora različne. Na primer, storitev za stranke zahteva, da so ustvarjeni odgovori specifični in točni, medtem ko chatbot raje različne odgovore, da privabi različne uporabnike. Trenutni model Seq2Seq teh različnih zahtev ne izpolnjuje, saj kot merilo optimizacije uporablja splošno povprečno verjetnost. Zato običajno ustvarja varne in običajne odzive, kot je "ne vem". V prispevku predlagamo dva prilagojena merila optimizacije za Seq2Seq za različne scenarije pogovora, tj. največjo ustvarjeno verjetnost za scenarij specifičnih zahtev in pogojno tvegano vrednost za scenarij raznolikih zahtev. Eksperimentalni rezultati dialognega korpusa Ubuntu (Ubuntu storitveni scenarij) in kitajskega nabora podatkov Weibo (socialni chatbot scenarij) kažejo, da naši predlagani modeli ne samo izpolnjujejo različnih zahtev za različne scenarije, temveč prinašajo tudi boljše učinkovitosti glede na tradicionalne modele Seq2Seq tako v smislu metričnih kot človeških ocen.', 'ha': "An yi amfani da durowa wa masu saka (Seq2Seq) don a yi amfani da ɗabi'a wa 'ya'yan majibu cikin filin mazaɓa. Haƙĩƙa, zaɓen da aka ƙayyade bakin mazaɓa dabam-dabam. Misali, tsarin mai amfani da shi na buƙata majibu wanda aka ƙãga su su kasance masu ƙayyade, kuma masu ƙayyade, kuma amma, chatbot yana son mayarwa-dabam-daban dõmin ya nuna wa masu amfani da daban. @ info: status Kayya, ana ƙara mata majibu masu aminci da kawaici, kamar `Ban sani'. Ga wannan takardan, Munã buɗa kwamfyuta biyu masu kwaɗayi wa Seq2Seq zuwa saurin mazaɓa dabam-daban, misali, an ƙara tsakanin da aka haife wa kwanan-ɗabi'a mai ƙayyade, da kuma ma'anar-halin-da-risiko wa kwanan-daban-dabam. Matarin jarrabãwa ne a kan jerin zauren akwatin bayani na Ubuntu (tsarin aiki na Ubuntu) da data na Weibo na China (wurin sosian chatbot) ya nuna cewa misalinmu wanda aka buƙata, bã zai yarda da kwamfyutan da aka ƙayyade dabam-dabam kawai, kuma amma yana ƙara da mafiya kyauta a kan misãlai na Seq2Seq.", 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་ལ་དབྱེ་རིམ་(Seq2Seq)མིག་དཔེ་གཏམ་གླེང་གི་གནས་ཁོངས་ནང་ལ་མཐུན་སྐྱེན་ཚུལ་ལ་སྤྱོད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གཏམ་གླེང་སྒྲུང་མི་འདྲ་བ་ལ་དགོས་མཁོ་ཡོད་པ་རེད། དཔེར་ན། ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཞབས་ཞུ་ནི་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ལན་གསལ་བ་དམིགས་བསལ་ཞིག་དང་བདེན་པོ་ཞིག་དགོས་པ་རེད། གླེང་ The current Seq2Seq model fails to meet these various requirements, by using a general average likelihood as the optimization criteria. དབྱིབས་འབྲས་ནི། རྒྱུན་ལྡན་དེ་ཉིད་ཁོར་བ་དང་ལས་ཀར་ལན་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་བཟུང་། In this paper, we propose two tailored optimization criteria for Seq2Seq to different conversation scenarios, i.e., the maximum generated likelihood for specific-requirement scenario, and the conditional value-at-risk for diverse-requirement scenario. Experimental results on the Ubuntu dialog corpus (Ubuntu service scenario) and Chinese Weibo dataset (social chatbot scenario) show that our proposed models not only satisfies diverse requirements for different scenarios, but also yields better performances against traditional Seq2Seq models in terms of both metric-based and human evaluations.'}
{'en': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialog Systems', 'es': 'Sistemas de diálogo de extremo a extremo adaptables', 'pt': 'Sistemas de diálogo de ponta a ponta adaptáveis ao sentimento', 'ar': 'أنظمة الحوار التكيفية للمشاعر', 'fr': 'Systèmes de dialogue de bout en bout adaptatifs aux sentiments', 'ja': 'センチメント・アダプティブ・エンド・ツー・エンド・ダイアログ・システム', 'zh': '情自适端到端对话系统', 'hi': 'भावना अनुकूली एंड-टू-एंड संवाद सिस्टम', 'ru': 'Адаптивные диалоговые системы Sentiment End-to-End', 'ga': 'Córais Dialóige Oiriúnaithe Mothú ó Dheireadh go Deireadh', 'hu': 'Sentiment Adaptív End-to-End párbeszédrendszerek', 'it': 'Sistemi di dialogo end-to-end adattativi Sentiment', 'kk': 'Жіберуші адаптер аяқтау диалогының жүйелері', 'el': 'Προσαρμοζόμενα συστήματα διαλόγου από το τέλος σε το τέλος', 'ka': 'გაგზავნილი დასრულების დასრულების დიალოგის სისტემები', 'lt': 'Sentimento pritaikymo nuo galo iki galo dialogo sistemos', 'ms': 'Sistem Dialog Akhir-ke-Akhir Penyesuaian Sentiment', 'ml': 'സെന്റിമെന്റ് അഡാപ്റ്റിവ് അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം', 'mk': 'Системи за дијалог од крај до крај', 'mt': 'Sistemi ta’ Djalogu Adattattivi għas-Sentiment minn Tmiem sa Tmiem', 'mn': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialog Systems', 'no': 'Systemar for avsendingstilpassande slutttil sluttvindauge', 'pl': 'Sentiment Adaptive End-to-End systemy dialogowe', 'sr': 'Система диалога за крај до крај', 'ro': 'Sisteme de dialog end-to-end adaptive sentiment', 'si': 'ප්\u200dරවේශකය අවසාන සංවාද පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka diyalogka', 'ta': 'உணர்வு முடிவு முடிவு முடிவு உரையாடல் அமைப்புகள்', 'sv': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialog System', 'ur': 'Sentiment Adaptive End- to- End Dialog Systems', 'uz': 'Sentiment Adaptive to- End Dialog tizimlari', 'vi': 'Bộ phận thích nghi cuối cùng', 'bg': 'Сентимент Адаптивни диалогови системи от край до край', 'da': 'Sentiment adaptive end-to-end dialogsystemer', 'hr': 'Sistemi dijaloga za kraj do kraja poslanika', 'nl': 'Sentiment Adaptieve end-to-end dialoogsystemen', 'de': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialogsysteme', 'id': 'Sistem Dialog Akhir-Akhir Adaptif Sentiment', 'ko': '사용자 적응 단말기부터 단말기까지의 대화 시스템', 'tr': 'Görniş Opşenler:', 'fa': 'سیستم\u200cهای محاورۀ پایان به پایان\u200cگذاری فرستاده\u200c', 'am': 'ሰዓት', 'sw': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialog Systems', 'hy': 'Comment', 'az': '캻stifad톛칞i Ad캼ml캼 End-to-End Dialoog Sisteml톛ri', 'af': 'Stuurder Aanpasseer Einde- na- Einde dialoog stelsels', 'sq': 'Sistemet e dialogut të përshtatshëm të ndjenjave nga fundi në fund', 'ca': 'Sentiment Adaptive End-to-End Dialog Systems', 'et': 'Tunded kohanduvad otsast otsani dialoogisüsteemid', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট অ্যাডাপেভিট শেষ- থেকে শেষ করা ডায়ালগ সিস্টেম', 'bs': 'Sistemi dijaloga za kraj do kraja poslanika', 'cs': 'Sentiment Adaptivní end-to-end dialogové systémy', 'fi': 'Tunteen mukautuvat päästä päähän -dialogijärjestelmät', 'he': 'מערכות שיחות שיחות סוף לסוף', 'ha': '@ action', 'sk': 'Prilagodljivi pogovorni sistemi od konca do konca', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'དུས་ཡོད་ལ་བཟོ་བཅོས་ནུས་མཇུག་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག'}
{'en': 'End-to-end learning framework is useful for building dialog systems for its simplicity in training and efficiency in model updating. However, current end-to-end approaches only consider user semantic inputs in learning and under-utilize other user information. Therefore, we propose to include user sentiment obtained through multimodal information (acoustic, dialogic and textual), in the end-to-end learning framework to make systems more user-adaptive and effective. We incorporated user sentiment information in both supervised and reinforcement learning settings. In both settings, adding sentiment information reduced the dialog length and improved the task success rate on a bus information search task. This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'ar': 'يعد إطار التعلم الشامل مفيدًا لبناء أنظمة الحوار لبساطتها في التدريب والكفاءة في تحديث النموذج. ومع ذلك ، فإن الأساليب الحالية الشاملة لا تأخذ في الاعتبار سوى المدخلات الدلالية للمستخدم في التعلم وتقليل استخدام معلومات المستخدم الأخرى. لذلك ، نقترح تضمين مشاعر المستخدم التي تم الحصول عليها من خلال المعلومات متعددة الوسائط (الصوتية والحوارية والنصية) ، في إطار عمل التعلم الشامل لجعل الأنظمة أكثر قدرة على التكيف مع المستخدم وفعالية. قمنا بدمج معلومات آراء المستخدم في كل من إعدادات التعلم الخاضعة للإشراف والمعززة. في كلا الإعدادين ، أدت إضافة معلومات المشاعر إلى تقليل طول الحوار وتحسين معدل نجاح المهمة في مهمة البحث عن معلومات الحافلة. هذا العمل هو المحاولة الأولى لدمج معلومات المستخدم متعدد الوسائط في إطار تدريب نظام الحوار التكيفي من طرف إلى طرف وتحقيق أداء متطور.', 'pt': 'A estrutura de aprendizado de ponta a ponta é útil para construir sistemas de diálogo por sua simplicidade no treinamento e eficiência na atualização do modelo. No entanto, as abordagens atuais de ponta a ponta consideram apenas as entradas semânticas do usuário no aprendizado e subutilizam outras informações do usuário. Portanto, propomos incluir o sentimento do usuário obtido por meio de informações multimodais (acústicas, dialógicas e textuais), na estrutura de aprendizado de ponta a ponta para tornar os sistemas mais adaptáveis e eficazes ao usuário. Incorporamos informações de sentimento do usuário em configurações de aprendizado supervisionado e de reforço. Em ambas as configurações, adicionar informações de sentimento reduziu o comprimento do diálogo e melhorou a taxa de sucesso da tarefa em uma tarefa de pesquisa de informações de barramento. Este trabalho é a primeira tentativa de incorporar informações multimodais do usuário na estrutura de treinamento do sistema de diálogo de ponta a ponta adaptável e alcançou desempenho de última geração.', 'es': 'El marco de aprendizaje integral es útil para crear sistemas de diálogo por su simplicidad en la capacitación y la eficiencia en la actualización de modelos. Sin embargo, los enfoques actuales de principio a fin solo consideran las entradas semánticas de los usuarios en el aprendizaje y utilizan infrautilizando Por lo tanto, proponemos incluir el sentimiento del usuario obtenido a través de la información multimodal (acústica, dialógica y textual), en el marco de aprendizaje de principio a fin de hacer que los sistemas sean más adaptables y efectivos al usuario. Incorporamos la información sobre las opiniones de los usuarios en entornos de aprendizaje supervisado y de refuerzo. En ambas configuraciones, la adición de información de opinión redujo la duración del diálogo y mejoró la tasa de éxito de la tarea en una tarea de búsqueda de información de bus. Este trabajo es el primer intento de incorporar información de usuario multimodal en el marco de entrenamiento del sistema de diálogo de extremo a extremo adaptativo y lograr un rendimiento de vanguardia.', 'fr': "Le framework d'apprentissage de bout en bout est utile pour créer des systèmes de dialogue en raison de sa simplicité dans la formation et de l'efficacité de la mise à jour Cependant, les approches de bout en bout actuelles ne prennent en compte que les entrées sémantiques de l'utilisateur dans l'apprentissage et sous-utilisent les autres informations utilisateur. Par conséquent, nous proposons d'inclure le sentiment des utilisateurs obtenu grâce à des informations multimodales (acoustiques, dialogiques et textuelles) dans le cadre d'apprentissage de bout en bout afin de rendre les systèmes plus adaptatifs et plus efficaces pour l'utilisateur. Nous avons intégré des informations sur les sentiments des utilisateurs dans les environnements d'apprentissage supervisés et de renforcement Dans les deux cas, l'ajout d'informations de sentiment a réduit la longueur du dialogue et amélioré le taux de réussite d'une tâche de recherche d'informations de bus. Ce travail est la première tentative d'intégrer des informations utilisateur multimodales dans le cadre de formation du système de dialogue adaptatif de bout en bout et d'atteindre des performances de pointe.", 'ja': 'エンドツーエンドの学習フレームワークは、トレーニングのシンプルさとモデル更新の効率性のためにダイアログシステムを構築するのに役立ちます。しかしながら、現在のエンドツーエンドのアプローチは、学習におけるユーザーのセマンティック入力を考慮し、他のユーザー情報を十分に活用していない。したがって、システムをよりユーザーに適応させ、効果的にするために、マルチモーダル情報（音響、対話、テキスト）を通じて得られるユーザー感情をエンドツーエンドの学習フレームワークに含めることを提案します。監修と強化の両方の学習設定にユーザーの感情情報を取り入れました。どちらの設定でも、センチメント情報を追加すると、ダイアログの長さが短縮され、バス情報検索タスクのタスク成功率が向上しました。この作業は、マルチモーダルユーザー情報を適応型エンドツーエンドのダイアログシステムのトレーニングフレームワークに組み込み、最先端のパフォーマンスを達成する最初の試みです。', 'zh': '端到端之学框架有用于构对,以其简于训练,效率于模形也。 然目前之端,惟思学用户语义输,而未充他用户。 是以言将因多模态以息(声学,言与文)得者用户情含于端而学框架,使统更具用户适应性有效性。 将用户情信息整合监督学设中。 二者之中,加情消息,皆缩其对,增总线搜索之任成功率。 其务将多模式用户信息自适端到端对话系统培训框架之首试,并获先进之性。', 'hi': 'एंड-टू-एंड लर्निंग फ्रेमवर्क मॉडल अपडेटिंग में प्रशिक्षण और दक्षता में अपनी सादगी के लिए संवाद प्रणालियों के निर्माण के लिए उपयोगी है। हालांकि, वर्तमान एंड-टू-एंड दृष्टिकोण केवल सीखने में उपयोगकर्ता शब्दार्थ इनपुट पर विचार करते हैं और अन्य उपयोगकर्ता जानकारी का कम उपयोग करते हैं। इसलिए, हम सिस्टम को अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूली और प्रभावी बनाने के लिए एंड-टू-एंड लर्निंग फ्रेमवर्क में मल्टीमॉडल जानकारी (ध्वनिक, संवादात्मक और पाठ्य) के माध्यम से प्राप्त उपयोगकर्ता भावना को शामिल करने का प्रस्ताव करते हैं। हमने पर्यवेक्षित और सुदृढीकरण सीखने की सेटिंग्स दोनों में उपयोगकर्ता भावना की जानकारी शामिल की। दोनों सेटिंग्स में, भावना जानकारी जोड़ने से संवाद की लंबाई कम हो गई और बस जानकारी खोज कार्य पर कार्य सफलता दर में सुधार हुआ। यह काम अनुकूली एंड-टू-एंड संवाद प्रणाली प्रशिक्षण ढांचे में मल्टीमॉडल उपयोगकर्ता जानकारी को शामिल करने का पहला प्रयास है और अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त किया है।', 'ru': 'Сквозная структура обучения полезна для построения диалоговых систем за ее простоту в обучении и эффективность в обновлении модели. Однако нынешние сквозные подходы учитывают только семантические входные данные пользователя при изучении и недоиспользовании другой пользовательской информации. Поэтому мы предлагаем включить пользовательские настроения, полученные с помощью мультимодальной информации (акустической, диалоговой и текстовой), в комплексную систему обучения, чтобы сделать системы более адаптивными и эффективными для пользователей. Мы включили информацию о настроениях пользователей как в контролируемые, так и в подкрепляющие обучающие настройки. В обеих настройках добавление информации о настроениях уменьшило продолжительность диалога и улучшило показатель успешности задачи поиска информации о шине. Эта работа является первой попыткой включить мультимодальную информацию о пользователях в рамки обучения адаптивной сквозной диалоговой системы и достигла самой современной производительности.', 'ga': "Tá creat foghlama ceann go ceann úsáideach chun córais dialóige a thógáil le haghaidh a simplíochta in oiliúint agus éifeachtúlacht maidir le samhlacha a nuashonrú. Mar sin féin, ní bhreathnaíonn cuir chuige reatha ó cheann go ceann ach ar ionchuir shéimeantacha úsáideoirí san fhoghlaim agus ní bhaineann dóthain úsáide as faisnéis úsáideora eile. Mar sin, tá sé beartaithe againn meon na n-úsáideoirí a fhaightear trí fhaisnéis ilmhódach (fuaimiúil, dialógach agus téacsúil) a chur san áireamh sa chreat foghlama ceann go ceann chun córais a dhéanamh níos oiriúnaithe don úsáideoir agus níos éifeachtaí. Chuireamar faisnéis faoi mheon an úsáideora san áireamh i suíomhanna foghlama maoirsithe agus treisithe araon. Sa dá shuíomh, laghdaigh cur leis an bhfaisnéis mothúcháin fad na dialóige agus d'fheabhsaigh sé ráta ratha an taisc ar thasc cuardaigh faisnéise bus. Is í an obair seo an chéad iarracht faisnéis úsáideora ilmhódach a ionchorprú i gcreat oiliúna oiriúnaitheach an chórais dialóige ceann go ceann agus baineadh amach feidhmíocht den scoth.", 'el': 'Το ολοκληρωμένο μαθησιακό πλαίσιο είναι χρήσιμο για την οικοδόμηση συστημάτων διαλόγου για την απλότητά του στην εκπαίδευση και την αποτελεσματικότητά του στην ενημέρωση του μοντέλου. Ωστόσο, οι τρέχουσες ολοκληρωμένες προσεγγίσεις λαμβάνουν υπόψη μόνο σημασιολογικές εισόδους χρηστών στη μάθηση και υποχρησιμοποιούν άλλες πληροφορίες χρηστών. Ως εκ τούτου, προτείνουμε να συμπεριλάβουμε το αίσθημα των χρηστών που αποκτάται μέσω πολυμορφικών πληροφοριών (ακουστικών, διαλογικών και κειμένων), στο πλαίσιο ολοκληρωμένης μάθησης για να καταστήσουμε τα συστήματα πιο προσαρμοστικά και αποτελεσματικά προς τους χρήστες. Ενσωματώσαμε πληροφορίες συναισθημάτων χρηστών τόσο σε εποπτευόμενες όσο και σε ενισχυτικές ρυθμίσεις μάθησης. Και στις δύο ρυθμίσεις, η προσθήκη πληροφοριών συναισθημάτων μείωσε το μήκος διαλόγου και βελτίωσε το ποσοστό επιτυχίας εργασίας σε μια εργασία αναζήτησης πληροφοριών λεωφορείου. Η παρούσα εργασία είναι η πρώτη προσπάθεια ενσωμάτωσης των πολυμορφικών πληροφοριών χρήστη στο πλαίσιο εκπαίδευσης του προσαρμοστικού συστήματος διαλόγου και επίτευξης της τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Az end-to-end tanulási keretrendszer hasznos párbeszédrendszerek építéséhez a képzés egyszerűsége és a modellfrissítés hatékonysága miatt. A jelenlegi end-to-end megközelítések azonban csak a felhasználói szemantikai bemeneteket veszik figyelembe a tanulás során, és nem használják fel más felhasználói információkat. Ezért azt javasoljuk, hogy a multimodális (akusztikus, párbeszédes és szöveges) információkon keresztül kapott felhasználói hangulatot vegyük be a végpontos tanulási keretrendszerbe, hogy a rendszerek felhasználói adaptívabbak és hatékonyabbak legyenek. A felhasználói érzelmi információkat felügyelt és erősített tanulási beállításokba is beépítettük. Mindkét beállításban az érzelmi információk hozzáadása csökkentette a párbeszédpanel hosszát, és javította a busz információkeresési tevékenységek sikerességi arányát. Ez a munka az első kísérlet a multimodális felhasználói információk beépítésére az adaptív end-to-end párbeszédrendszer képzési keretébe és a legkorszerűbb teljesítmény elérésére.', 'lt': 'Mokymosi nuo pabaigos sistema yra naudinga kuriant dialogo sistemas, kurios padėtų supaprastinti mokymą ir veiksmingai atnaujinti model į. Vis dėlto dabartiniais metodais vertinami tik vartotojų semantiniai įnašai į mokymąsi ir nepakankamai naudojama kita vartotojų informacija. Todėl siūlome įtraukti naudotojų jausmą, gautą naudojant daugiarūšio pobūdžio informaciją (akustinę, dialoginę ir tekstinę), į mokymosi sistemą, kad sistemos taptų labiau pritaikytos naudotojams ir veiksmingesnės. Įtraukėme naudotojų jausmą į priežiūros ir stiprinimo mokymosi aplinkas. Abiejuose nustatymuose papildant jausmų informaciją sumažėjo dialogo trukmė ir pagerėjo užduočių sėkmės rodiklis buso informacijos paieškos užduotyje. Šis darbas yra pirmasis bandymas įtraukti daugiarūšio transporto naudotojų informaciją į prisitaikymo prie dialogo sistemos mokymo sistemą nuo vieno iki kito ir pasiekti pažangiausius rezultatus.', 'it': "Il framework di apprendimento end-to-end è utile per costruire sistemi di dialogo per la sua semplicità nella formazione e efficienza nell'aggiornamento dei modelli. Tuttavia, gli attuali approcci end-to-end considerano solo gli input semantici degli utenti nell'apprendimento e sottoutilizzano altre informazioni degli utenti. Pertanto, proponiamo di includere il sentiment utente ottenuto attraverso informazioni multimodali (acustiche, dialogiche e testuali), nel quadro di apprendimento end-to-end per rendere i sistemi più adattati ed efficaci. Abbiamo incorporato le informazioni sul sentiment degli utenti sia nelle impostazioni di apprendimento supervisionate che di rinforzo. In entrambe le impostazioni, l'aggiunta di informazioni sentiment ha ridotto la lunghezza della finestra di dialogo e migliorato il tasso di successo delle attività in un'attività di ricerca di informazioni bus. Questo lavoro è il primo tentativo di incorporare le informazioni multimodali degli utenti nel quadro di formazione del sistema di dialogo end-to-end adattivo e ottenere prestazioni all'avanguardia.", 'ka': 'საბოლოო დასწავლების კონფიგურაციის კონფიგურაცია გამოსახულებელია დიალოგის სისტემის შექმნავისთვის მართლად და ეფექტიურობაში მოდელური ახალ მაგრამ, მიმდინარე ბოლოდან დასრულებული დასრულება მხოლოდ მომხმარებელი სიმენტიკური მონაცემებების შესწავლებაში და სხვა მომხმარებელი ინფორმაციაში დას ამიტომ, ჩვენ მინდომა, რომ მომხმარებელი ინფორმაცია (კუსტიული, დიალოგიური და ტექსტული) გავაკეთოთ მომხმარებელი სენტიმენტი, რომელიც უფრო აეპტიგური და ეფექტიური გამოყენებელ ჩვენ მომხმარებელი სენტიმენტის ინფორმაციას ჩვენ შევხედოთ და სწავლებელი კონფიგურაციაში. ორივე პარამეტრებში, სენტიმენტის ინფორმაციის დამატება დიალოგის სიგრძე დამატება და დაახლობა სამუშაო სიგრძე სიგრძე ბუსის ინფორმაციის ძებნა ეს სამუშაო არის პირველი მოცდილობა მომხმარებელი ინფორმაციის შეყვარება ადაპტიგური საბოლოო დიალოგური სისტემის განსწავლების ფრამეტში და მიღებული სისტემის განსწავლებაში.', 'kk': 'Аяқталу бағдарламасы үлгілерді жаңарту үшін диалог жүйелерін құру үшін қарапайым және кәдімгіздігін құру үшін пайдалы. Бірақ қазіргі соңғы соңғы жағдайлар тек басқа пайдаланушылардың мәліметін үйрену және қолдану арқылы пайдаланушылардың семантикалық кірістерін қалайды. Сондықтан біз көптеген мәлімет (акустика, диалог және мәтіндік) арқылы көптеген пайдаланушылардың сезімін аяқтау бағдарламасында жүйелерді пайдаланушылардың адаптациялық және эффективті қы Біз пайдаланушылардың сезімдік мәліметін қарау және оқыту баптауларында қолдандық. Екі параметрлерде сезім мәліметін қосу диалог ұзындығын азайтады және автобус мәліметін іздеу тапсырмасында тапсырма сәттігін жақсартады. Бұл жұмыс - көптеген пайдаланушылардың мәліметін адаптациялық диалог аяқталу жүйесінің бақылау бағдарламасында бірінші мәліметін біріктіру әрекеті және жетілдірілген орындау бағ', 'ml': 'അവസാനം അവസാനം പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d മോഡല്\u200d പുതുക്കുന്നതില്\u200d അതിന്റെ സാധാരണ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി സംവിധാനങ് എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ അവസാനിക്കാനുള്ള അടുത്തുവരുന്നത് ഉപയോക്താവിന്റെ സെമാന്റിക് ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d പഠിക്കുകയും മറ അതുകൊണ്ട്, ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ വിചാരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പല്ലിമോഡില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ലഭ്യമാക്കുന്നു(അക്കോസ്റ്റ നമ്മള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ വിചാരകങ്ങളെ കൂട്ടിചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും പ രണ്ടു സജ്ജീകരണങ്ങളിലും, ബാസ് വിവരങ്ങള്\u200d തെരച്ചിലുള്ള ജോലിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിന്റെ നീളം കുറവ് ചെയ്തു  ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ആദ്യത്തെ ശ്രമിക്കുന്നതാണ് ഏറ്റെടുക്കുന്ന അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പരിശീലനത്തിന്റെ ഫ്ര', 'mk': 'Рамка за учење од крај до крај е корисна за изградба на дијалошки системи за нејзината едноставност во обуката и ефикасноста во оновременувањето на моделот. Сепак, актуелните пристапи од крај до крај сметаат само за семантични влози на корисникот во учењето и недоупотребуваат други кориснички информации. Затоа предложуваме да се вклучи чувството на корисникот добиено преку мултимодални информации (акустички, дијалошки и текстуални), во рамките за учење од крај до крај, за да се направи системот поадаптивен на корисникот и ефикасен. Информиравме информации за чувствата на корисникот во надгледувани и зајакнати настани за учење. Во двете поставувања, додавањето на информации за чувства ја намали должината на дијалогот и ја подобри стапката на успех на задачата за пребарување на информации за автобус. Оваа работа е првиот обид да ги вклучи мултимодилните кориснички информации во адаптивната рамка за обука на системот од крај до крај на дијалогот и постигнатата најсовремена резултат.', 'ms': 'kerangka belajar akhir-akhir berguna untuk membina sistem dialog untuk kesederhanaannya dalam latihan dan efisiensi dalam kemaskini model. Namun, pendekatan akhir-akhir semasa hanya mempertimbangkan input semantik pengguna dalam belajar dan tidak menggunakan maklumat pengguna lain. Oleh itu, kami cadangkan untuk memasukkan perasaan pengguna yang dicapai melalui maklumat multimodal (akustik, dialog dan teks), dalam kerangka belajar akhir-akhir untuk membuat sistem lebih sesuai dengan pengguna dan berkesan. Kami memasukkan maklumat perasaan pengguna dalam kedua-dua tetapan pembelajaran yang diawasi dan kuasa. Dalam kedua-dua tetapan, menambah maklumat sentimen mengurangkan panjang dialog dan meningkatkan kadar kesuksesan tugas pada tugas carian maklumat bas. Kerja ini adalah percubaan pertama untuk memasukkan maklumat pengguna multimodal dalam kerangka latihan sistem dialog akhir-akhir adaptif dan prestasi state-of-the-art yang dicapai.', 'no': 'Læringsrammeverket for slutt til slutt er nyttig for bygging av dialogsystemet for enkeltet i opplæring og effektivitet i oppdatering av modeller. Det gjeldande ende-til-sluttenærmingar kan imidlertid berre gjerne brukar semantiske inndata i læring og underbruk av andre brukarinformasjonar. I læringsrammeverket til slutt og slutt foreslår vi å inkludere brukarfølelse som er fått gjennom multimodal informasjon (akustisk, dialogsk og tekst) for å gjera systemet meir brukarappsett og effektiv. Vi inkluderte brukarsentimentsinformasjon i både oversikte og styrke læringsinnstillingar. I begge innstillingar laget sentimentsinformasjon reduserte dialoglengden og forbetra oppgåvevellukkassa på ei søkjeoppgåve for bussinformasjon. Dette arbeidet er det første forsøket å inkludere multimodal brukarinformasjon i det tilpassende omtreningsrammeverket i dialogvindauget for slutt-til-slutt og oppnådd tilstand for kunstfullføring.', 'mn': 'Эцэст нь эцэст нь суралцах систем нь загварын шинэчлэлд суралцах болон үр дүнтэй байдалд диалог системийг бүтээхэд хэрэгтэй. Гэвч одоогийн төгсгөл-төгсгөл ойлголт зөвхөн хэрэглэгчийн суралцах болон бусад хэрэглэгчийн мэдээллийг бага ашиглах боломжтой гэж боддог. Иймээс бид олон моделийн мэдээллээр (акустик, диалог, текст) авсан хэрэглэгчдийн мэдрэмж (сэтгэл хөдлөл), системийг ашиглах болон эцэст нь сурах үйл ажиллагаанд нэмэгдүүлэх боломжтой болгох хэрэглэгчдийн мэдрэмж Бид хэрэглэгчийн мэдрэмж мэдрэмжүүдийг удирдлагатай болон суралцах тогтолцоонд оруулсан. Хоёр тохиолдолд мэдрэмж нэмэх нь диалогын уртыг багасгаж, автобус мэдээллийн хайлтын ажлын амжилтын хурдыг сайжруулсан. Энэ ажил бол олон загварын хэрэглэгчдийн мэдээллийг зохицуулах зорилготой диалог системийн дасгал хөтөлбөр болон урлагийн үйл ажиллагаанд хүргэх анхны хичээл юм.', 'pl': 'Kompleksowe ramy uczenia się są przydatne do budowania systemów dialogowych ze względu na swoją prostotę w szkoleniu i skuteczność aktualizacji modelu. Jednak obecne podejścia kompleksowe uwzględniają jedynie wejścia semantyczne użytkowników w uczeniu się i niedostatecznie wykorzystują inne informacje użytkowników. W związku z tym proponujemy uwzględnienie sentymentów użytkowników uzyskiwanych poprzez informacje multimodalne (akustyczne, dialogowe i tekstowe) w ramach kompleksowego uczenia się, aby systemy były bardziej adaptacyjne i efektywne do użytkownika. Włączyliśmy informacje o nastrojach użytkowników zarówno w ustawieniach uczenia się nadzorowanego, jak i wzmacniającego. W obu ustawieniach dodanie informacji o sentymencie zmniejszyło długość okna dialogowego i poprawiło wskaźnik sukcesu zadania w zadaniu wyszukiwania informacji o magistrali. Niniejsza praca jest pierwszą próbą włączenia multimodalnych informacji użytkowników do adaptacyjnego systemu dialogu end-to-end i osiągnięcia najnowocześniejszej wydajności.', 'ro': 'Cadrul de învățare end-to-end este util pentru construirea sistemelor de dialog pentru simplitatea sa în formare și eficiența actualizării modelelor. Cu toate acestea, abordările end-to-end actuale iau în considerare doar intrările semantice ale utilizatorilor în învățare și subutilizează alte informații ale utilizatorilor. Prin urmare, propunem includerea sentimentului utilizatorilor obținut prin intermediul informațiilor multimodale (acustice, dialogice și textuale), în cadrul de învățare end-to-end pentru a face sistemele mai adaptive și mai eficiente. Am încorporat informații despre sentimentul utilizatorilor atât în setările de învățare supravegheate, cât și în cele de consolidare. În ambele setări, adăugarea informațiilor sentiment a redus lungimea dialogului și a îmbunătățit rata de succes a activității într-o activitate de căutare a informațiilor autobuzului. Această lucrare este prima încercare de a încorpora informațiile multimodale ale utilizatorilor în cadrul de instruire adaptiv end-to-end a sistemului de dialog și de a obține performanțe de ultimă generație.', 'sr': 'Okvir za učenje kraja do kraja je korisan za izgradnju dijalogskih sustava za svoju jednostavnost obuke i učinkovitosti u aktualizaciji modela. Međutim, trenutni pristupi kraju do kraja smatraju samo semantičnim ulazima korisnika u učenje i pod upotrebom drugih informacija korisnika. Stoga predlažemo da uključimo osjećaj korisnika dobijenu kroz multimodalne informacije (akustične, dijalogske i tekstualne), u okviru učenja kraja do kraja, kako bi sistemi postali adaptivniji i efikasniji korisnicima. Uključili smo informacije o osjećanjima korisnika u nastave učenja koji su nadzirani i pojačani. U obje nastave dodanje informacija o sentimentu smanjilo je dužinu dijaloga i poboljšao stopu uspeha zadatka za potragu za autobusom informacijom. Ovaj rad je prvi pokušaj da uključimo informacije o multimodalnom korisniku u okvir obuke sustava dialoga do kraja i postignemo stanje umjetnosti.', 'so': 'Qoraalka waxbarashada dhammaadka ee dhamaadka waxaa faa’iido u leh dhismaha nidaamka dialogka si fudud loogu barto waxbarashada iyo faa’iidada sameynta sameynta. Si kastaba ha ahaatee dhamaadka ugu dambaysta ah waxay ka fikiraan macluumaadka kale ee isticmaalayaasha marka la barto iyo isticmaalka. Sidaas darteed waxaynu soo jeedaynaa inaad ku jirto xisaabta isticmaalayaasha ee macluumaadka kala duduwan (caqli, dialog iyo qoraal), dhammaadka waxbarashada si aan nidaamka uga dhigno mid u adag oo faa’iido badan. Waxaannu isticmaalayaasha macluumaad la xiriira daryeelka waxbarashada iyo horumarinta. Xaaladaha labadoodaba waxaa ku jira macluumaadka dareemaha la xiriira la xiriira dhererka dialogiga ku hoosaysiiyey iyo hagaajiyey faa’iidada guud oo ku saabsan shaqo raadinta macluumaadka basaska. This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'sv': 'End-to-end lärramverk är användbart för att bygga dialogsystem för sin enkelhet i utbildning och effektivitet i modelluppdatering. Nuvarande end-to-end-tillvägagångssätt tar dock endast hänsyn till användarsemantiska inmatningar i inlärningen och underutnyttjar annan användarinformation. Därför föreslår vi att användarkänslor som erhållits genom multimodal information (akustisk, dialogisk och textuell) inkluderas i det övergripande lärramverket för att göra systemen mer användaranpassade och effektiva. Vi införlivade användarkänsloinformation i både övervakade och förstärkta inlärningsinställningar. I båda inställningarna minskade dialogens längd genom att lägga till sentimentinformation och förbättrades uppgiftens framgång i en bussinformationssökning. Detta arbete är det första försöket att införliva multimodal användarinformation i det adaptiva end-to-end dialogsystemet utbildningsramen och uppnå toppmodern prestanda.', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශයක් වෙනුවෙන් සංවාදය පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න නමුත්, ප්\u200dරතිදේශ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයේ සෙමැන්ටික් ඇතුළුම් පරීක්ෂණය සහ අනිත ඉතින්, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ විදියට ගොඩක් මොඩල් තොරතුරු (acoustic, dialog and textal) වලින් ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සහ පර අපි ප්\u200dරයෝජනකරුවාගේ සංවේදනය තොරතුරු සම්බන්ධ කරලා ප්\u200dරයෝජනකරුවාගේ සංවේදනය සැකසුම් ස සැකසුම් දෙන්නම්, සංවේදන තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් සංවාදය වැඩේ අඩු කරලා බස් තොරතුරු සොයාගැනීමේ වැඩේ  මේ වැඩය තමයි මුලින්ම ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය සහ', 'mt': 'Il-qafas ta’ tagħlim minn tarf sa tarf huwa utli għall-bini ta’ sistemi ta’ djalogu għas-sempliċità tiegħu fit-taħriġ u l-effiċjenza fl-aġġornament tal-mudell. Madankollu, l-approċċi attwali minn tarf sa tarf jikkunsidraw biss inputs semantiċi tal-utent fit-tagħlim u jużaw inqas informazzjoni oħra tal-utent. Għalhekk, nipproponu li jiġi inkluż is-sentiment tal-utent miksub permezz ta’ informazzjoni multimodali (akustika, djalogika u testwali), fil-qafas ta’ tagħlim minn tarf għal tarf biex is-sistemi jsiru aktar adattati għall-utent u effettivi. Inkorporajna informazzjoni dwar is-sensazzjoni tal-utenti kemm f’ambjenti ta’ tagħlim supervizzati kif ukoll f’ambjenti ta’ tisħiħ. Fiż-żewġ settijiet, iż-żieda ta’ informazzjoni dwar is-sensazzjoni naqqset it-tul tad-djalogu u tejbet ir-rata ta’ suċċess tal-kompitu fuq kompitu ta’ tiftix ta’ informazzjoni dwar ix-xarabank. Dan ix-xogħol huwa l-ewwel tentattiv biex tiġi inkorporata informazzjoni multimodali għall-utenti fil-qafas adattiv ta’ taħriġ tas-sistema ta’ djalogu minn tarf għal tarf u l-prestazzjoni l-aktar avvanzata miksuba.', 'ta': 'முடிவிலிருந்து முடிவில் கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை மாதிரியை புதுப்பிக்கும் போது சுலபமான பயிற்சியிலும் திட However, current end-to-end approaches only consider user semantic inputs in learning and under-utilize other user information.  ஆகையால், பல்வேறு தகவல்கள் மூலம் கிடைக்கப்பட்ட பயனர் உணர்வுகளை சேர்க்க நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் ( முடிவு, உரையாடல் மற்றும் உரையாடல்) முடிவில் முடிவு  நாங்கள் பயனர் உணர்வு தகவலை சேர்த்துக் கொண்டோம் கல்வி அமைப்புகளை மேம்படுத்தி வலுப்படுத்தும். இருவரும் அமைப்புகளில், உணர்வு தகவலை சேர்த்து உரையாடல் நீளம் குறைத்து வெற்றி விகிதத்தை பஸ் தகவல் தேடும் பணியில் மேம இது முதல் முயற்சியாகும் பொருத்தமான முடிவு முடிவு முடிவு உரையாடல் அமைப்பு பயிற்சி சட்டத்தில் மற்றும் கலை செயல்பாட்டின் நிலையை பெ', 'ur': 'آخر-to-end learning framework is useful for building dialog systems for its simplicity in training and efficiency in model updating. لیکن، موجود end-to-end approaches only consider user semantic inputs in learning and under-use other user information. لہٰذا ہم نے بہت سی موڈال معلومات کے ذریعے حاصل ہونے کے لئے کارساز احساسات شامل کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے۔ ہم نے کارساز احساسات معلومات کو نظارت کی اور سیدھی سیدھی سیدھی سٹیوں میں شامل کیا۔ دو تنظیمات میں، احساسات معلومات زیادہ کرنا باس معلومات تلاش کے کام پر کام موفقیت کے درجے کو کم کردیا ہے۔ یہ سب سے پہلی کوشش ہے کہ ملتی موڈال کارساز معلومات کو اڈاٹپٹ پائیں-پائیں-پائیں-پائیں-ڈالیٹ سیسٹم کی آموزش فرموک میں شامل کریں اور آهنت کی فعالیت پائیں۔', 'uz': "Name Lekin, joriy oxiriga tugmalar birikmasi faqat foydalanuvchi semantik tarkibini o'rganish va boshqa foydalanuvchi maʼlumotidan foydalanish mumkin. Shunday qilib, biz bir necha multimodal maʼlumot (acoustic, dialog va texnologiya) orqali o'rganish qanday foydalanuvchi hisoblanuvchini qo'shish va tizimni foydalanuvchi va foydalanuvchiga ishlab chiqarish uchun foydalanuvchining foydalanuvchilarini qo'shish mumkin. Biz foydalanuvchi hissiyotning haqida o'rganish va o'rganish moslamalarini qo'yishdik. @ info: whatsthis Name", 'vi': 'Nền tảng học cuối cùng có ích cho hệ thống hộp thoại xây dựng sự đơn giản trong việc đào tạo và hiệu quả trong việc cập nhật mô hình. Tuy nhiên, các phương pháp cuối cùng chỉ xem xét các thông tin cơ bản của người dùng trong việc học và sử dụng ít thông tin người dùng. Do đó, chúng tôi đề nghị áp dụng tình cảm người dùng lấy từ các thông tin đa phương (âm, cấu trúc, quay số và cấu trúc), vào bộ phận học cuối cùng để làm hệ thống thích nghi và hiệu quả hơn. Chúng tôi đã nhập thông tin tình cảm người dùng vào thiết lập nghiên cứu giám sát và củng cố. Trong cả hai thiết lập, việc thêm thông tin tình cảm đã giảm độ dài của hộp thoại và cải thiện tỷ lệ thành công trong việc tìm kiếm thông tin trên xe buýt. Công trình này là nỗ lực đầu tiên để áp dụng thông tin người dùng đa phương trong hệ thống huấn luyện kết thúc của hệ thống hộp thoại thích ứng và đạt được trình độ tối tân.', 'nl': 'End-to-end leerframework is nuttig voor het bouwen van dialoogsystemen vanwege zijn eenvoud in training en efficiëntie bij het bijwerken van modellen. De huidige end-to-end benaderingen houden echter alleen rekening met semantische inputs van gebruikers bij het leren en gebruiken andere gebruikersinformatie onvoldoende. Daarom stellen we voor om gebruikerssentiment verkregen door multimodale informatie (akoestisch, dialogisch en tekstueel) op te nemen in het end-to-end leerkader om systemen gebruiksvriendelijker en effectiever te maken. We hebben informatie over gebruikerssentiment opgenomen in zowel begeleide als versterkende leerinstellingen. In beide instellingen verkort het toevoegen van sentimentinformatie de dialooglengte en verbeterde het succespercentage van een taak voor een businformatiezoektaak. Dit werk is de eerste poging om multimodale gebruikersinformatie te integreren in het adaptieve end-to-end dialoogsysteem training framework en bereikte state-of-the-art prestaties.', 'de': 'Ein End-to-End-Lernframework ist für den Aufbau von Dialogsystemen aufgrund seiner Einfachheit in der Schulung und Effizienz bei der Modellaktualisierung nützlich. Bisherige End-to-End-Ansätze berücksichtigen jedoch nur semantische Eingaben des Nutzers beim Lernen und nutzen andere Nutzerinformationen zu wenig. Daher schlagen wir vor, die durch multimodale Informationen (akustisch, dialogisch und textuell) gewonnene Nutzerstimmung in das End-to-End-Lernframework einzubeziehen, um Systeme nutzeradaptiver und effektiver zu machen. Wir haben Informationen zur Nutzerstimmung sowohl in überwachten als auch in verstärkten Lerneinstellungen integriert. In beiden Einstellungen reduzierte das Hinzufügen von Stimmungsinformationen die Dialoglänge und verbesserte die Erfolgsquote für eine Businformationssuche. Diese Arbeit ist der erste Versuch, multimodale Benutzerinformationen in das adaptive end-to-end Dialogsystem Trainingsframework zu integrieren und so den Stand der Technik zu erreichen.', 'bg': 'Рамката за обучение от край до край е полезна за изграждане на диалогови системи поради простотата си в обучението и ефективността при актуализирането на моделите. Въпреки това, настоящите подходи от край до край отчитат само семантичните входове на потребителя в обучението и недостатъчно използват друга потребителска информация. Затова предлагаме да включим потребителските чувства, получени чрез мултимодална информация (акустична, диалогова и текстова), в рамката на обучение от край до край, за да направим системите по-адаптивни и ефективни. Включихме информация за потребителските чувства както в контролираните, така и в настройките за подсилване на обучението. И в двете настройки добавянето на информация за сентименти намали продължителността на диалоговия прозорец и подобри степента на успех на задачата за търсене на информация за автобуса. Тази работа е първият опит за включване на мултимодална потребителска информация в адаптивната диалогова система за обучение от край до край и постигнато най-съвременно изпълнение.', 'da': 'End-to-end læringsramme er nyttigt til opbygning af dialogsystemer på grund af dets enkelthed i uddannelse og effektivitet i modelopdatering. De nuværende end-to-end-tilgange tager imidlertid kun hensyn til brugersemantiske input i læring og underudnytter andre brugerinformationer. Derfor foreslår vi at inkludere brugerfølelser opnået gennem multimodal information (akustisk, dialogisk og tekstbaseret) i den end-to-end læringsramme for at gøre systemerne mere brugertilpassede og effektive. Vi indarbejdede brugeroplysninger i både overvågede og forstærkede læringsindstillinger. I begge indstillinger reducerede tilføjelsen af sentimentoplysninger dialoglængden og forbedrede opgavens succesrate på en businformationssøgeopgave. Dette arbejde er det første forsøg på at indarbejde multimodal brugerinformation i det adaptive end-to-end dialogsystem træningsramme og opnå state-of-the-art performance.', 'id': 'Cadangan belajar akhir-akhir berguna untuk membangun sistem dialog untuk kesederhanaannya dalam latihan dan efisiensi dalam pemutakhiran model. Namun, pendekatan akhir-akhir saat ini hanya mempertimbangkan masukan semantis pengguna dalam belajar dan tidak menggunakan informasi pengguna lain. Oleh karena itu, kami mengusulkan untuk memasukkan perasaan pengguna yang diperoleh melalui informasi multimodal (akustik, dialog dan tekstual), dalam rangka belajar akhir-akhir untuk membuat sistem lebih adaptif pengguna dan efektif. Kami memasukkan informasi sentimen pengguna dalam pengawasan dan pengakuan pengaturan belajar. Dalam kedua pengaturan, menambah informasi sentimen mengurangi panjang dialog dan meningkatkan tingkat sukses tugas pada tugas pencarian informasi bus. This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'hr': 'Okvir za učenje kraja do kraja koristan je za izgradnju dijalogskih sustava za svoju jednostavnost obuke i učinkovitosti u aktualizaciji modela. Međutim, trenutni pristupi kraju do kraja smatraju samo semantičnim ulaganjima korisnika u učenje i nepotrebno iskoristiti druge informacije korisnika. Stoga predlažemo uključiti osjećaj korisnika dobivenu kroz multimodalne informacije (akustične, dijalogske i tekstualne), u okviru učenja kraja do kraja kako bi sustavi postali prilagodljiviji i učinkovitiji korisnicima. Uključili smo informacije o osjećanjima korisnika u nastavak učenja nadziranog i pojačavanja. U obje nastave dodavanje osjećajnih informacija smanjilo je dužinu dijaloga i poboljšao stopu uspjeha zadatka u potrazi za informacijama autobusa. Ovaj rad je prvi pokušaj uključiti informacije o multimodalnom korisniku u okvir obuke sustava dialoga do kraja i ostvariti postignuće postupke umjetnosti.', 'tr': 'Ahyrsoňky öwrenme frameworky nusgala güncellemeginde örän basitlerlik we etkinlik sistemasyny bejermek üçin faydaly. Ýöne häzirki soňra soňra golaýlar diňe ullançylaryň semantik girişini öwrenmek we başga ullançylaryň maglumatyny ulanmakda pikir et. Şol sebäpli, biz multimodal maglumat (akustik, dialogik we tekst) bilen alanylaryň duýgularyny soňra öwrenmek üçin sistemleriň üstüne golaýlaşyk we täsirli bolmagyny teklip etmegi teklip edýäris. Ullançylaryň duýgulary hem gözleýän we dynç öwrenme düzümlerinde hatlary bardyk. Iki düzümlerde, duýgular maglumaty ekleýän dijaloogyň uzunlygyny azaltdy we täblisaň başarnyk howplygyny bir otobüs maglumaty gözlemek täblisasinde üýtgedi. Bu iş multimodal ulançylar maglumatyny adaptiýa soňra-soňra dynç sistemasynda eğitim sistemasyna we sungatçylyklaryň başarmagyna ýetmek üçin ilkinji synanyşdyr.', 'ko': '처음부터 끝까지 학습 프레임워크는 대화 시스템을 구축할 때 매우 유용하다. 왜냐하면 교육 분야가 매우 간단하고 모델 업데이트도 매우 효율적이기 때문이다.그러나 현재의 단말기부터 단말기까지의 방법은 학습 과정에서의 사용자 의미 입력만 고려하고 다른 사용자 정보를 충분히 이용하지 못했다.따라서 우리는 다중모드적 정보(음향학, 대화와 텍스트)를 통해 얻은 사용자 정서를 단말기부터 단말기까지의 학습 구조에 포함시켜 시스템이 더욱 사용자 적응성과 유효성을 가지도록 권장한다.우리는 학습 감독과 강화 환경에 사용자 정서 정보를 넣었다.이 두 가지 설정에서 정서 정보를 첨가해 대화 길이를 줄이고 버스 정보 검색 임무의 성공률을 높였다.이 작업은 다중모드 사용자 정보를 사용자 적응단에서 단까지의 대화 시스템 교육 구조에 포함시키고 가장 선진적인 성능을 얻는 것을 처음으로 시도한 것이다.', 'fa': 'چهارچوب یادگیری پایان و پایان برای ساختن سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ ساده\u200cایش در آموزش و فعالیت در آغاز کردن مدل مفید است. با این حال، روش\u200cهای پایان و پایان فعلی تنها در یادگیری و کم استفاده از اطلاعات دیگری از کاربر به نظر می\u200cرسد. بنابراین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که احساسات کاربر را از طریق اطلاعات multimodal (آکوستیک، دیalog و متن) در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما اطلاعات احساسات کاربر را در تنظیمات یادگیری تحت نظر و تأثیر قرار دادیم. در هر دو تنظیمات، اضافه کردن اطلاعات احساسات طول محاورش را کاهش داد و سرعت موفقیت کار در یک کار جستجوی اطلاعات اتوبوس را بهبود داد. این کار اولین تلاش برای شامل اطلاعات کاربر چندین مدل در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها', 'sw': 'Mfumo wa kujifunza mwisho wa mwisho unafaa kwa kujenga mfumo wa mazungumzo kwa urahisi wake katika mafunzo na ufanisi katika upya wa mifano. Hata hivyo, mbinu za hivi karibuni za mwisho zinafikiria tu kuweza kujifunza na kutumia taarifa nyingine za watumiaji. Kwa hiyo, tunapendekeza kuwajumuisha hisia za mtumiaji zilizopata kupitia taarifa mbalimbali (makubwa, mazungumzo na uhalisia), katika mfumo wa kujifunza mwishoni ili kuifanya mifumo yenye matumizi na ufanisi zaidi. We incorporated user sentiment information in both supervised and reinforcement learning settings.  Katika mazingira haya yote, kuongeza taarifa za hisia ziliongeza uzito wa mazungumzo na kuboresha kiwango cha mafanikio cha kazi katika kazi ya kutafuta habari za busi. Kazi hii ni jaribio la kwanza la kuwajumuisha taarifa za watumiaji wa mtandao wa mwisho katika mfumo wa mafunzo ya mazungumzo ya mazungumzo na kupata hali ya sanaa.', 'af': "Einde-tot-einde leer raamwerk is nuttig vir die bou van dialoog stelsels vir sy eenvoudigheid in onderwerp en effektiviteit in model opdatering. Maar, die huidige einde- na- einde toegang is slegs beskou gebruiker semantiese inputs in leer en onder- gebruik ander gebruiker inligting. Daarom, ons voorstel om gebruiker sentiment te insluit deur multimodale inligting (akusties, dialoog en tekstuul), in die einde-tot-einde leer raamwerk te maak om stelsels meer gebruiker-adaptief en effektief te maak. Ons het gebruiker sentiment inligting ingesluit in beide ondersoekte en versterking instellings. In beide instellings het toevoeg van sentiment inligting die dialoog lengte verklein en die taak suksesfreit op 'n bus inligting soektog taak verbeter. Hierdie werk is die eerste probeer om multimodaal gebruiker inligting in die aanpasbare end-to-end dialoog stelsel onderwerking raamwerk te inkorpreer en die state-of-the-art-prestasie te ontvang.", 'sq': 'Korniza e mësimit nga fundi në fund është e dobishme për ndërtimin e sistemeve të dialogut për thjeshtësinë e tij në trainimin dhe efektshmërinë në përditësimin e modelit. Megjithatë, qasjet aktuale nga fundi në fund konsiderojnë vetëm hyrjet semantike të përdoruesve në mësimin dhe nënpërdorimin e informacioneve të tjera të përdoruesve. Prandaj, ne propozojmë të përfshijmë ndjenjat e përdoruesve të fituara nëpërmjet informacionit multimodal (akustik, dialogik dhe tekstual), në kuadrin e mësimit nga fundi në fund për të bërë sistemet më të përshtatshëm për përdoruesin dhe më të efektshëm. Ne përfshijmë informacionin e ndjenjave të përdoruesve në ambientet e mbikqyrura dhe të forcuara të mësimit. Në të dy rregullimet, shtimi i informacionit të ndjenjave reduktoi gjatësinë e dialogut dhe përmirësoi normën e suksesit të detyrës në një detyrë kërkimi të informacionit të autobusit. This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'hy': 'Վերջ-վերջ ուսուցման շրջանակը օգտակար է դասախոսության համակարգերի կառուցման համար, որպեսզի այն պարզ լինի ուսուցման և արդյունավետության մեջ մոդելների վերականգնման մեջ: Այնուամենայնիվ, ներկայիս վերջ-վերջ մոտեցումները ընդունում են միայն օգտագործողների սեմանտիկ ներմուծներ սովորելու մեջ և չափազանց օգտագործում այլ օգտագործողների ինֆորմացիա: Այդ պատճառով, մենք առաջարկում ենք ներառել օգտագործողի զգացմունքները, որոնք ստացվում են բազմամոդալ ինֆորմացիայի միջոցով (ձայնային, դիոլոգիկ և տեքստալ) վերջ-վերջ ուսուցման շրջանակում, որպեսզի համակարգերը ավելի ադապտիվ Մենք ներառեցինք օգտագործողների զգացմունքային տեղեկատվությունը ուսումնասիրության կառավարման և ուժեղացման միջոցներում: Երկու միջոցներում զգացմունքային ինֆորմացիայի ավելացումը նվազեցրեց երկարությունը և բարելավեց աշխատանքի հաջողության արագությունը ավտոբուսային ինֆորմացիայի որոնման գործում: This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'am': 'የመጨረሻ መምህርት ፍሬማር ለጥቅነት ማስተማር እና በሞዴል ማሻሻል ቀላል ለመግጠሚያ እና ጥቅም ለመሥራት ይጠቅማል፡፡ ነገር ግን የአሁኑ መጨረሻ ወደ መጨረሻ ግንኙነት ግን የተጠቃሚ የsemantic inputs በማስተማርና በሌላ ተጠቃሚ መረጃዎችን በመጠቀም ብቻ ይመልከት፡፡ ስለዚህም በተጨማሪው መረጃ (አካባቢ፣ dialog እና ጽሑፍ) የተገኘውን ተጠቃሚ ስሜት ለመቀበል እናስመሳሰል፡፡ የተጠቃሚ ስሜት መረጃዎችን በመጠበቅ እና በማስተማርና ለማበረታት አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በሁለቱ ባሕሮች ውስጥ የስሜት መረጃን በመጨመር የመስኮቱን ርዝመት ያሳድጋል እና የስራ ክፍተት በbus መረጃ ፈልግ ስራ ላይ ያሳድጋል፡፡ This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'az': 'Öyrənmə qurğusu modellərin yenilənməsi və təhsil edilməsi üçün dayalıq sistemlərini in şa etmək üçün faydalıdır. Halbuki, hökmən sona-sona yaxınlıqlar yalnız istifadəçilərin semantik inputlərini öyrənmək və digər istifadəçi məlumatlarının azından istifadə etmək istəyirlər. Beləliklə, çoxlu modal məlumat (akustik, dialogal və textual) vasitəsilə alınan istifadəçi hissəsini daxil etməyi təklif edirik, sistemləri daha çox istifadəçi və faydalandırmaq üçün sona qədər öyrənmək üçün. Biz istifadəçilərin sentiment məlumatlarını hər ikisinin gözləyirli və çoxlu öyrənmə məlumatlarına daxil etdik. İki ayarlarda, sentiment məlumatı əlavə etmək dialog ın uzunluğunu azaldı və bir avtobus məlumatı arama işində iş başarısızlığının müvəffəqiyyətini düzəltdi. Bu iş çoxlu modal istifadəçi məlumatlarını adaptiv son-to-end dijalog sistemi təhsil qurğusunu və sanatın təhsil etdiyi ilk təhsil idi.', 'bn': 'শেষ পর্যন্ত শিক্ষা শিক্ষা ফ্রেম কার্যক্রম মডেল আপডেট করার জন্য সাধারণ ডায়ালগ সিস্টেম নির্মাণ করার জন্য উপকার। তবে বর্তমান শেষ পর্যন্ত প্রবেশ শুধুমাত্র ব্যবহারকারীর সেমেন্টিক ইনপুট শিক্ষা এবং অন্যান্য ব্যবহারকারীর তথ্য ব্যবহার তাই আমরা ব্যবহারকারীদের অন্তর্ভুক্ত করার প্রস্তাব দিচ্ছি বহুটিমোডাল তথ্যের মাধ্যমে পাওয়া গেছে (একাস্টিক, ডায়ালগিক এবং টেক্সটুয়াল), শেষ পর্যন্ত আমরা ব্যবহারকারীদের অনুভূতির তথ্য অন্তর্ভুক্ত করেছি নিয়ন্ত্রণ এবং শিক্ষা বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যাবলীর মধ্য উভয় বৈশিষ্ট্যাবলীতে আবেগের তথ্য যোগ করে ডায়ালগের দীর্ঘদিন কমে এবং বাস তথ্য অনুসন্ধানের কাজে কাজের সফল হার উন্নত করে। এই কাজ হচ্ছে মাল্টিমোডাল ব্যবহারকারীর তথ্য অন্তর্ভুক্ত করার প্রথম প্রচেষ্টা', 'bs': 'Okvir za učenje kraja do kraja koristan je za izgradnju dijalogskih sustava za svoju jednostavnost u obuci i učinkovitosti u aktualizaciji modela. Međutim, trenutni pristupi kraju do kraja smatraju samo semantičnim ulazima korisnika u učenje i pod upotrebom drugih informacija korisnika. Stoga predlažemo uključiti osjećaj korisnika dobijenu kroz multimodalne informacije (akustične, dijalogske i tekstualne), u okviru učenja kraja do kraja, kako bi sistemi postali adaptivniji i efikasniji. Uključili smo informacije o osjećanjima korisnika u nastavama učenja nadziranih i pojačavanja. U obje nastave dodavanje informacija o osjećajima smanjilo je dužinu dijaloga i poboljšao stopu uspjeha zadatka u potrazi za informacijama autobusa. Ovaj rad je prvi pokušaj uključiti informacije o multimodalnom korisniku u okvir obuke sustava dialoga do kraja i ostvariti stanje umjetnosti.', 'ca': "El marc d'aprenentatge final a final és útil per construir sistemes de diàleg per la seva simplicitat en formació i eficiència en l'actualització del model. Tot i així, els enfocaments actuals només consideran les entrades semàntiques dels usuaris en l'aprenentatge i no utilitzen gaire altra informació dels usuaris. Per tant, proposem incloure el sentiment dels usuaris obtingut a través de la informació multimodal (acústica, diàlgica i textual), al marc d'aprenentatge final a final per fer que els sistemes siguin més adaptats a l'usuari i eficaçes. Vam incorporar informació sobre el sentiment dels usuaris en entorns d'aprenentatge supervisats i de reforç. En ambdues opcions, afegir informació de sentiment reduïa la llargada del diàleg i millora la tasa d'èxit de la tasca en una tasca de busca d'informació d'autobús. Aquesta feina és el primer intent d'incorporar la informació multimodal dels usuaris al marc adaptador de diàleg final a final i aconseguir un rendiment més avançat.", 'cs': 'End-to-end vzdělávací framework je užitečný pro budování dialogových systémů pro svou jednoduchost při školení a efektivitu při aktualizaci modelu. Současné end-to-end přístupy však berou v úvahu pouze uživatelské sémantické vstupy při učení a nedostatečně využívají ostatní uživatelské informace. Proto navrhujeme zahrnout uživatelské sentimenty získané prostřednictvím multimodálních informací (akustických, dialogických a textových) do koncového učebního rámce, aby systémy byly uživatelsky adaptivnější a efektivnější. Začlenili jsme informace o sentimentu uživatelů jak do nastavení dohledu, tak do nastavení posilování. V obou nastaveních přidáním informací o sentimentu zkrátilo délku dialogu a zlepšilo se míra úspěšnosti úkolu u úkolu vyhledávání informací sběrnice. Tato práce je prvním pokusem o začlenění multimodálních uživatelských informací do adaptivního end-to-end dialogového systému školení a dosažení nejmodernějšího výkonu.', 'et': 'Täielik õpperaamistik on kasulik dialoogisüsteemide loomiseks lihtsuse tõttu koolitusel ja mudeli uuendamisel. Praegused lõpp-lõpuni lähenemisviisid võtavad aga arvesse ainult kasutaja semantilisi sisendeid õppimises ja muud kasutajateavet alakasutatakse. Seetõttu teeme ettepaneku lisada mitmeliigilise informatsiooni (akustilise, dialoogilise ja tekstilise) kaudu saadud kasutajate tunded lõpuni õppe raamistikku, et muuta süsteemid kasutajale kohanduvamaks ja tõhusamaks. Lisasime kasutajate tunneteabe nii järelevalve- kui ka tugevdamisõppeseadetesse. Mõlemas sättes vähendas sentimentaalse teabe lisamine dialoogi pikkust ja parandas bussiteabe otsingu ülesannete edumäära. Käesolev töö on esimene katse lisada multimodaalne kasutajateave adaptiivsesse otsast otsa dialoogisüsteemi koolitusraamistikku ja saavutada tipptasemel jõudlus.', 'fi': 'Loppuopetuksen viitekehys on hyödyllinen dialogijärjestelmien rakentamisessa koulutuksen yksinkertaisuuden ja mallin päivittämisen tehokkuuden vuoksi. Nykyisissä end-to-end-lähestymistavoissa otetaan kuitenkin huomioon vain käyttäjän semanttiset syötteet oppimisessa ja hyödynnetään muita käyttäjätietoja liian vähän. Tämän vuoksi ehdotamme multimodaalisen tiedon (akustisen, dialogisen ja tekstillisen) kautta saadun käyttäjän tuntemuksen sisällyttämistä end-to-end-oppimiskehykseen, jotta järjestelmistä tulisi käyttäjäystävällisempiä ja tehokkaampia. Sisällytimme käyttäjien tuntemustiedot sekä ohjattuun että vahvistusasetukseen. Molemmissa asetuksissa tunteiden lisääminen lyhensi valintaikkunan pituutta ja paransi väylätietojen hakutehtävän onnistumisastetta. Tämä työ on ensimmäinen yritys sisällyttää multimodaalisen käyttäjätiedon adaptiiviseen end-to-end dialogijärjestelmän koulutuskehykseen ja saavuttaa huipputason suorituskyky.', 'jv': 'Fin-to-end ög-iane sistem sing barang nggawe sistem dialog kanggo sampeyan seneng nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing paling-perusahaan lan yen efes kanggo nggawe atualizasi model. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Kaya, awak dhéwé ngerasakno nggawe seneng pengguna luwih akeh informasi akustik, dialog lan textual, ning acara sampek kanggo ngilangno sistem sing isa pas-adatapi lan ijol-ijolan. Awak dhéwé éntuk kelompok Sensiting nggawe nguasai nggawe nguasai winih lan nggawe barang nggawe aturan Sensiting. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé iki ngono perbudhakan tanggal nggawe informasi sistem multimodal kanggo ngono nggawe sistem tukang gawe barang kanggo ngilangno sistem tukang mruput lan uga sampeyan perusahaan langgar.', 'ha': "firam da za'a ƙara-zuwa-ƙari yana da amfani wa ka sami tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, yana da sauƙi cikin shirin yin amfani da fassara cikin shirin da za'a tsare shi. A lokacin da ake kai yanzu ta ƙari zuwa-ƙari, sai ka ƙaddara tsarin da ake amfani da shi kawai cikin karantawa da kuma don ka yi amfani da wasu maɓalli na amfani da shi. Saboda haka, Munã kwaɗayin mu haɗi hisia'ar mai amfani da wanda aka sãmu shi a tsakanin multi-mutane (makusanci, zaɓalli da mazaɓa da littafin), cikin firam na ƙarshen ta ƙara, za'a sanya masu amfani da masu daidaita da mai amfani. Mun shigar da ma'anar mai amfani da shi a cikin tsarin tsari na tsari da za'a ƙara. Daga daidaita biyu, sai ka ƙara information na ɗabi'a, ana ƙara tsawo wa zauren akwatin zauren akwatin bayanin, kuma ya gyara rabon babban rabo na aikin aiki a kan aikin nẽman information na bus. Wannan aikin na farkon jarraba ya shigar da information na amfani da multi-multi cikin jerin mafarin shiryarwa na danne-ƙari na zauren akwatin bayani na tsammani da kuma ya sami babban-halin-sanar.", 'sk': 'Okvir učenja od konca do konca je uporaben za gradnjo sistemov dialoga zaradi enostavnosti usposabljanja in učinkovitosti pri posodabljanju modelov. Vendar pa sedanji pristopi od konca do konca upoštevajo le uporabniške semantične vnose pri učenju in premalo uporabljajo druge uporabniške informacije. Zato predlagamo vključitev mnenj uporabnikov, pridobljenih prek multimodalnih informacij (akustičnih, dialoških in besedilnih), v okvir učenja od konca do konca, da bi sistemi postali bolj prilagodljivi in učinkoviti. Informacije o čustvih uporabnikov smo vključili v nadzorovane in okrepitvene učne nastavitve. V obeh nastavitvah je dodajanje podatkov o občutkih zmanjšalo dolžino pogovornega okna in izboljšalo stopnjo uspešnosti opravila pri opravilu iskanja podatkov o vodilu. To delo je prvi poskus vključitve multimodalnih informacij uporabnikov v prilagodljiv okvir usposabljanja sistema dialoga od konca do konca in dosežene najsodobnejše delovanje.', 'bo': 'End-to-end learning framework is useful for building dialog systems for its simplicity in training and efficiency in model updating. ཡིན་ནའང་། current end-to-end approaches only consider user semantic inputs in learning and under-utilize other user information. Therefore, we propose to include user sentiment obtained through multimodal information (acoustic, dialogic and textual), in the end-to-end learning framework to make systems more user-adaptive and effective. ང་ཚོས་ལྟ་རྟོག་པ་དང་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་sentiment་བཤད་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པ་དང In both settings, adding sentiment information reduced the dialog length and improved the task success rate on a bus information search task. This work is the first attempt to incorporate multimodal user information in the adaptive end-to-end dialog system training framework and attained state-of-the-art performance.', 'he': 'End-to-end learning framework is useful for building dialog systems for its simplicity in training and efficiency in model updating.  עם זאת, הגישות הנוכחיות בסוף לסוף שוקלות רק כניסות סמנטיות משתמשים בללמד ולהשתמש נמוכות במידע משתמש אחר. לכן, אנו מציעים לכלול רגשות משתמשים שנקבלו באמצעות מידע רב-מודיאלי (אקוסטי, דיאלוגי והטקסטאלי), במסגרת הלימוד סוף-סוף כדי להפוך מערכות יותר מתאימות למשתמשים ויעילות. הכנסנו מידע רגשות משתמשים במסגרות למידה ששולטות וגם לתגבורת. בשני ההגדרות, הוספת מידע רגשות הפחידה את אורך הדיולוג ושיפרה את שיעור ההצלחה במשימת חיפוש מידע אוטובוס. העבודה הזאת היא הניסיון הראשון להשתלב מידע משתמש רב-מודלי במסגרת האימון של מערכת הדיולוגים הסוף לסוף ולהשיג ביצועים חדשים.'}
{'en': 'Embedding Learning Through Multilingual Concept Induction', 'ar': 'تضمين التعلم من خلال التعريف بمفهوم متعدد اللغات', 'es': 'Incorporación del aprendizaje mediante la inducción de conceptos multilingües', 'pt': 'Incorporando o aprendizado por meio da indução de conceito multilíngue', 'fr': "Intégrer l'apprentissage par l'introduction de concepts multilingues", 'ja': '多言語コンセプト紹介による学習の埋め込み', 'zh': '多言入嵌学', 'ru': 'Внедрение обучения через многоязычный вводный курс', 'hi': 'बहुभाषी अवधारणा प्रेरण के माध्यम से सीखने को एम्बेड करना', 'ga': 'Foghlaim a Leabú Trí Ionduchtú Coincheapa Ilteangacha', 'ka': 'მრავალენგური კონფიგურაციის ინდექციაზე შესწავლება', 'el': 'Ενσωματώνοντας τη μάθηση μέσω της πολύγλωσσης επαγωγής εννοιών', 'hu': 'A tanulás beágyazása többnyelvű koncepciós indukcióval', 'lt': 'Įtraukti mokymąsi naudojant daugiakalbę koncepciją', 'mk': 'Вклучување на учењето преку индукција на мултијазички концепти', 'it': "Incorporare l'apprendimento attraverso l'induzione di concetti multilingue", 'ml': 'പല ഭാഷ കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിലൂടെ എംബെഡിങ്ങ് പഠിക്കുന്നു', 'kk': 'Көптілік концепциясы арқылы ендіру оқытуы', 'no': 'Innebygd læring gjennom fleirspråk konseptinduksjon', 'ms': 'Embedding Learning Through Multilingual Concept Induction', 'pl': 'Wbudowanie nauki poprzez indukcję koncepcji wielojęzycznej', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tat-Tagħlim permezz tal-Induzzjoni tal-Kunċett Multilingwi', 'ro': 'Încorporarea învățării prin inducția conceptului multilingv', 'so': 'Barista degenaanshaha', 'mn': 'Олон хэлний ойлголтын тулд суралцах', 'sr': 'Uključenje učenja kroz većinu jezičkih koncepta', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් සැලසුම් සඳහා ඉගෙනගන්න', 'ta': 'பல மொழிகள் மூலமாக கற்றுக் கொண்டு உள்ளிடுகிறது', 'sv': 'Inbädda lärande genom flerspråkig konceptinduktion', 'ur': 'Multilingual Concept Induction through Embedding Learning', 'vi': 'Nhúng học qua giáo trình ngôn ngữ rộng', 'uz': 'Embedding Learning Through Multilingual Concept Induction', 'hr': 'Uključenje učenja kroz višejezičku indukciju koncepta', 'bg': 'Вградване на обучението чрез многоезична концепция', 'da': 'Indlejring af læring gennem flersproget konceptinduktion', 'nl': 'Leren inbedden door meertalige conceptinductie', 'de': 'Einbettung des Lernens durch mehrsprachige Konzeptinduktion', 'fa': 'آموختن یادگیری از طریق تأثیر فکرهای زیادی زبان', 'id': 'Memembed Learning Through Multilingual Concept Induction', 'sw': 'Kujifunza Kupitia Utengenezaji wa lugha nyingi', 'ko': '다언어 개념 귀납을 통해 삽입 학습', 'tr': 'Çoklu dillerden öwrenmek üçin girişdirmek', 'af': 'Inbêer Leer deur veelvuldige Konser Induksie', 'sq': 'Embedding Learning Through Multilingual Concept Induction', 'am': 'የመስመር ቍጥሮች', 'hy': 'Գործել սովորելը բազլեզու գաղափարների ինդուկցիայի միջոցով', 'bn': 'বহুভাষী কনসেপ্ট নির্দেশনার মাধ্যমে এমবেডিং শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Uključenje učenja kroz Multilingual Concept Induction', 'az': '√áoxlu dil fikirl…ôŇüdirilm…ôsi vasit…ôsil…ô √∂yr…ônm…ôk', 'ca': "Incorporar l'aprenentatge a través de l'inducció multilingüe", 'cs': 'Vložení učení prostřednictvím vícejazyčné koncepce indukce', 'et': 'Õppimine mitmekeelse kontseptsiooni induktsiooni kaudu', 'fi': 'Oppimisen sulauttaminen monikielisen konseptin induktion kautta', 'jv': 'tutorial_basic', 'sk': 'Vključevanje učenja skozi večjezično indukcijo koncepta', 'he': 'תוכנית ללמוד באמצעות התפתחות רבות שפות', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་བསྟུན་ནས་སྦྱར་བཞིན་པ'}
{'en': 'We present a new method for estimating vector space representations of words : embedding learning by concept induction. We test this method on a highly parallel corpus and learn semantic representations of words in 1259 different languages in a single common space. An extensive experimental evaluation on crosslingual word similarity and sentiment analysis indicates that concept-based multilingual embedding learning performs better than previous approaches.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة لتقدير تمثيلات الفضاء المتجه للكلمات: تضمين التعلم عن طريق استقراء المفهوم. نختبر هذه الطريقة على مجموعة متوازية للغاية ونتعلم التمثيلات الدلالية للكلمات في 1259 لغة مختلفة في مساحة واحدة مشتركة. يشير تقييم تجريبي مكثف حول تشابه الكلمات عبر اللغات وتحليل المشاعر إلى أن التعلم القائم على المفهوم متعدد اللغات للتضمين يؤدي بشكل أفضل من الأساليب السابقة.', 'es': 'Presentamos un nuevo método para estimar las representaciones de palabras en el espacio vectorial: integrar el aprendizaje mediante la inducción de conceptos. Probamos este método en un corpus altamente paralelo y aprendemos representaciones semánticas de palabras en 1259 idiomas diferentes en un solo espacio común. Una amplia evaluación experimental sobre la similitud de palabras y el análisis de sentimientos en varios idiomas indica que el aprendizaje de integración multilingüe basado en conceptos funciona mejor que los enfoques anteriores.', 'pt': 'Apresentamos um novo método para estimar representações em espaço vetorial de palavras: aprendizagem embutida por indução de conceito. Testamos esse método em um corpus altamente paralelo e aprendemos representações semânticas de palavras em 1259 idiomas diferentes em um único espaço comum. Uma extensa avaliação experimental sobre similaridade de palavras em vários idiomas e análise de sentimentos indica que o aprendizado de incorporação multilíngue baseado em conceitos tem um desempenho melhor do que as abordagens anteriores.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle méthode d'estimation des représentations spatiales vectorielles des mots\xa0: l'intégration de l'apprentissage par induction conceptuelle. Nous testons cette méthode sur un corpus hautement parallèle et apprenons des représentations sémantiques de mots dans 1259 langues différentes dans un même espace commun. Une évaluation expérimentale approfondie de la similitude des mots interlinguistiques et de l'analyse des sentiments indique que l'apprentissage par intégration multilingue basé sur des concepts donne de meilleurs résultats que les approches précédentes.", 'ja': '我々は、概念帰納法による学習の埋め込みという、単語のベクトル空間表現を推定するための新しい方法を提示する。この方法を非常に平行なコーパスでテストし、単一の共通空間で1259の異なる言語の単語の意味論的表現を学習します。クロスリンガル単語の類似性と感情分析に関する広範な実験的評価は、概念ベースの多言語埋め込み学習が以前のアプローチよりも優れていることを示している。', 'hi': 'हम शब्दों के वेक्टर स्पेस प्रतिनिधित्व का अनुमान लगाने के लिए एक नई विधि प्रस्तुत करते हैं: अवधारणा प्रेरण द्वारा सीखने को एम्बेड करना। हम एक अत्यधिक समानांतर कॉर्पस पर इस विधि का परीक्षण करते हैं और एक ही सामान्य स्थान में 1259 विभिन्न भाषाओं में शब्दों के शब्दार्थ प्रतिनिधित्व सीखते हैं। क्रॉसलिंगुअल शब्द समानता और भावना विश्लेषण पर एक व्यापक प्रयोगात्मक मूल्यांकन इंगित करता है कि अवधारणा-आधारित बहुभाषी एम्बेडिंग लर्निंग पिछले दृष्टिकोणों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करती है।', 'zh': '设一度单词向量空间新法:以概归嵌学。 试之高语料库上,空1259异言之单词语义。 对跨语单词相似性情析之博实验质明,盖其概多言销学胜前法也。', 'ru': 'Представляем новый метод оценки векторных пространственных представлений слов: встраивание обучения посредством концептуальной индукции. Мы тестируем этот метод на высокопараллельном корпусе и изучаем семантические представления слов на 1259 разных языках в едином общем пространстве. Проведенная обширная экспериментальная оценка сходства и анализа настроений между языками показывает, что концептуальное многоязычное обучение с внедрением работает лучше, чем предыдущие подходы.', 'ga': 'Cuirimid modh nua i láthair chun léiriú spáis veicteora ar fhocail a mheas: an fhoghlaim a leabú trí ionduchtú coincheapa. Déanaimid an modh seo a thástáil ar chorpas atá thar a bheith comhthreomhar agus foghlaimímid léirithe shéimeantacha ar fhocail i 1259 teanga éagsúil in aon spás amháin. Léiríonn meastóireacht fhairsing turgnamhach ar chosúlacht focal trasteangach agus anailís dhearcadh go bhfeidhmíonn foghlaim leabaithe ilteangach bunaithe ar choincheap níos fearr ná cuir chuige roimhe seo.', 'ka': 'ჩვენ გვაქვს ახალი მეთოდი სიტყვების განსაზღვრებების განსაზღვრებისთვის გვეკტორის სიტყვების განსაზღვრებების განსაზღვრებისთვის: კონცექტის ჩვენ შევცვალობთ ეს მეტი ძალიან პარალელური კორპუსზე და ვისწავლობთ სიმენტიკური გამოსახულებების 1259 განსხვავებული ენაში ერთი საერთო ადგილში. მრავალი ექსპერიმენტიური განსაზღვრება სიტყვების სიმბოლობა და სენტიმენტიური ანალიზაციის შესაძლებლობა აჩვენებს, რომ კონცექტიური მრავალი ენგუმენტიური განსაზღვრება უ', 'hu': 'Bemutatunk egy új módszert a szavak vektoros térreprezentációinak becslésére: a tanulás beágyazása koncepcióindukcióval. Ezt a módszert egy rendkívül párhuzamos korpuszon teszteljük, és 1259 különböző nyelven tanuljuk meg a szavak szemantikai ábrázolását egyetlen közös térben. A keresztnyelvű szavak hasonlóságának és hangulatelemzésének kiterjedt kísérleti értékelése azt mutatja, hogy a koncepcióalapú többnyelvű beágyazási tanulás jobban teljesít, mint a korábbi megközelítések.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο εκτίμησης διανυσματικών διαστημικών αναπαραστάσεων λέξεων: ενσωμάτωση της μάθησης με επαγωγή εννοιών. Δοκιμάζουμε αυτή τη μέθοδο σε ένα εξαιρετικά παράλληλο σώμα και μαθαίνουμε σημασιολογικές αναπαραστάσεις λέξεων σε 1259 διαφορετικές γλώσσες σε έναν ενιαίο κοινό χώρο. Μια εκτενής πειραματική αξιολόγηση σχετικά με τη διασταυρούμενη ομοιότητα λέξεων και την ανάλυση συναισθημάτων δείχνει ότι η πολύγλωσση εκμάθηση ενσωμάτωσης αποδίδει καλύτερα από τις προηγούμενες προσεγγίσεις.', 'it': "Presentiamo un nuovo metodo per stimare le rappresentazioni spaziali vettoriali delle parole: incorporare l'apprendimento mediante induzione concettuale. Testiamo questo metodo su un corpus altamente parallelo e impariamo rappresentazioni semantiche di parole in 1259 lingue diverse in un unico spazio comune. Un'ampia valutazione sperimentale sulla somiglianza tra parole e l'analisi del sentiment indica che l'apprendimento multilingue basato su concetti ha prestazioni migliori rispetto agli approcci precedenti.", 'lt': 'Pateikiame naują metodą, pagal kurį vertinami žodžių vektorių erdvės atvaizdai: įtraukiamas mokymasis pagal koncepcijos indukciją. Bandome šį metodą su labai lygiagrečiu korpusu ir mokome semantinius žodžių atstovavimus 1259 skirtingomis kalbomis vienoje bendroje erdvėje. Išsamus eksperimentinis tarpkalbinio žodžių panašumo ir jautrumo analizės vertinimas rodo, kad koncepcijomis pagrįstas daugiakalbis mokymasis yra geresnis už ankstesnius metodus.', 'mk': 'Презентираме нов метод за проценка на векторните вселенски претставувања на зборови: вклучување на учењето по индукција на концептот. Го тестираме овој метод на многу паралелен корпус и научиме семантични претставувања на зборови на 1259 различни јазици во еден заеднички простор. Експерименталната експериментална проценка на сличноста на зборовите и анализата на чувствата покажува дека мултијазичкото учење на основа на концептот е подобро од претходните пристапи.', 'ms': 'Kami perkenalkan kaedah baru untuk menghargai perwakilan ruang vektor perkataan: memasukkan belajar dengan induksi konsep. Kami menguji kaedah ini pada korpus yang sangat paralel dan belajar persembahan semantik perkataan dalam 1259 bahasa yang berbeza dalam ruang yang sama. Evaluasi eksperimen yang luas tentang persamaan perkataan dan analisis perasaan saling bahasa menunjukkan bahawa pembelajaran berbagai bahasa berdasarkan konsep berjalan lebih baik daripada pendekatan terdahulu.', 'ml': 'വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ് പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളെ കണക്കാക്കാന്\u200d പുതിയ ഒരു രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ നമ്മള്\u200d ഈ രീതിയില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നത് ഒരു പൊതുവായ സ്ഥലത്ത് 1259 വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക് പ്രതിനിധ ക്രോസ്ലിങ്കുള്ള വാക്കിന്റെ സമമാണെന്നും വിചാരശ്വാസവും കൊണ്ട് ഒരു വിശാലമായ പരീക്ഷണവിലാസവും മുമ്പുള്ള പരിശീലനത്തെക്കാള്\u200d മി', 'kk': 'Біз вектордың кеңістіктерін бағалау үшін жаңа әдісін таңдаймыз: концепция индукциясы бойынша оқыту. Біз осы әдісті өте параллелі корпус арқылы тексеріп, 1259 тілде бір жалпы орындағы сөздердің semantiкалық түрін үйренеміз. Көрсетіліс сөздердің ұқсастығы мен сезімдік анализ үшін көптеген тәжірибелі мәліметтердің көптеген көптеген мәліметтердің оқытуының алдыңғы жағдайлардан артық жақсы', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu ġdid għall-istima tar-rappreżentazzjonijiet tal-ispazju tal-vetturi tal-kliem: l-inkorporazzjoni tat-tagħlim permezz tal-induzzjoni tal-kunċett. Nittestjaw dan il-metodu fuq korpus parallel ħafna u nitgħallmu rappreżentazzjonijiet semantiċi ta’ kliem f’1259 lingwa differenti fi spazju komuni wieħed. Evalwazzjoni esperimentali estensiva dwar is-similarità tal-kliem u l-analiżi tas-sentimenti bejn il-lingwi tindika li t-tagħlim multilingwi bbażat fuq il-kunċett għandu prestazzjoni aħjar minn approċċi preċedenti.', 'mn': 'Бид векторын орон зайн илэрхийллийг тооцоолох шинэ арга замыг тайлбарлаж байна: ойлголтын үйлдвэрлэлд суралцах. Бид энэ аргыг өндөр параллель корпус дээр шалгаж, 1259 хэл дээр зэрэг ерөнхий орон зайд өөр үгнүүдийн semantic илэрхийллийг суралцдаг. Хоёр хэл хэлний адилхан, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд маш их туршилтын шалгалт нь ойлголтын үндсэн олон хэл суралцах суралцах нь өмнөх арга баримтаас илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Przedstawiamy nową metodę szacowania przestrzeni wektorowej reprezentacji słów: osadzenie nauki poprzez indukcję koncepcji. Testujemy tę metodę na wysoce równoległym korpusie i uczymy się semantycznych reprezentacji słów w 1259 różnych językach w jednej wspólnej przestrzeni. Obszerna eksperymentalna ocena podobieństwa słów wielojęzycznych oraz analiza sentymentów wskazuje, że wielojęzyczne uczenie się osadzania działa lepiej niż poprzednie podejścia.', 'no': 'Vi presenterer ein ny metode for å estimere vektorromrepresentasjonar av ord: innbåde læring etter konseptinduksjon. Vi tester denne metoden på ein veldig parallell korpus og lærer semantisk representasjonar av ord i 1259 ulike språk i eit enkelt felles plass. Eit utvida eksperimental evaluering på krysspråk ordsimilaritet og sentimentanalyse tyder på at konseptbasert fleirspråk innbygging utfører bedre enn tidlegare tilnærmingar.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă metodă de estimare a reprezentărilor spațiale vectoriale ale cuvintelor: încorporarea învățării prin inducția conceptului. Testăm această metodă pe un corpus extrem de paralel și învățăm reprezentări semantice ale cuvintelor în 1259 de limbi diferite într-un singur spațiu comun. O evaluare experimentală amplă privind similitudinea cuvintelor încrucișate și analiza sentimentului indică faptul că învățarea încorporată multilingvă bazată pe concept performează mai bine decât abordările anterioare.', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab cusub oo ku qiimeynaya qeybta goobta wadooyinka ee hadalka: barashada waxyaabaha lagu sameeyo. Dhammaan waxaynu ku imtixaannaa hal goob oo isku mid ah. Qiimeynta baaritaanka aad u dheer ee ku saabsan hadalka luuqada ee isku mid ah iyo baaritaanka fikradda waxaa loola jeedaa in barashada luuqadaha kala duduwan oo dhanka ah uu sameeyo ka wanaagsan qaabilaada hore.', 'si': 'අපි වචනයේ වෙක්ටර් අවසානය අනුමානය කරන්න අළුත් විද්\u200dයාවක් පෙන්වන්න පුළුවන් විද්\u200dයාව පෙන්වන්න: අ අපි මේක පරීක්ෂා කරන්නේ විශේෂ කොර්පුස් එකක් සමාන්\u200dය කාර්පුස් එකක් වලින් 1259 වලින් වෙනස් භාෂාවක් වල සිදු විශාල භාෂාවක් වචනය සහ විශේෂ විශ්ලේෂණයේ විශාල පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ කියලා කියලා තේරෙනවා කියලා පරීක්ෂණයේ', 'sr': 'Predstavljamo novu metodu za procjenu predstavljanja svemira vektora reči: uključujući učenje po indukciji koncepta. Testiramo ovu metodu na visoko paralelnom korpusu i naučimo semantičke predstave riječi na 1259 različitih jezika u jednom zajedničkom prostoru. Eksperimentalna procena o sličnosti i analizi sentimenta na krstojezičkim rečima ukazuje na to da multijezičko učenje na konceptu čini bolje od prethodnih pristupa.', 'sv': 'Vi presenterar en ny metod för att uppskatta vektorrumsrepresentationer av ord: inbädda lärande genom konceptinduktion. Vi testar denna metod på en mycket parallell korpus och lär oss semantiska representationer av ord på 1259 olika språk i ett enda gemensamt utrymme. En omfattande experimentell utvärdering av korspråkiga ordlikheter och sentimentalanalys visar att konceptbaserat flerspråkigt inbäddande lärande presterar bättre än tidigare metoder.', 'ta': 'நாங்கள் வெக்டர் வெக்டார் வெக்ஸ் இடங்களின் குறிப்புகளை மதிப்பிட புதிய முறை நாம் இந்த முறையை மிகவும் இணையான கோர்பாஸ் மீது சோதிக்கிறோம் மற்றும் 1259 வேறு மொழிகளில் பொதுவான இடைவெளியில் பாத கிருஸ்மொழியில் சொல்லும் ஒத்திசையாகும் உணர்வு ஆராய்ச்சியில் ஒரு விரிவான சோதனையின் மதிப்பினை குறிப்பிடுகிறது கருத்து சார', 'ur': 'ہم ایک نوی طریقہ پیش کریں گے کہ ویکتور فضا کا مطالبہ لکھنے کے لئے لفظوں کی نشانیاں: سمجھنے کے ذریعے سیکھنے کا مطالبہ کریں۔ ہم اس طریقہ کو ایک بہت مشابہ کورپوس پر امتحان کرتے ہیں اور 1259 مختلف زبانوں میں ایک مشابہ جگہ میں سیکھتے ہیں۔ کروسیلزبانی کلمات کی مثال اور احساسات تحلیل کے بارے میں ایک بڑی آزمائش کا ارزش دکھاتا ہے کہ مجموعہ زبان کی مطالعہ کی تعلیم پہلے کی مطالعہ سے بہتر عمل کرتا ہے.', 'uz': "Biz o'z so'zlarning qiymatlarini qiymatish uchun yangi usulni hozir qilamiz: concept induksiyasi bilan o'rganish. Biz bu usulni eng juda juda bog'liq korpus bilan tizimiz va 1259 xil tildagi so'zlarning semantik tashkilotlarini o'rganamiz va bir necha joy bilan o'rganamiz. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới để ước tính các biểu tượng về không gian vector: sự nhúng vào học qua quy tắc nạp. Chúng tôi thử nghiệm phương pháp này trên một cơ thể song song song và học ngữ pháp về các biểu hiện ngôn ngữ khác nhau ở 1259 trong một không gian chung. Một thử nghiệm sâu rộng về nét giống nhau ngôn ngữ và phân tích cảm xúc cho thấy khả năng học lắp ghép đa dạng khái niệm tốt hơn các phương pháp trước.', 'hr': 'Predstavljamo novu metodu procjene predstavljanja svemira vektora riječi: uključujući učenje po indukciji koncepta. Testiramo ovu metodu na visoko paralelnom korpusu i naučimo semantičke predstave riječi na 1259 različitih jezika u jednom zajedničkom prostoru. Eksperimentalna procjena o sličnosti i analizi osjećaja na krstojezičkim riječima ukazuje na to da multijezičko učenje na konceptu uči bolje od prethodnih pristupa.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe methode voor het schatten van vectorruimterepresentaties van woorden: het inbedden van leren door conceptinductie. We testen deze methode op een sterk parallel corpus en leren semantische representaties van woorden in 1259 verschillende talen in één gemeenschappelijke ruimte. Een uitgebreide experimentele evaluatie van meertalige woordgelijkenis en sentimentanalyse geeft aan dat conceptgebaseerd meertalig inbedding leren beter presteert dan eerdere benaderingen.', 'bg': 'Представяме нов метод за оценка на векторните пространствени изображения на думите: вграждане на ученето чрез индукция на концепцията. Тестваме този метод върху силно паралелен корпус и изучаваме семантични представи на думи на 1259 различни езика в едно общо пространство. Обширна експериментална оценка на многоезичната сходство на думи и анализ на сантименталността показва, че базираното на концепции многоезично вграждане обучение се представя по-добре от предишните подходи.', 'da': 'Vi præsenterer en ny metode til estimering af vektorrumsrepræsentationer af ord: integrering af læring ved konceptinduktion. Vi tester denne metode på et meget parallelt korpus og lærer semantiske repræsentationer af ord på 1259 forskellige sprog i et enkelt fælles rum. En omfattende eksperimentel evaluering af lighed med tværsprogede ord og sentiment analyse indikerer, at konceptbaseret flersproget indlejring fungerer bedre end tidligere tilgange.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode baru untuk memperkirakan representasi ruang vektor dari kata-kata: memasukkan belajar dengan induksi konsep. We test this method on a highly parallel corpus and learn semantic representations of words in 1259 different languages in a single common space.  Evaluasi eksperimen ekstensif tentang persamaan kata saling bahasa dan analisis sentimen menunjukkan bahwa pembelajaran berbagai bahasa berbasis konsep berhasil lebih baik dari pendekatan sebelumnya.', 'de': 'Wir pr瓣sentieren eine neue Methode zur Sch瓣tzung von Vektorraumrepr瓣sentationen von W繹rtern: Einbettung des Lernens durch Konzeptinduktion. Wir testen diese Methode an einem hochparallelen Korpus und lernen semantische Repr瓣sentationen von W繹rtern in 1259 verschiedenen Sprachen in einem gemeinsamen Raum. Eine umfangreiche experimentelle Auswertung der sprach羹bergreifenden Wort瓣hnlichkeit und Stimmungsanalyse zeigt, dass konzeptbasiertes mehrsprachiges Einbettungslernen besser abschneidet als bisherige Ans瓣tze.', 'fa': 'ما یک روش جدید برای ارزیابی نمایش های فضای ویکتور از کلمات را پیشنهاد می کنیم: آموزش را با توجه به عنوان توجه نظریه وارد می کنیم. ما این روش را روی یک کورپوس بسیار متفاوت آزمایش می کنیم و نمایش\u200cهای semantic از کلمات در زبان\u200cهای متفاوت 1259 در یک فضا مشترک یاد می\u200cگیریم. یک ارزیابی آزمایش گسترده در مورد شباهت و تحلیل احساسات کلمه\u200cهای مختلف زبان نشان می\u200cدهد که یادگیری بسیاری از زبان\u200cهای مختلف بر اساس مفهوم بهتر از نزدیک\u200cهای قبلی انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'We present a new method for estimating vector space representations of words: embedding learning by concept induction.  Tunjaribu mbinu hii kwa makundi yanayofanana sana na kujifunza maoni ya semanti kwa lugha 1259 tofauti katika nafasi moja ya kawaida. Utafiti mkubwa wa majaribio kuhusu maneno ya lugha yanayofanana na uchambuzi wa hisia unaonyesha kwamba kujifunza kwa lugha mbalimbali unafanya vizuri kuliko njia zilizopita.', 'sq': 'We present a new method for estimating vector space representations of words: embedding learning by concept induction.  Ne testojmë këtë metodë në një korpus shumë paralel dhe mësojmë përfaqësime semantike të fjalëve në 1259 gjuhë të ndryshme në një hapësirë të përbashkët. Një vlerësim eksperimental i gjerë mbi ngjashmërinë e fjalëve ndërgjuhësore dhe analizën e ndjenjave tregon se mësimi shumëgjuhësor i bazuar në koncept bën më mirë se qasjet e mëparshme.', 'af': "Ons stel 'n nuwe metode voor die estimatie van vektorruimte verteenwoordes van woorde: ingesluit leer deur konseptinduksie. Ons probeer hierdie metode op 'n baie parallele korpus en leer semantiese voorstellings van woorde in 1259 verskillende tale in 'n enkele gemeenskaplike spasie. 'n Uitbreidige eksperimentale evaluasie op kruistale woord gelykbaarheid en sentimentanalisie indiek dat konsept-gebaseerde multitaal inbetering leer beter as vorige toegang uitvoer.", 'am': 'We present a new method for estimating vector space representations of words: embedding learning by concept induction.  በ1259 ልዩ ቋንቋዎች የተለያዩ ቃላትን እናስተማራለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ቃላት በሚመስል እና አስተያየት ላይ የስፋት ፈተና ማስታወቂያ ከቀድሞው ደረጃዎች ይልቅ የሚሻል መሆኑን ያስታውቃል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք բառերի վեկտոր տարածության արտահայտությունների գնահատման նոր մեթոդ՝ ուսումնասիրությունը ներառելով գաղափարի ինդուկցիայի միջոցով: Մենք փորձում ենք այս մեթոդը բարձր զուգահեռ կորպուսի վրա և սովորում ենք բառերի սեմանտիկ ներկայացումներ 1259 տարբեր լեզուներում մեկ ընդհանուր տարածքում: Խոսքերի նմանությունը և զգացմունքների վերլուծությունը բազում փորձարկվող գնահատումներում ցույց են տալիս, որ գաղափարի հիմնված բազմալեզու ներդրման ուսումնասիրությունը ավելի լավ է աշխատում, քան նախորդ մոտեցումները:', 'ko': '우리는 새로운 추정 단어의 벡터 공간 표시 방법인 개념 귀납 삽입 학습을 제시했다.우리는 고도로 병행된 어료 라이브러리에서 이러한 방법을 테스트했고 공공 공간에서 1259가지 서로 다른 언어에서 단어의 의미 표시를 배웠다.다중 언어 어휘의 유사성과 감정 분석에 대한 광범위한 실험 평가에 따르면 개념을 바탕으로 하는 다중 언어 삽입 학습은 이전의 방법보다 더욱 잘 나타난다.', 'tr': 'Bir vektör uzay ifadelerini tahmin etmek için yeni bir yöntem sunuyoruz. - - Biz bu yöntemi çok parallel bir korpusda test edip, 1259 dilde semantik kelimelerin ifadelerini tek orta alanda öğrendik. Çoklu dillerde meňzeşlik we duýgular analizi barada örän köp dillerde taýýarlyk edip öňki golaýlardan gowy عمل edip bilýär.', 'bn': 'আমরা ভেক্টরের স্পেসের প্রতিনিধিত্ব হিসেবে একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করছি: ধারণা শিক্ষা দ্বারা শিক্ষা প্রদান করা। আমরা এই পদ্ধতিকে খুব সাধারণ এক স্থানে ১২৫৯ ভাষায় প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব শিখি। ক্রাস্ভুয়াল শব্দের সমতা এবং আবেগ বিশ্লেষণের উপর একটি বিস্তারিত পরীক্ষার পরীক্ষার মূল্য উল্লেখ করে যে ধারণা ভিত্তিক বহুভাষায় শিক্ষা শ', 'az': 'Biz vektör kosmosu ifadələrini hesablamaq üçün yeni bir metod göstəririk: öyrənmək fikirləşdirilməsi ilə birləşdirilməsi. Biz bu metodu çox parallel bir korpusla imtahana çəkirik və 1259 dildə müxtəlif sözlərin semantik ifadəsi öyrənirik. Çiftli sözlərin bənzəriliyi və hisslərin analizi barəsində böyük təcrübə təcrübə edici təcrübə göstərilir ki, concept-based çoxlu dil içərisində öyrənmək əvvəlki təcrübələrdən daha yaxşı təcrübə edir.', 'ca': "Presentam un nou mètode per estimar les representacions d'espai vector de paraules: incorporar l'aprenentatge per inducció de concepte. Testem aquest mètode en un cos molt parallel i aprenem representacions semàntiques de paraules en 1259 llengües diferents en un únic espai comú. Una extensa evaluació experimental sobre la similitud de paraules translingües i l'anàlisi del sentiment indica que l'aprenentatge multilingüe basat en conceptes funciona millor que els enfocaments anteriors.", 'et': 'Tutvustame uut meetodit sõnade vektoriruumi esituste hindamiseks: õppimise integreerimine kontseptsiooni induktsiooni abil. Testime seda meetodit väga paralleelsel korpusel ja õpime sõnade semantilisi esitusi 1259 erinevas keeles ühes ühisruumis. Laiaulatuslik eksperimentaalne hinnang sõnadevahelise sarnasuse ja sentimentaalüüsi kohta näitab, et kontseptsioonipõhine mitmekeelne manustamisõpe toimib paremini kui varasemad lähenemisviisid.', 'cs': 'Představujeme novou metodu odhadu reprezentace vektorového prostoru slov: embedded learning by concept induction. Tuto metodu testujeme na vysoce paralelním korpusu a učíme se sémantické reprezentace slov v 1259 různých jazycích v jednom společném prostoru. Rozsáhlé experimentální hodnocení podobnosti vícejazyčných slov a analýzy sentimentů ukazuje, že vícejazyčné vkládání výuky funguje lépe než předchozí přístupy.', 'bs': 'Predstavljamo novu metodu procjene predstavljanja svemira vektora riječi: uključenje učenja po indukciji koncepta. Testiramo ovu metodu na visoko paralelnom korpusu i naučimo semantičke predstave riječi na 1259 različitih jezika u jednom zajedničkom prostoru. Eksperimentalna procjena o sličnosti i analizi osjećaja na krstojezičkim riječima ukazuje na to da multijezičko učenje na konceptu čini bolje od prethodnih pristupa.', 'fi': 'Esittelemme uuden menetelmän sanojen vektoriavaruuden representaatioiden arvioimiseksi: oppimisen sulauttaminen käsitteen induktiolla. Testaamme tätä menetelmää hyvin rinnakkaisella korpusella ja opimme semanttisia sanojen representaatioita 1259 eri kielellä yhdessä yhteisessä tilassa. Laaja kokeellinen arviointi monikielisestä sanasamankaltaisuudesta ja tunteiden analyysistä osoittaa, että käsitepohjainen monikielinen upotusoppiminen suoriutuu aikaisempia lähestymistapoja paremmin.', 'jv': 'text direction Awak dhéwé éntukno karo perusahaan langgar sampeyan karo akeh sampeyan sampeyan karo semantar tentang kanggo kelangan kelangan karo akeh liyane mungkin Wang dhéwé éntukno karo akeh langgar sampeyan ingkang karo hal-sampeyan gambar lan kelangan seneng nggawe barang kelangan kuwi multi-langgar sing basa gambar nggawe layang apik sing luwih apik.', 'sk': 'Predstavljamo novo metodo za ocenjevanje vektorskih prostorskih predstavitev besed: vključevanje učenja z indukcijo koncepta. To metodo testiramo na zelo vzporednem korpusu in se naučimo semantičnih predstavitev besed v 1259 različnih jezikih v enem skupnem prostoru. Obsežna eksperimentalna ocena medjezične podobnosti besed in analize čustva kaže, da je večjezično učenje vključevanja na konceptu boljše od prejšnjih pristopov.', 'he': 'אנחנו מציגים שיטה חדשה להערכה מייצגות חלל ווקטורים של מילים: להכניס למידה על ידי תוכנית מושג. אנחנו בודקים את השיטה הזו על קורפוס מקביל מאוד וללמד מייצגים סמנטיים של מילים ב-1259 שפות שונות במרחב משותף אחד. הערכה ניסיונית רחבה על דמיון מילים וחקירת רגשות מצביעה על כך שלמדה רבת-שפתית מבוססת על מושג מבצעת גישות טובות יותר מאשר גישות קודמות.', 'ha': "Tuna gabatar da wata hanyo mai ƙidãya masu tsari ga filinaikin masu cikin kashewa: da za'a iya fahimtar da aiki na zato. Kana jarraba wannan metode a kan wani takardar nau'i mai girma kuma munã sanar masu motsi da kalmõmi cikin lugha 1259 daban cikin fili guda. An ƙaddara jarrabi mai shimfiɗawa a kan maganar iskasalin na faɗi da kuma anaƙatan hisani, yana indiyar cẽwa, a kan littafin da ke cikin littafan mulki-na'ura da aka faɗa shi, ya aikata mafi alhẽri daga hanyoyin zaman.", 'bo': 'ང་ཚོས་བརྒྱུད་པའི་བར་སྟོང་རྟོང་ངོས་འཛིན་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་ཞིག་དཔྱད་ཚད་མཐུན་པོ་ཞིག་ཏུ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལས་ སེམས An extensive experimental evaluation on crosslingual word similarity and sentiment analysis indicates that concept-based multilingual embedding learning performs better than previous approaches.'}
{'en': 'Language Modeling for Code-Mixing : The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'ar': 'نمذجة اللغة لخلط الشفرات: دور البيانات التركيبية القائمة على النظرية اللغوية', 'pt': 'Modelagem de linguagem para mixagem de código: o papel dos dados sintéticos baseados na teoria linguística', 'fr': 'Modélisation du langage pour le mélange de codes\xa0: le rôle des données synthétiques basées sur la théorie linguistique', 'es': 'Modelado del lenguaje para la mezcla de códigos: el papel de los datos sintéticos basados en teoría lingüística', 'ja': 'コード混合のための言語モデリング：合成データに基づく言語理論の役割', 'zh': '代码混合之言建模:盖合数于言论也', 'ru': 'Языковое моделирование для смешивания кода: роль синтетических данных, основанных на лингвистической теории', 'hi': 'कोड-मिक्सिंग के लिए भाषा मॉडलिंग: भाषाई सिद्धांत आधारित सिंथेटिक डेटा की भूमिका', 'ga': 'Samhaltú Teanga don Chómheascadh: Ról Sonraí Sintéiseacha Bunaithe ar Theoiric Teangeolaíoch', 'ka': 'Name', 'el': 'Γλωσσική μοντελοποίηση για τη μίξη κώδικα: Ο ρόλος των συνθετικών δεδομένων βασισμένων στη Γλωσσολογική Θεωρία', 'hu': 'Nyelvmodellezés a kódkeveréshez: A nyelvelméleti alapú szintetikus adatok szerepe', 'lt': 'Kodų maišymo kalbų modeliavimas: Linguistinės teorijos pagrindu pagrįstų sintetinių duomenų vaidmuo', 'kk': 'Name', 'it': 'Modellazione linguistica per la miscelazione di codici: il ruolo dei dati sintetici basati sulla teoria linguistica', 'mk': 'Моделирање на јазик за мешање на кодови: улогата на синтетичките податоци базирани на јазичната теорија', 'ms': 'Name', 'ml': 'കോഡ്- മിക്സിങ്ങിനുള്ള ഭാഷ മോഡോളില്\u200d: ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് തിയേറ്റിക് അടിസ്ഥാനമായ സിന്തിറ്റിക് ഡേറ', 'mn': 'Code-Mixing Language Modeling: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'no': 'Språk- modellering for kodMixing: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'mt': 'Mudellar tal-Lingwi għat-Taħlita tal-Kodiċi: Ir-rwol tad-Dejta Sintetika bbażata fuq it-Teorija Lingwistika', 'pl': 'Modelowanie języka dla mieszania kodu: Rola syntetycznych danych opartych na teorii języka', 'sr': 'Modeliranje jezika za miješanje kodova: uloga Lingističke teorije baziranog sintetičkog podataka', 'ro': 'Modelarea limbii pentru amestecarea codurilor: Rolul datelor sintetice bazate pe teoria lingvistică', 'si': 'Name', 'sv': 'Språkmodellering för kodblandning: Rollen för lingvistisk teori baserad syntetisk data', 'ur': 'Name', 'ta': 'குறியீடு- கலக்குவதற்கான மொழி மாதிரி', 'so': 'Muuqashada luuqadda ee isku xirida: The Role of Theory of Linguistic Data Synthetic based', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ cho mã trộn lẫn: vai trò của các dữ liệu cơ bản ngôn ngữ học', 'bg': 'Езиково моделиране за смесване на кодове: Ролята на синтетичните данни, базирани на лингвистична теория', 'da': 'Sprogmodellering til kodeblanding: Rollen af sprogteori baseret syntetiske data', 'hr': 'Modeliranje jezika za miješanje kodova: uloga Lingističke teorije baziranih sintetičkih podataka', 'nl': 'Taalmodellering voor code-mixing: De rol van linguïstische theorie gebaseerde synthetische gegevens', 'de': 'Sprachmodellierung für Code-Mixing: Die Rolle sprachtheoretischer synthetischer Daten', 'ko': '코드 혼합 언어 모델링: 언어 이론을 바탕으로 한 합성 데이터의 역할', 'id': 'Language Modeling for Code-Mixing: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'fa': 'Modeling Language for Code- Mixing: The role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'tr': 'Dil Ta첵첵arlama', 'sw': 'Utengenezaji wa lugha kwa ajili ya Uunganishaji: The Role of Theory of Linguistic Data based on Synthetic Data', 'af': 'Taal Modelering vir Kode- Menger: The Role of Linguistic Theory Based Synthetic Data', 'sq': 'Modelimi i gjuhës për përzierjen e kodeve: Roli i të dhënave sintetike bazuar në teorinë gjuhësore', 'am': 'Language Modeling for Code-Mixing: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'hy': 'Լեզու մոդելավորումը կոդի խառնման համար. Լեզվաբանական տեսության դերը հիմնված է սինթետիկ տվյալների', 'az': 'Kod-Karışma üçün dil modelləri: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'ca': 'Modell de llenguatge per la mistura de codis: El paper de les dades sintètiques basades en la teoria lingüística', 'bn': 'কোড- মিক্সিং এর জন্য ভাষা মডেল: লিঙ্গিস্টিক থিওর ভিত্তিক সিন্টিটিক ডাটা', 'bs': 'Modeliranje jezika za miješanje kodova: uloga Lingističke teorije baziranih sintetičkih podataka', 'et': 'Keele modelleerimine koodide segamiseks: keeleteoorial põhinevate sünteetiliste andmete roll', 'fi': 'Kielimallinnus koodausmiksauksessa: Kieliteoriaan perustuvan synteettisen datan rooli', 'cs': 'Jazykové modelování pro míchání kódu: role syntetických dat založených na lingvistické teorii', 'jv': 'Language', 'sk': 'Jezikovno modeliranje za mešanje kod: vloga sintetičnih podatkov na podlagi jezikovne teorije', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་ཡིག་Modeling for Code-Mixing: The Role of Linguistic Theory based Synthetic Data', 'he': 'מודל שפות לערבוב קודים: התפקיד של נתונים סינתטיים מבוססים בתיאוריה לינגולית'}
{'en': 'Training language models for Code-mixed (CM) language is known to be a difficult problem because of lack of data compounded by the increased confusability due to the presence of more than one language. We present a computational technique for creation of grammatically valid artificial CM data based on the Equivalence Constraint Theory. We show that when training examples are sampled appropriately from this synthetic data and presented in certain order (aka training curriculum) along with monolingual and real CM data, it can significantly reduce the perplexity of an RNN-based language model. We also show that randomly generated CM data does not help in decreasing the perplexity of the LMs.', 'ar': 'من المعروف أن نماذج اللغة التدريبية للغة مختلطة الأكواد (CM) مشكلة صعبة بسبب نقص البيانات التي تفاقمت بسبب الارتباك المتزايد بسبب وجود أكثر من لغة واحدة. نقدم تقنية حسابية لإنشاء بيانات CM اصطناعية صحيحة نحويًا بناءً على نظرية قيود التكافؤ. نوضح أنه عند أخذ عينات من أمثلة التدريب بشكل مناسب من هذه البيانات التركيبية وتقديمها بترتيب معين (يُعرف أيضًا باسم منهج التدريب) جنبًا إلى جنب مع بيانات CM أحادية اللغة وحقيقية ، يمكن أن تقلل بشكل كبير من ارتباك نموذج اللغة القائم على RNN. نوضح أيضًا أن بيانات CM التي تم إنشاؤها عشوائيًا لا تساعد في تقليل ارتباك LMs.', 'es': 'Se sabe que el entrenamiento de modelos de lenguaje para lenguaje de código mixto (CM) es un problema difícil debido a la falta de datos, agravada por la mayor confusión debido a la presencia de más de un idioma. Presentamos una técnica computacional para la creación de datos de CM artificiales gramaticalmente válidos basada en la Teoría de Restricciones de Equivalencia. Mostramos que cuando los ejemplos de entrenamiento se muestrean adecuadamente a partir de estos datos sintéticos y se presentan en cierto orden (también conocido como plan de estudios de capacitación) junto con datos de CM monolingües y reales, se puede reducir significativamente la perplejidad de un modelo de lenguaje basado en RNN. También mostramos que los datos de CM generados aleatoriamente no ayudan a disminuir la perplejidad de los LM.', 'pt': 'O treinamento de modelos de linguagem para a linguagem Code-mixed (CM) é conhecido por ser um problema difícil devido à falta de dados agravada pelo aumento da confusão devido à presença de mais de uma linguagem. Apresentamos uma técnica computacional para criação de dados de MC artificial gramaticalmente válidos com base na Teoria das Restrições de Equivalência. Mostramos que quando exemplos de treinamento são amostrados adequadamente a partir desses dados sintéticos e apresentados em determinada ordem (também conhecido como currículo de treinamento) junto com dados CM monolíngues e reais, isso pode reduzir significativamente a perplexidade de um modelo de linguagem baseado em RNN. Mostramos também que dados CM gerados aleatoriamente não ajudam a diminuir a perplexidade dos LMs.', 'fr': "La formation de modèles de langage pour le langage mixte de code (CM) est un problème difficile en raison du manque de données aggravé par la confusion accrue due à la présence de plus d'une langue. Nous présentons une technique de calcul pour la création de données de CM artificielles grammaticalement valides sur la base de la théorie des contraintes d'équivalence. Nous montrons que lorsque des exemples de formation sont échantillonnés de manière appropriée à partir de ces données synthétiques et présentés dans un certain ordre (c.-à-d. programme de formation) avec des données de CM monolingues et réelles, cela peut réduire considérablement la perplexité d'un modèle de langage basé sur RNN. Nous montrons également que les données de CM générées de manière aléatoire ne contribuent pas à réduire la perplexité des ML.", 'ja': 'コード混合（ CM ）言語のためのトレーニング言語モデルは、複数の言語が存在するために混乱しやすくなることにより、データが不足しているため、困難な問題であることが知られています。等価制約理論に基づいて、文法的に有効な人工CMデータを作成するための計算技術を提示する。この合成データからトレーニング例を適切にサンプリングし、特定の順序（別名、トレーニングカリキュラム）でモノリンガルおよび実際のCMデータとともに提示すると、RNNベースの言語モデルの混乱を大幅に減らすことができることを示している。また、ランダムに生成されたCMデータは、LMの混乱を減少させるのに役立たないことも示されている。', 'zh': '众所周知,为代码混合(CM)言语训习言语模样是一难题,因乏数据,且因存多种语言而增混淆。 建一等效之计算技术,以立语法之工CM数。 宜从此综数抽样训练示例以次第之(亦谓之培训课程)及单语实CM数见,可以显损RNN言之惑。 又明随机生成CM数无损LM之惑。', 'hi': 'कोड-मिश्रित (सीएम) भाषा के लिए प्रशिक्षण भाषा मॉडल को एक कठिन समस्या के रूप में जाना जाता है क्योंकि एक से अधिक भाषाओं की उपस्थिति के कारण बढ़ी हुई confusability द्वारा मिश्रित डेटा की कमी है। हम तुल्यता प्रतिबंध सिद्धांत के आधार पर व्याकरणिक रूप से मान्य कृत्रिम सीएम डेटा के निर्माण के लिए एक कम्प्यूटेशनल तकनीक प्रस्तुत करते हैं। हम दिखाते हैं कि जब प्रशिक्षण उदाहरणों को इस सिंथेटिक डेटा से उचित रूप से नमूना लिया जाता है और मोनोलिंगुअल और वास्तविक सीएम डेटा के साथ कुछ क्रम (उर्फ प्रशिक्षण पाठ्यक्रम) में प्रस्तुत किया जाता है, तो यह आरएनएन-आधारित भाषा मॉडल की उलझन को काफी कम कर सकता है। हम यह भी दिखाते हैं कि बेतरतीब ढंग से उत्पन्न सीएम डेटा एलएम की उलझन को कम करने में मदद नहीं करता है।', 'ru': 'Известно, что языковые модели обучения для языка со смешанным кодом (CM) представляют собой сложную проблему из-за отсутствия данных, усугубляемого повышенной путаницей из-за наличия более чем одного языка. Предложена вычислительная методика для создания грамматически достоверных искусственных CM-данных на основе теории ограничения эквивалентности. Мы показываем, что когда обучающие примеры соответствующим образом отбираются из этих синтетических данных и представляются в определенном порядке (учебная программа ака) наряду с одноязычными и реальными данными CM, это может значительно уменьшить недоумение языковой модели на основе RNN. Мы также показываем, что случайно сгенерированные данные CM не помогают уменьшить недоумение LMS.', 'ga': 'Is eol gur fadhb dheacair é samhlacha teanga a oiliúint le haghaidh teanga Cód-mheasctha (CM) mar gheall ar an easpa sonraí atá níos measa ag an mearbhall méadaithe mar gheall ar láithreacht níos mó ná teanga amháin. Cuirimid i láthair teicníocht ríomhaireachtúil chun sonraí CM saorga atá bailí ó thaobh gramadaí de a chruthú bunaithe ar Theoiric Shrianta na Coibhéise. Léirímid nuair a dhéantar samplaí oiliúna a shampláil go cuí ó na sonraí sintéiseacha seo agus a chuirtear i láthair in ord áirithe (mar a bhfuil curaclam oiliúna) mar aon le sonraí aonteangacha agus fíor-CM, is féidir go laghdódh sé go mór an t-imní atá i múnla teanga bunaithe ar RNN. Léirímid freisin nach gcuidíonn sonraí CM a ghintear go randamach le haimsearacht na LManna a laghdú.', 'ka': 'Code-mixed (CM) ენისთვის მოდელების შესწავლობა ცოტა პრობლემა იყო, რადგან მონაცემების არსებობა, რომლებიც უფრო მეტი ენისთვის არსებობით დამუშავებული მონაცემები. ჩვენ კომპუტაციალური ტექნექტიკის გამოყენება გრამიკალურად მუშაობელი კომპუტაციული CM მონაცემების განსაზღვრებისთვის. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ როდესაც მონოლენგური და რეალური CM მონაცემები მხოლოდ ამ სინტეტიკური მონაცემების შესაბამისი გამოყენებული მონაცემების მაგალითი გამოყენება და როდესაც მონოლენგური და რეალური CM მონაცემების ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ შემთხვევაში შექმნილი CM მონაცემები არ მოხმარებს LMs-ის დამატებით.', 'el': 'Τα μοντέλα εκμάθησης γλωσσών για γλώσσα μικτή κώδικα (CM) είναι γνωστό ότι αποτελούν ένα δύσκολο πρόβλημα λόγω της έλλειψης δεδομένων που ενισχύεται από την αυξημένη σύγχυση λόγω της παρουσίας περισσότερων από μιας γλωσσών. Παρουσιάζουμε μια υπολογιστική τεχνική για τη δημιουργία γραμματικά έγκυρων τεχνητών δεδομένων με βάση τη Θεωρία Περιορισμού Ισοδύναμης. Δείχνουμε ότι όταν τα παραδείγματα κατάρτισης λαμβάνονται κατάλληλα από αυτά τα συνθετικά δεδομένα και παρουσιάζονται με συγκεκριμένη σειρά (άλλως εκπαιδευτικό πρόγραμμα) μαζί με μονογλωσσικά και πραγματικά δεδομένα μπορούν να μειώσουν σημαντικά την σύγχυση ενός γλωσσικού μοντέλου βασισμένου σε RNN. Δείχνουμε επίσης ότι τα τυχαία παραγόμενα δεδομένα δεν βοηθούν στη μείωση της σύγχυσης των LM.', 'hu': 'A kódkevert (CM) nyelv képzési modelljei ismertek, hogy nehéz problémát jelentenek az adatok hiánya miatt, amelyet a több nyelv jelenléte miatt fokozott összezavarhatóság súlyosbít. Egy számítástechnikai technikát mutatunk be nyelvtanilag érvényes mesterséges CM adatok létrehozására az Equivalence Constraint Theory alapján. Megmutatjuk, hogy ha ezekből a szintetikus adatokból a képzési példákat megfelelően mintázzuk, és bizonyos sorrendben mutatjuk be (más néven képzési tanterv), valamint egynyelvű és valós CM adatokkal együtt, akkor jelentősen csökkentheti az RNN alapú nyelvi modell zavaróságát. Azt is megmutatjuk, hogy a véletlenszerűen generált CM adatok nem segítenek csökkenteni az LM zavaróságát.', 'lt': 'Training language models for Code-mixed (CM) language is known to be a difficult problem because of lack of data compounded by the increased confusability due to the presence of more than one language.  Pateikiame skaičiavimo metodą, kuriuo remiantis lygiavertiškumo apribojimų teorija sukuriami gramatiškai galiojantys dirbtiniai CM duomenys. We show that when training examples are sampled appropriately from this synthetic data and presented in certain order (aka training curriculum) along with monolingual and real CM data, it can significantly reduce the perplexity of an RNN-based language model.  Taip pat rodome, kad atsitiktinai sukaupti CM duomenys nepadeda mažinti LM perpleksijos.', 'mk': 'Познато е дека обуката на јазичките модели за јазикот комбиниран со код (CM) е тежок проблем поради недостатокот на податоци кои се зголемуваат од зголемената конфузбилност поради присуството на повеќе од еден јазик. Презентираме компјутерска техника за создавање граматски валидни вештачки CM податоци базирани на теоријата за ограничување на еднаквоста. Ние покажуваме дека кога примероците за обука се примероци на соодветен начин од овие синтетички податоци и се претставени во одреден ред (познат како наставен програм) заедно со монојазични и вистински CM податоци, тоа може значително да ја намали загрешноста на јазичкиот модел базиран на RNN. Исто така покажуваме дека случајно генерираните податоци на CM не помагаат во намалувањето на збунетоста на LMs.', 'it': 'I modelli linguistici di formazione per il linguaggio misto con codice (CM) sono noti per essere un problema difficile a causa della mancanza di dati aggravata dalla maggiore confusione dovuta alla presenza di più di una lingua. Presentiamo una tecnica computazionale per la creazione di dati CM artificiali grammaticalmente validi basati sulla teoria del vincolo di equivalenza. Mostriamo che quando gli esempi di formazione vengono campionati in modo appropriato da questi dati sintetici e presentati in un certo ordine (aka curriculum di formazione) insieme a dati monolingue e reali CM, può ridurre significativamente la perplessità di un modello linguistico basato su RNN. Mostriamo anche che i dati CM generati casualmente non aiutano a ridurre la perplessità dei LM.', 'kk': 'Код араластырылған (CM) тіл үшін оқыту тіл үлгілері қиын мәселе деп белгілейді, бірнеше тілден артық тілдері бар болып тұрған деректер жоқ деген себебі бұл қиынылығын өзгертіп тұр Біз грамматикалық дұрыс CM деректерін құру үшін компьютерлік техникасын таңдаймыз. Теория теориясы негізінде. Біз осы синтетикалық мәліметтерден жақсы мәліметтер үлгілегенде, бірнеше ретінде (мәліметтік оқыту бағдарламасы) монолингілік және шын CM деректерімен бірге (мәліметтік оқыту бағдарламасы) көрсетілген, бұл RNN тілд Мұндай-ақ, кездейсоқ құрылған CM деректері LMs- деректерінің қарапайымдылығын азайту үшін көмектеспейді.', 'ms': 'Model bahasa latihan untuk bahasa Kod-campuran (CM) diketahui sebagai masalah yang sukar disebabkan kekurangan data tergabung oleh kebingungan yang meningkat disebabkan kehadiran lebih dari satu bahasa. Kami memperkenalkan teknik pengiraan untuk mencipta data CM buatan yang sah secara grammatik berdasarkan Teori Kebatasan Kesamaan. Kami menunjukkan bahawa apabila contoh latihan diterima secara sesuai dari data sintetik ini dan dipaparkan dalam tertib tertentu (aka kurikulum latihan) bersama dengan data CM monobahasa dan sebenar, ia boleh mengurangkan secara signifikan perplexi model bahasa berasaskan RNN. Kami juga menunjukkan bahawa data CM yang secara rawak tidak membantu dalam mengurangi kekacauan LMs.', 'mn': 'Code-mixed (CM) хэлний суралцах хэл загварын загвар нь хэцүү асуудал гэдгийг мэддэг. Учир нь нэгээс илүү олон хэл байдаг учраас илүү төвөгтэй боловсрол өгөгдлийн алдагдалтай байдаг. Бид грамматик боловсруулахын тулд тооцооллын техник өгөгдлийг тэнцүү хязгаарлалтын теорийг үндсэн. Бид суралцах жишээ нь энэ синтетик өгөгдлийн тухай адилхан дүрслэгдсэн үед зарим дарааллаар (яг л суралцах хөтөлбөр) ганц хэл болон жинхэнэ CM өгөгдлийн тоо баримтуудтай хамтдаа харуулсан бөгөөд энэ нь RNN-ын үндсэн хэл загварын төвөгтэй Мөн бид санамсаргүй үүсгэсэн CM өгөгдлийн хувьсгалыг багасгахын тулд тусалдаггүй гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'It-taħriġ tal-mudelli lingwistiċi għall-lingwa mħallta bil-Kodiċi (CM) huwa magħruf li huwa problem a diffiċli minħabba n-nuqqas ta’ dejta komposta miż-żieda fil-konfużjoni minħabba l-preżenza ta’ aktar minn lingwa waħda. Aħna nippreżentaw teknika tal-komputazzjoni għall-ħolqien ta’ dejta CM artifiċjali grammatikament valid a bbażata fuq it-Teorija tal-Limitazzjoni tal-Ekwivalenza. Aħna nuru li meta eżempji ta’ taħriġ jittieħdu kampjuni kif xieraq minn din id-dejta sintetika u jiġu ppreżentati f’ċertu ordni (magħruf ukoll bħala kurrikulu ta’ taħriġ) flimkien ma’ dejta monolingwi u reali dwar CM, dan jista’ jnaqqas b’mod sinifikanti l-perplessità ta’ mudell lingwistiku bbażat fuq RNN. Aħna nuru wkoll li d-dejta ġenerata b’mod każwali dwar is-CM ma tgħinx fit-tnaqqis tal-perplessità tal-LMs.', 'ml': 'കോഡ്- മിഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന ഭാഷ (സിഎം) ഭാഷ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു കഠിനമായ പ്രശ്നമാണെന്ന് അറിയുന്നു. ഒരു ഭാഷയുടെ സ്ഥിതിയില ഗ്രാമാന്റിക്കല്\u200d ശരിയായ സിഎം ഡേറ്റായി സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു കണക്ടിക്കൂട്ടിക ടെക്കോണ്\u200dട്ടിക്കേറ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ഈ സിനിറ്ററിക്ക് ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്ന് പരിശീലനങ്ങള്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളായി പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d കുറച്ചു ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൊണ് നമ്മളും കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d സിഎം വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ച് എള്\u200dഎംഎസിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കുറയ്ക്കുന്നതില്\u200d', 'pl': 'Modele językowe szkolenia dla języka mieszanego w kodzie (CM) są znane jako trudny problem ze względu na brak danych połączony ze zwiększoną mylnością ze względu na obecność więcej niż jednego języka. Przedstawiamy technikę obliczeniową tworzenia gramatycznie ważnych sztucznych danych CM opartą na teorii ograniczeń równoważności. Pokazujemy, że gdy przykłady treningów są odpowiednio pobrane z tych syntetycznych danych i prezentowane w określonej kolejności (aka program szkoleniowy) wraz z jednojęzycznymi i rzeczywistymi danymi CM, może to znacznie zmniejszyć zagadnienie modelu językowego opartego na RNN. Pokazujemy również, że losowo generowane dane CM nie pomagają zmniejszyć zagadnienia LM.', 'no': 'Øvingsspråk- modeller for språk med kode- mixed (CM) er kjent til å vera eit vanskeleg problem på grunn av manglende data komponert av den økte forvirrende forvirrende fordi det finst meir enn eitt språk. Vi presenterer ein datateknik for å laga grammatisk gyldig kunstiske CM-data basert på likvidingsbegrensningsteorien. Vi viser at når øvingseksemplar vert utvala nødvendig frå denne syntetiske data og presentert i bestemt rekkefølgje (som øvingsprogram) saman med monospråk og reelle CM-data, kan det vanskeleg redusere forskjelligheten av eit språk-modell på RNN-basert. Vi viser også at tilfeldig genererte CM-data ikkje hjelper i å redusera kompleksiteten av LMs.', 'sr': 'Vježbački modeli jezika za jezik između kodova (CM) poznati su kao težak problem zbog nedostatka podataka povećane zbunjenosti zbog prisutnosti više od jednog jezika. Predstavljamo računalnu tehniku za stvaranje gramatički validnih umjetnih CM podataka na temelju teorije ograničenja ekvivalencije. Pokazujemo da kada se primjeri obuke prikladno uzmemo iz ovih sintetičkih podataka i predstavljaju u određenom redosljedu (poznatom nastavnom programu obuke) zajedno sa monojezičkim i pravim podacima CM-a, može značajno smanjiti kompleksnost jezičkog modela na RNN-u. Takođe pokazujemo da slučajno proizvedeni CM podaci ne pomažu u smanjenju kompleksnosti LMs-a.', 'si': 'Name අපි පරිගණනය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dය අපි පෙන්වන්නේ ක්\u200dරියාන්තික උදාහරණ වලින් මේ සංවිධානය දත්තෙන් සැම්පල් කරලා තියෙන්නේ සමහර විදිහට (ක්\u200dරියාන්තික්\u200dරියුම්) එක්ක භාෂාවිකාර අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට CM දත්ත නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ LMs ගේ පරික්ෂණත්වය අඩු කරලා ති', 'sv': 'Utbildningsspråksmodeller för kodblandat språk (CM) är känt för att vara ett svårt problem på grund av brist på data som förvärras av ökad förvirring på grund av förekomsten av mer än ett språk. Vi presenterar en beräkningsteknik för att skapa grammatiskt giltiga artificiella CM-data baserat på Equivalence Constraint Theory. Vi visar att när utbildningsexempel provtas på lämpligt sätt från dessa syntetiska data och presenteras i viss ordning (aka utbildningsplan) tillsammans med enspråkiga och verkliga CM-data, kan det avsevärt minska förvirringen i en RNN-baserad språkmodell. Vi visar också att slumpmässigt genererade CM-data inte hjälper till att minska förvirringen i LM:erna.', 'so': 'Waxbarashada qaababka afka Codex-isku xiran (CM) waxaa loo yaqaan dhibaato adag sababtoo ah baahida macluumaadka lagu soo koobay dhibaatooyin kordhay sababtoo ah joogista af ka badan. Waxaynu soo bandhignaynaa tekniko xisaab ah oo u sameynaya macluumaadka qoyska aqoonta leh oo ku saleysan qoraalka Equal Constraint. Waxan tusnaynaa in marka tusaalaha waxbarashada looga sameynayo macluumaadkaas si sahlan looga sameynayo oo lagu soo bandhigayo safar cayiman (waxbarashada tababar-horaadka) iyo macluumaadka CM oo dhab ah, waxay si muhiim ah u hoosaysiin kartaa qalabka luuqada ee RNN-ku saleysan. Sidoo kale waxan tusnaynaa in macluumaadka CM si fudud looma caawinayo in ay ka fekero dhibaatada LMs.', 'ta': 'குறியீடு- கலந்த மொழிக்கான பயிற்சி மாதிரிகளுக்கு தெரியும் கடினமான பிரச்சனையாக இருக்கும். ஏனென்றால் ஒரு மொழியின் இருப்பதால்  We present a computational technique for creation of grammatically valid artificial CM data based on the Equivalence Constraint Theory.  நாம் பயிற்சி உதாரணங்கள் சரியாக இந்த கூட்டிணைப்பு தகவலிலிருந்து எடுத்துக் காட்டுகிறோம் மற்றும் குறிப்பிட்ட வரிசையில் (ஒரு பயிற்சி மாற்றும்) மானோலிங் நாம் காண்பிக்கிறோம் குறைந்தபட்ச CM தரவுகளை குறைக்க உதவாது.', 'ro': 'Modelele lingvistice de formare pentru limbajul cu coduri mixte (CM) sunt cunoscute ca fiind o problemă dificilă din cauza lipsei de date, combinată de creșterea confuzibilității datorită prezenței mai multor limbi. Prezentăm o tehnică de calcul pentru crearea datelor CM artificiale valabile gramatical bazate pe teoria constrângerii echivalenței. Aratăm că atunci când exemplele de formare sunt eșantionate corespunzător din aceste date sintetice și prezentate în anumită ordine (aka curriculum de formare) împreună cu datele CM monolingve și reale, aceasta poate reduce semnificativ perplexitatea unui model de limbă bazat pe RNN. De asemenea, arătăm că datele CM generate aleatoriu nu ajută la scăderea perplexității LM-urilor.', 'ur': 'Code-mixed (CM) زبان کے لئے ترینینگ زبان کی مدل ایک مشکل ہے کیونکہ ایک سے زیادہ زبان کے موجود ہونے کے باعث زیادہ غلطی کے ذریعہ سے جمع کئے ہوئے ڈیٹے کی کمزوری کی وجہ سے۔ ہم ایک کمپیوٹریشن ٹیکنیک پیش کرتے ہیں گراماتیکی طور پر مطابق قابل ارتفاع سیم ڈیٹا کی پیدائش کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ جب تعلیم مثالیں اس سینٹیٹیک ڈیٹے سے اچھی طرح مثالیں لکھی جاتی ہیں اور ایک زبان اور حقیقی سیم ڈیٹے کے ساتھ (یعنی تعلیم کریٹریکلام) مثالیں (یعنی تعلیم کریٹریکلام) کے ساتھ دکھائی جاتی ہیں، یہ ایک RNN-based زبان موڈل کی گ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ تصادفی طور پر CM ڈیٹا کم کرنے کے لئے کام نہیں آتا۔', 'vi': 'Hình mẫu ngôn ngữ tập luyện cho ngôn ngữ phân phối mã (CM) được biết là một vấn đề khó khăn vì thiếu dữ liệu cộng thêm bởi khả năng lẫn lộn nhiều hơn một ngôn ngữ. Chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật toán để tạo ra các dữ liệu cấu hình nhân tạo có giá trị theo lập trình Tương xứng. Chúng tôi cho thấy khi các trường hợp đào tạo được thử nghiệm thích hợp từ các dữ liệu tổng hợp này và được trình bày theo một thứ tự (theo lập trình đào tạo) cùng với dữ liệu C.M độc ngôn ngữ và thực sự, nó có thể làm giảm đáng kể sự phức tạp của mô hình ngôn ngữ RNN. Chúng tôi cũng cho thấy rằng dữ liệu CM ngẫu nhiên tạo ra không giúp giảm sự phức tạp của các LM.', 'uz': "Tilni bir tildan ortiq mixed (CM) tilini o'rganish muvaffaqiyatli deb nomlanadi, chunki bir tildan ortiq bo'lgan maʼlumot yoʻq sababchi bo'lgan maʼlumot yoʻq. Biz grammatika haqiqiqiy raqamli CM maʼlumotni yaratish uchun kompyuterni taʼminlashimiz mumkin. Biz shunday ko'rsatganimiz, taʼminlovchi misollar shu syntetik maʼlumotdan juda muhimiy misol qilingan va bir necha tartib (ta'lim maktab) bilan monolingan va haqiqiqiy CM maʼlumot bilan kelganda, bu RNN asosida yaratilgan tillar modelidagi murakkablarini kamaytirish mumkin. We also show that randomly generated CM data does not help in decreasing the perplexity of the LMs.", 'bg': 'Обучението на езикови модели за смесен език е известно като труден проблем поради липсата на данни, усложнена от повишената объркваемост поради наличието на повече от един език. Представяме изчислителна техника за създаване на граматически валидни изкуствени СМ данни въз основа на теорията на еквивалентните ограничения. Показваме, че когато примерите за обучение са взети по подходящ начин от тези синтетични данни и представени в определен ред (известен още като учебна програма) заедно с едноезични и реални данни за СМ, това може значително да намали объркването на езиковия модел, базиран на РНН. Показваме също, че произволно генерираните данни за СМ не помагат за намаляване на объркването на СМ.', 'hr': 'Vježbački modeli jezika za jezik izmiješan kod (CM) poznato je da je težak problem zbog nedostatka podataka povećane zbunjenosti zbog prisutnosti više od jednog jezika. Predstavljamo računalnu tehniku za stvaranje gramatički validnih umjetničkih CM podataka na temelju teorije ograničenja jednakosti. Pokazujemo da kada se primjeri obuke prikladno uzoravaju iz ovih sintetičkih podataka i predstavljaju u određenom redosljedu (također nastavni program obuke) zajedno s monojezičkim i pravim podacima CM-a, može značajno smanjiti kompleksnost jezičkog modela na osnovu RNN-a. Također pokazujemo da slučajno proizvedeni CM podaci ne pomažu u smanjenju kompleksnosti LMs-a.', 'da': "Uddannelsessprogmodeller for kodeblandet sprog (CM) er kendt for at være et vanskeligt problem på grund af manglende data forværret af den øgede forvirringsevne på grund af tilstedeværelsen af mere end ét sprog. Vi præsenterer en beregningsteknik til oprettelse af grammatisk gyldige kunstige CM data baseret på Equivalence Constraint Theory. Vi viser, at når træningseksempler udtages korrekt fra disse syntetiske data og præsenteres i en bestemt rækkefølge (aka træningsplan) sammen med ensprogede og reelle CM data, kan det reducere forvirringen af en RNN-baseret sprogmodel betydeligt. Vi viser også, at tilfældigt genererede CM data ikke hjælper med at mindske forvirringen af LM'erne.", 'nl': 'Het is bekend dat het trainen van taalmodellen voor code-gemengde taal (CM) een moeilijk probleem is vanwege het gebrek aan gegevens, aangevuld met de toegenomen verwarbaarheid als gevolg van de aanwezigheid van meer dan één taal. We presenteren een computationele techniek voor het creëren van grammaticaal valide kunstmatige CM data gebaseerd op de Equivalentie Constraint Theory. We laten zien dat wanneer trainingsvoorbeelden adequaat worden bemonsterd uit deze synthetische gegevens en in bepaalde volgorde worden gepresenteerd (aka trainingscurriculum) samen met eentalige en echte CM-gegevens, dit de verwarring van een RNN-gebaseerd taalmodel aanzienlijk kan verminderen. We laten ook zien dat willekeurig gegenereerde CM-gegevens niet helpen om de verwarring van de LMs te verminderen.', 'de': 'Das Training von Sprachmodellen für Code-Mixed (CM)-Sprache ist bekannt als ein schwieriges Problem, da fehlende Daten durch die erhöhte Verwechslungsfähigkeit aufgrund des Vorhandenseins von mehr als einer Sprache verstärkt werden. Wir präsentieren eine computergestützte Methode zur Erzeugung grammatisch valider künstlicher CM-Daten basierend auf der Äquivalenz-Constraint-Theorie. Wir zeigen, dass die Ratlosigkeit eines RNN-basierten Sprachmodells signifikant reduziert werden kann, wenn Trainingsbeispiele entsprechend aus diesen synthetischen Daten entnommen und in einer bestimmten Reihenfolge (aka Trainingscurriculum) zusammen mit einsprachigen und realen CM-Daten präsentiert werden. Wir zeigen auch, dass zufällig generierte CM-Daten nicht dazu beitragen, die Verwirrung der LMs zu verringern.', 'id': 'Model bahasa latihan untuk bahasa Code-mixed (CM) dikenal sebagai masalah yang sulit karena kekurangan data tergabung oleh kebingungan yang meningkat karena kehadiran lebih dari satu bahasa. Kami mempersembahkan teknik komputasi untuk menciptakan data CM buatan yang valid secara grammatis berdasarkan teori batasan persamaan. Kami menunjukkan bahwa ketika contoh pelatihan diambil secara sesuai dari data sintetis ini dan dipaparkan dalam tertib tertentu (aka kurikulum pelatihan) bersama dengan data CM monobahasa dan nyata, itu dapat mengurangi secara signifikan perplexitas model bahasa berdasarkan RNN. Kami juga menunjukkan bahwa data CM yang secara acak tidak membantu mengurangi kekacauan LMs.', 'ko': '코드 혼합(CM) 언어의 훈련 언어 모델은 데이터가 부족한 데다 여러 언어가 존재하기 때문에 증가하는 혼동성 때문에 어려운 문제로 알려져 있다.우리는 등가 구속 이론을 바탕으로 문법이 효과적인 인공 CM 데이터를 만드는 계산 기술을 제시했다.우리는 이러한 합성 데이터에서 훈련 견본을 적절하게 추출하고 일정한 순서(즉 훈련 과정)로 단어와 실제 CM 데이터와 함께 나타낼 때 RNN 기반의 언어 모델의 복잡성을 현저히 줄일 수 있음을 발견했다.또한 임의로 생성된 CM 데이터는 LMs의 복잡성을 줄이는 데 도움이 되지 않는다는 것을 보여줍니다.', 'sw': 'Kufundisha mifano ya lugha kwa lugha yenye mchanganyiko wa sheria (CM) inajulikana kuwa ni tatizo ngumu kwa sababu ya ukosefu wa taarifa zilizojumuishwa na changamoto kubwa kutokana na uwepo wa lugha moja. Tunaweza kuweka teknolojia ya kompyuta kwa ajili ya kutengeneza taarifa za ubunifu za CM kwa msingi wa Tamko ya Uhitimu. Tunaonyesha kwamba wakati mifano ya mafunzo yanafanikiwa kwa kiasi kikubwa kutoka kwenye takwimu hizi za pamoja na kutolewa katika mfululizo fulani (utaratibu wa mafunzo) pamoja na taarifa za lugha za kimonolinguli na halisi za CM, inaweza kupunguza utata wa mtindo wa lugha anayeishi RNN. We also show that randomly generated CM data does not help in decreasing the perplexity of the LMs.', 'fa': 'مدلهای آموزش زبانی برای زبان مختلف کد (CM) شناخته می\u200cشود که مشکل سختی است به دلیل ناتوانی داده\u200cها که توسط پیچیدگی بیشتر از یک زبان وجود دارد. ما یک تکنیک محاسباتی برای ایجاد داده های مصنوعی مصنوعی که بر اساس تئوری محدودیت برابر است را پیشنهاد می کنیم. ما نشان می دهیم که وقتی مثالهای آموزشی از این داده های سنتراتیک به طور مناسب نمونه داده می شوند و با داده های یک زبان و یک زبان واقعی با یک مدل زبان RNN نشان داده می شوند، می تواند به طور معنی پیچیدگی یک مدل زبانی را کاهش دهد. ما همچنین نشان می دهیم که داده های CM به طور تصادفی تولید شده کمک نمی کند در کاهش پیچیدگی LMs.', 'tr': "Kod karışyp (CM) dilinden öwrenmek nusgalary kyn mesele däldir çünki bir dilden köp çalşyryşlyk bilen birleşen hasaplaryň ýok bolmagyna sebäbi bilinýär. Biz gramatik olarak geçerli bir halk CM verisini oluşturmak için bir hesaplama teknikini gösteriyoruz. Biz misalleri okuw etmek üçin bu syntetik maglumatlardan gowy örän görnüşdirilýäni görkeýäris we muny monolingüs we hakyky CM maglumatlary bilen görnüşdirilýäni görkeýäris. Bu RNN-dan tabanly dil nusgasyny örän mümkin edip biler. Biz hem görkezip taýdalykdan üretilen CM maglumatlary LM'yň sarhoşygyny azaltmakda kömek etmändigini görkeýäris.", 'am': 'ቋንቋዎች ለCode-Mixed (CM) ቋንቋ ማስተማርን አንዲት ቋንቋ በመቀበል ምክንያት የድምፅ ስሕተት ስህተት በመጠቀም ምክንያት መከራ ነው፡፡ We present a computational technique for creation of grammatically valid artificial CM data based on the Equivalence Constraint Theory.  እናሳየዋለን ይህ ምሳሌዎች ከዚህ ስንቲካዊ ዳታዎች በተመሳሳይ እና በተለየ (የትምህርት ትምህርት ትምህርት ትምህርት ትምህርት) በተቀራረበ እና እውነተኛ CM ዳታዎች፣ የRNN-based ቋንቋ ምሳሌ በሚያሳፍርበት ግንኙነት ያጎድላል፡፡ እንደዚህም እናሳየዋለን የCM ዳታዎች የLMs ጥቃት ለማጎድል አይጠቅምም፡፡', 'af': "Onderwysing taal modele vir kode gemengde (CM) taal is bekend om 'n moeilike probleem te wees vanweë die mislukking van data gekoppelde deur die vergroot verwiskeligheid vanweë die aangesig van meer as een taal. Ons stel 'n rekenaarse tekniks voor die skep van grammatiek geldige kunstenaarlike Cm data gebaseer op die Gelykheidsbegrens Teorie. Ons wys dat wanneer oefening voorbeelde approprief van hierdie sintetiese data gelyk word en in sekere volgorde (aka oefening kurrikulum) aangestel word, saam met monotale en regte CM data, kan dit betekenlik die perpleksie van 'n RNN-gebaseerde taal model verduur. Ons wys ook dat willekeurige genereerde Cm data nie hulp om die verpleksigheid van die LMs te verminder nie.", 'hy': 'Կոդի խառնված լեզվի լեզվի (ԿՄ) լեզվի լեզվի լեզվի ուսումնասիրությունը բարդ խնդիր է, որովհետև տվյալների բացակայությունը, որը խառնաշփոթված է ավելի շատ լեզվի առկայության պատճառով: Մենք ներկայացնում ենք գրամատիկապես ճշգրիտ արհեստական ԿՄ տվյալներ ստեղծելու հաշվարկման մեթոդ, որը հիմնված է հավասարության սահմանափակումների տեսության վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ երբ ուսուցման օրինակները ճիշտ նմուշներ են վերցնում այս սինթետիկ տվյալներից և ներկայացնում են որոշակի կարգում (հայտնի է որպես ուսուցման ծրագիր) միասին միալեզվով և իրական ԿՄ տվյալների հետ, այն կարող է նշանակալի նվազեցնել ՌՆԹ-ի հիմն Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ պատահականորեն ստեղծված ՔՄ տվյալները չեն օգնում նվազեցնել LM-ների խառնաշփոթը:', 'sq': 'Trenimi i modeleve gjuhësore për gjuhën e përzier me kod (CM) është i njohur si një problem i vështirë për shkak të mungesës së të dhënave të përbashkëta nga ngatërresa në rritje për shkak të pranisë së më shumë se një gjuhe. Ne paraqesim një teknikë llogaritëse për krijimin e të dhënave të vlefshme grammatikisht artificiale CM bazuar në Teorinë e kufizimeve të ekuivalencës. Ne tregojmë se kur shembujt e trajnimit merren si duhet nga këto të dhëna sintetike dhe paraqiten në një rend të caktuar (aka kursikuli trajnimi) së bashku me të dhënat monogjuhësore dhe reale CM, ajo mund të reduktojë ndjeshëm perplexitetin e një modeli gjuhësh bazuar në RNN. We also show that randomly generated CM data does not help in decreasing the perplexity of the LMs.', 'bn': 'Training language models for Code-mixed (CM) language is known to be a difficult problem because of lack of data compounded by the increased confusability due to the presence of more than one language.  সমান কনস্ট্রেন্ট থিওরির ভিত্তিতে গ্রাম্যান্টিকিয়াল বৈধ সিএম তথ্য তৈরি করার জন্য আমরা একটি গণনামূলক কৌশল উপস্থাপন করি। আমরা দেখাচ্ছি যে যখন প্রশিক্ষণের উদাহরণ এই সিন্টেটিক ডাটা থেকে যথাযথভাবে উদাহরণ করা হয় এবং নির্দিষ্ট কার্যক্রমে উপস্থাপন করা হয় (এক প্রশিক্ষণ কার্কুলাম) এবং একই সাথে মোনোলি এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে সিএম তথ্য অন্যভাবে তৈরি করা হয়েছে এলএমএস-এর বিভ্রান্তি কমানোর জন্য সাহায্য করে না।', 'bs': 'Vježbački modeli jezika za jezik mešan kod (CM) poznato je da je težak problem zbog nedostatka podataka povećane zbunjenosti zbog prisutnosti više od jednog jezika. Predstavljamo računalnu tehniku za stvaranje gramatički validnih umjetnih CM podataka na temelju teorije ograničenja ekvivalencije. Pokazujemo da kada se primjeri obuke prikladno uzoravaju iz ovih sintetičkih podataka i predstavljaju u određenom redosljedu (poznatom nastavnom programu obuke) zajedno sa monojezičkim i pravim podacima CM-a, može značajno smanjiti kompleksnost jezičkog modela na RNN-u. Također pokazujemo da slučajno proizvedeni CM podaci ne pomažu u smanjenju kompleksnosti LMs-a.', 'cs': 'Školení jazykových modelů pro kódový smíšený jazyk (CM) je známo jako obtížný problém z důvodu nedostatku dat, který je doplněn zvýšenou matomostí v důsledku přítomnosti více než jednoho jazyka. Představujeme výpočetní techniku pro tvorbu gramaticky validních umělých CM dat založených na teorii ekvivalenčních omezení. Ukazujeme, že když jsou příklady tréninku odpovídajícím způsobem odebrány z těchto syntetických dat a prezentovány v určitém pořadí (aka tréninkové osnovy) spolu s monojazyčnými a reálnými CM daty, může to výrazně snížit zmatenost jazykového modelu založeného na RNN. Dále ukazujeme, že náhodně generovaná CM data nepomáhají snížit zmatenost LM.', 'ca': "Es coneix que els models de llenguatge de formació de llenguatge combinat amb codi (CM) són un problem a difícil a causa de la manca de dades compoundes per l'augment de la confusió degut a la presença de més d'un llenguatge. Presentam una tècnica computacional per crear dades CM artificials gramàticament válides basades en la teoria de restriccions d'equivalença. Mostrem que quan els exemples d'entrenament s'agafen adequadament d'aquestes dades sintètiques i es presenten en cert ordre (alias currículum d'entrenament) juntament amb les dades monolingües i reals de CM, pot reduir significativament la perplexitat d'un model de llenguatge basat en RNN. We also show that randomly generated CM data does not help in decreasing the perplexity of the LMs.", 'az': "Code-mixed (CM) dillərin təhsil modelləri çətin problemi olduğuna görə, bir dildən çox çətinliklə birləşdirilmiş məlumatlar yoxdur. Biz qrammatik olaraq müvəffəqiyyətli CM məlumatlarını yaratmaq üçün hesablama teknikini göstəririk. Biz göstəririk ki, bu sintetik məlumatlardan uyğun məsəllər çəkildikdə və monodil və həqiqi CM məlumatları ilə birlikdə bəzi sıralarda göstərildikdə, bu RNN dil model in in çoxluğunu azaltır. Biz də göstəririk ki, təhsil olaraq yaratdığı CM məlumatları LMs'lərin müxtəlifliyini azaltmaq üçün fayda verməz.", 'fi': 'Koodi-mixed (CM) -kielen koulutuskielimallien tiedetään olevan vaikea ongelma datan puutteen vuoksi, ja sekavuus lisääntyy useamman kuin yhden kielen läsnäolon vuoksi. Esitämme laskennallisen tekniikan kieliopillisesti pätevän keinotekoisen CM-aineiston luomiseen, joka perustuu ekvivalenttiajateoriaan. Osoitamme, että kun koulutusesimerkit otetaan asianmukaisesti tästä synteettisestä aineistosta ja esitetään tietyssä järjestyksessä (eli opetussuunnitelma) sekä yksikielinen ja todellinen CM-aineisto, se voi merkittävästi vähentää RNN-pohjaisen kielimallin hämmennystä. Osoitamme myös, että satunnaisesti tuotettu CM-data ei auta vähentämään LM:ien hämmennystä.', 'et': 'Koodidega segatud keele koolituse keelemudelid on teadaolevalt keeruline probleem andmete puudumise tõttu, mida ühendab rohkem kui ühe keele olemasolu tõttu suurem segadus. Esitleme arvutusmeetodit grammatiliselt kehtivate kunstlike CM andmete loomiseks, mis põhinevad ekvivalentsuspiiranguteoorial. Näitame, et kui koolitusnäiteid võetakse nendest sünteetilistest andmetest asjakohaselt ja esitatakse teatud järjekorras (aka koolituse õppekava) koos ühekeelsete ja reaalsete CM andmetega, võib see märkimisväärselt vähendada RNN-põhise keelemudeli segadust. Samuti näitame, et juhuslikult genereeritud CM andmed ei aita vähendada LM segadust.', 'jv': 'ndelok ana model sing langkung nggo Côd-Mixed (SM) Genjer Awak dhéwé menehi, akeh iso ngubah akeh nyong anyar tentang karo data senetik iki dadi nggawe diutag oleh (aturan curric program) nganggep sistem sing perusahaan karo data enyangsa lan alam sing bakal terus, iso ngubah dhéwé nggawe perusahaan dumadhi sak model sing diangkat ngregani DNN. Awak dhéwé mulai kuwi, dadi Cdrom sing luwih akeh nggawe gerakan kanggo mberunggo perusahaan kanggo LMm.', 'sk': 'Usposabljanje jezikovnih modelov za kombinirani jezik (CM) je znano kot težaven problem zaradi pomanjkanja podatkov, ki ga povečuje zmedenost zaradi prisotnosti več kot enega jezika. Predstavljamo računalniško tehniko za ustvarjanje slovnično veljavnih umetnih CM podatkov, ki temeljijo na teoriji enakovrednosti omejitev. Pokazali smo, da lahko primeri usposabljanja, ki so ustrezno vzorčeni iz teh sintetičnih podatkov in predstavljeni v določenem vrstnem redu (tudi učni načrt usposabljanja), skupaj z enojezičnimi in resničnimi podatki CM, bistveno zmanjšajo zmedenost jezikovnega modela, ki temelji na RNN. Pokazali smo tudi, da naključno generirani podatki o CM ne pomagajo zmanjšati zmedenosti LM.', 'ha': 'Ana gane misalin harshen Code-Mixed Tuna halatar da wani takwiki na ƙidãya wa ƙiƙiro na daman CM masu inganci na grammatisk da inganci a kan Label da Equirantance. Tuna nũna cewa, idan an sami misãlai na tafiyar da su da daidai daga wannan data na synthetic kuma aka gitta a a cikin wani safa (aka tsari wa zaman shawarar) da data masu karãtun na monoli da gaskiyar CM, yana iya ƙarantar muhimmanci ga misãlai na wata misãlai na harshe na RNN. Kayya, Munã nũna cewa data na CM wanda aka haife a randa ba ya amfani da ƙarantar mataimaki na LM.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ལ་དབྱིབས་བསྒྱུར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མིག ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས། We show that when training examples are sampled appropriately from this synthetic data and presented in certain order (aka training curriculum) along with monolingual and real CM data, it can significantly reduce the perplexity of an RNN-based language model. ང་ཚོས་ཀྱང་རང་ཉིད་ཀྱིས་བྱུང་བའི་CM་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དེ་ཉུང་བའི་ཚེ་ཆུང་ཉུང་ཡིན་པས་', 'he': 'מודלים של שפת אימון לשפה מעורבת קוד (CM) ידועים כאלה בעיה קשה בגלל חוסר נתונים המרכיבים על ידי הבלבול הגבוה בגלל נוכחות של יותר משפה אחת. אנחנו מציגים טכניקה מחשבית לייצור נתונים מלאכותיים CM מתאימים גרמטית מבוססים על תיאוריה הגבלות שוויון. אנו מראים שכאשר דוגמאות אימונים נלקחות כראוי מהנתונים הסינטטיים האלה ומוצגים בסדר מסוים (גם כתוכנית לימודים) יחד עם נתונים CM מונושפתיים ואמיתיים, זה יכול להפחית באופן משמעותי את התבלבות של דוגמא שפה מבוססת על RNN. אנחנו גם מראים כי מידע CM שנוצר באופן אקראי לא עוזר להפחית את התבלבות של LMs.'}
{'en': 'Improving Entity Linking by Modeling Latent Relations between Mentions', 'ar': 'تحسين ربط الكيانات من خلال نمذجة العلاقات الكامنة بين الإشارات', 'pt': 'Melhorando a vinculação de entidades ao modelar relações latentes entre menções', 'fr': "Améliorer la liaison d'entités en modélisant les relations latentes entre les mentions", 'es': 'Mejora de la vinculación de entidades mediante el modelado de las relaciones latentes', 'ja': 'メンション間の潜在的な関係をモデル化することによるエンティティのリンクの改善', 'zh': '因而建模之,以改其链接', 'ru': 'Улучшение связи сущностей путем моделирования скрытых отношений между упоминаниями', 'hi': 'उल्लेखों के बीच अव्यक्त संबंधों को मॉडलिंग द्वारा जोड़ने वाली इकाई में सुधार', 'ga': 'Nascáil Aonáin a Fheabhsú trí Chaidreamh Folaigh idir Luaite a Shamhaltú', 'ka': 'ელემენტების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მოდელის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი', 'el': 'Βελτίωση της σύνδεσης οντοτήτων με μοντελοποίηση των λανθάνοντων σχέσεων μεταξύ αναφορών', 'hu': 'Az entitások összekapcsolásának javítása az említések közötti későbbi kapcsolatok modellezésével', 'it': 'Migliorare il collegamento tra entità modellando relazioni latenti tra menzioni', 'kk': 'Мәзірлер арасындағы кейінгі қатынастарды үлгілеп нысандарды сілтемелеу', 'lt': 'Subjektų ryšių gerinimas modeliuojant vėlesnius santykius tarp paminėjimų', 'mk': 'Improving Entity Linking by Modeling Latent Relations between Mentions', 'ms': 'Perbaikan Pautan Entiti dengan Model Hubungan Terlambat diantara Peringatan', 'ml': 'Improving Entity Linking by Modeling Latent Relations between Mentions', 'mt': 'Titjib tar-rabta bejn l-Entitajiet permezz tal-Immodellar tar-Relazzjonijiet Latenti bejn il-Menzjonijiet', 'mn': 'Объектын холбоотой сэтгэл санааны хоорондын сүүлийн харилцааны загварыг загварчлах', 'no': 'Forbetra einingslenking ved modellering av latere relasjonar mellom menyar', 'pl': 'Poprawa powiązania podmiotów poprzez modelowanie latentnych relacji między wymienieniami', 'ro': 'Îmbunătățirea legăturii de entități prin modelarea relațiilor latente între mențiuni', 'sr': 'Poboljšanje povezanja podataka modelom poslednjih odnosa između spomena', 'si': 'මෙනුස් අතර ඉන්තිත්වය සම්බන්ධ විශේෂය කරන්න', 'ta': 'பட்டியல்களுக்கிடையில் உள்ள இணைப்புகளை மாற்றும் தொடர்புகளால் மேம்படுத்துகிறது', 'so': 'Improving Entity Linking by Modeling Latent Relations between Mentions', 'sv': 'Förbättra Entity Linking genom att modellera Latent Relations mellan Mentions', 'ur': 'منظورات کے درمیان اچھی رابطہ مڈیلٹ کرنے کے ذریعہ انٹیٹی لینک کی عمدہ کرتی ہے', 'vi': 'Tạo mối liên hệ mới giữa các thư mục', 'uz': 'Name', 'hr': 'Poboljšanje povezanja podataka modelom posljednjih odnosa između sjećanja', 'bg': 'Подобряване на връзката между субектите чрез моделиране на латентните отношения между споменаванията', 'da': 'Forbedring af Entity Linking ved at modellere Latent Relations mellem Mentions', 'nl': 'Het verbeteren van entiteitskoppeling door latente relaties tussen vermeldingen te modelleren', 'de': 'Verbesserung der Entitätsverknüpfung durch Modellierung latenter Beziehungen zwischen Erwähnungen', 'id': 'Menembangkan Hubungan Entitas dengan Memodelkan Hubungan Terlambat diantara Peringatan', 'fa': 'بهتر کردن ارتباطات اتصال با مدل ارتباطات اخیر بین ذهن\u200cها', 'ko': '모델링 언급 사이의 잠재적 관계를 통해 실체 링크 개선', 'sw': 'Kuboresha Uunganishaji wa Umoja wa Kuunganisha kwa Kusimulia Mahusiano ya Kimataifa kati ya Menyu', 'tr': 'Menler arasyndaky soňky Baglaýyşlar', 'af': 'Verbeter Entiteit Linking deur Modelering Latent Relasies tussen Kieslyse', 'sq': 'Përmirësimi i lidhjes së njësisë me modelimin e marrëdhënieve të vonuara midis përmendimeve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հիշողությունների միջև վերջին հարաբերությունների մոդելավորման միջոցով բարելավելը', 'bn': 'মেনুসের মধ্যে মোডেলিং ল্যাটেন্টেন্ট সম্পর্কের মাধ্যমে এন্টিটি লিংক বাড়িয়ে দিচ্ছে', 'az': 'Mensiyalar arasńĪndakńĪ Son ńįliŇükil…ôri Modell…ôyib Entity Linking', 'bs': 'Poboljšanje povezanja podataka modelom poslednjih odnosa između spomena', 'cs': 'Zlepšení propojení entit pomocí modelování latentních vztahů mezi zmínkami', 'ca': "millorar l'enllaç entre entitats modelant les relacions tardives entre les mencions", 'et': 'Olemuse sidumise parandamine märkuste vaheliste hilisemate suhete modelleerimise teel', 'fi': 'Entiteettien linkityksen parantaminen mallintamalla viittauksien välisiä latenttisuhteita', 'jv': 'Lajer', 'he': 'שיפור קישור יחסים בין ישויות על ידי דוגמנית מערכות יחסים מאוחרות בין הזכרונות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje povezovanja entitet z modeliranjem zadnjih odnosov med omenitvami', 'bo': 'འདེམས་ཐོག་དང་མཉམ་དུ་རྗེས་མའི་འབྲེལ་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱིབས་མཐུད་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་པ'}
{'en': 'Entity linking involves aligning textual mentions of named entities to their corresponding entries in a knowledge base. Entity linking systems often exploit relations between textual mentions in a document (e.g., coreference) to decide if the linking decisions are compatible. Unlike previous approaches, which relied on supervised systems or heuristics to predict these relations, we treat relations as latent variables in our neural entity-linking model. We induce the relations without any supervision while optimizing the entity-linking system in an end-to-end fashion. Our multi-relational model achieves the best reported scores on the standard benchmark (AIDA-CoNLL) and substantially outperforms its relation-agnostic version. Its training also converges much faster, suggesting that the injected structural bias helps to explain regularities in the training data.', 'ar': 'يتضمن ربط الكيانات محاذاة الإشارات النصية للكيانات المسماة مع إدخالاتها المقابلة في قاعدة المعرفة. غالبًا ما تستغل أنظمة ربط الكيانات العلاقات بين الإشارات النصية في مستند (على سبيل المثال ، المرجع) لتقرير ما إذا كانت قرارات الربط متوافقة. على عكس الأساليب السابقة ، التي اعتمدت على الأنظمة الخاضعة للإشراف أو الأساليب التجريبية للتنبؤ بهذه العلاقات ، فإننا نتعامل مع العلاقات كمتغيرات كامنة في نموذج ربط الكيان العصبي الخاص بنا. نحن نحث العلاقات دون أي إشراف مع تحسين نظام ربط الكيانات بطريقة شاملة. يحقق نموذجنا متعدد العلاقات أفضل الدرجات التي تم الإبلاغ عنها وفقًا للمعيار القياسي (AIDA-CoNLL) ويتفوق بشكل كبير على الإصدار المحايد للعلاقة. يتقارب تدريبها أيضًا بشكل أسرع ، مما يشير إلى أن التحيز الهيكلي المحقون يساعد في شرح الانتظام في بيانات التدريب.', 'pt': 'A vinculação de entidades envolve o alinhamento de menções textuais de entidades nomeadas às suas entradas correspondentes em uma base de conhecimento. Os sistemas de vinculação de entidades geralmente exploram as relações entre as menções textuais em um documento (por exemplo, correferência) para decidir se as decisões de vinculação são compatíveis. Ao contrário das abordagens anteriores, que dependiam de sistemas supervisionados ou heurísticas para prever essas relações, tratamos as relações como variáveis latentes em nosso modelo de vinculação de entidades neurais. Induzimos as relações sem qualquer supervisão enquanto otimizamos o sistema de vinculação de entidades de forma ponta a ponta. Nosso modelo multi-relacional alcança as melhores pontuações relatadas no benchmark padrão (AIDA-CoNLL) e supera substancialmente sua versão agnóstica de relação. Seu treinamento também converge muito mais rápido, sugerindo que o viés estrutural injetado ajuda a explicar as regularidades nos dados de treinamento.', 'fr': "La liaison d'entités implique l'alignement des mentions textuelles des entités nommées sur leurs entrées correspondantes dans une base de connaissances. Les systèmes de liaison d'entités exploitent souvent les relations entre les mentions textuelles dans un document (par exemple, coréférence) pour décider si les décisions de liaison sont compatibles. Contrairement aux approches précédentes, qui reposaient sur des systèmes supervisés ou des heuristiques pour prédire ces relations, nous traitons les relations comme des variables latentes dans notre modèle de liaison d'entités neuronales. Nous induisons les relations sans aucune supervision tout en optimisant le système de liaison d'entités de bout en bout. Notre modèle multi-relationnel obtient les meilleurs scores rapportés sur l'indice de référence standard (AIDA-Conll) et surpasse largement sa version indépendante des relations. Son entraînement converge également beaucoup plus rapidement, ce qui suggère que le biais structurel injecté aide à expliquer les régularités dans les données d'entraînement.", 'es': 'La vinculación de entidades implica alinear las menciones textuales de las entidades nombradas con sus entradas correspondientes en una base de conocimientos. Los sistemas de vinculación de entidades a menudo explotan las relaciones entre las menciones textuales en un documento (por ejemplo, correferencia) para decidir si las decisiones de vinculación son compatibles. A diferencia de los enfoques anteriores, que se basaban en sistemas supervisados o heurísticos para predecir estas relaciones, tratamos las relaciones como variables latentes en nuestro modelo de enlace de entidades neuronales. Inducimos las relaciones sin supervisión alguna mientras optimizamos el sistema de enlace de entidades de manera integral. Nuestro modelo multirelacional logra las mejores puntuaciones informadas en el punto de referencia estándar (AIDA-Conll) y supera sustancialmente a su versión independiente de la relación. Su entrenamiento también converge mucho más rápido, lo que sugiere que el sesgo estructural inyectado ayuda a explicar las regularidades en los datos de entrenamiento.', 'ja': 'エンティティのリンクには、名前付きエンティティのテキストのメンションをナレッジベースの対応するエントリに合わせることが含まれます。エンティティリンクシステムは、多くの場合、ドキュメント内のテキスト言及間の関係（例えば、コアリファレンス）を利用して、リンク決定が互換性があるかどうかを判断します。これらの関係を予測するために監視されたシステムまたはヒューリスティックに依存していた以前のアプローチとは異なり、私たちはニューラルエンティティリンクモデルで関係を潜在的な変数として扱います。エンティティリンクシステムをエンドツーエンドで最適化しながら、監督なしで関係を誘導します。当社の多関係モデルは、標準ベンチマーク（ AIDA - CoNLL ）で最高のスコアを達成し、関係非推定バージョンを実質的に上回っています。そのトレーニングもはるかに速く収束し、注入された構造バイアスがトレーニングデータの規則性を説明するのに役立つことを示唆している。', 'hi': 'एंटिटी लिंकिंग में नामित निकायों के पाठ्य उल्लेखों को ज्ञान आधार में उनकी संबंधित प्रविष्टियों में संरेखित करना शामिल है। एंटिटी लिंकिंग सिस्टम अक्सर किसी दस्तावेज़ (जैसे, कोरफेरेंस) में पाठ्य उल्लेखों के बीच संबंधों का शोषण करते हैं ताकि यह तय किया जा सके कि लिंकिंग निर्णय संगत हैं या नहीं। पिछले दृष्टिकोणों के विपरीत, जो इन संबंधों की भविष्यवाणी करने के लिए पर्यवेक्षित प्रणालियों या ह्यूरिस्टिक्स पर भरोसा करते थे, हम संबंधों को अपने तंत्रिका इकाई-लिंकिंग मॉडल में अव्यक्त चर के रूप में मानते हैं। हम किसी भी पर्यवेक्षण के बिना संबंधों को प्रेरित करते हैं, जबकि एक अंत-से-अंत फैशन में इकाई-लिंकिंग सिस्टम को अनुकूलित करते हैं। हमारा बहु-संबंधपरक मॉडल मानक बेंचमार्क (AIDA-CoNLL) पर सबसे अच्छा रिपोर्ट किए गए स्कोर प्राप्त करता है और काफी हद तक अपने संबंध-अज्ञेयवादी संस्करण को मात देता है। इसका प्रशिक्षण भी बहुत तेजी से अभिसरण करता है, यह सुझाव देता है कि इंजेक्ट किए गए संरचनात्मक पूर्वाग्रह प्रशिक्षण डेटा में नियमितताओं की व्याख्या करने में मदद करता है।', 'zh': '实体链接及将名实文本提及其知识库中相应者对齐。 实体链接统常用文档中文本提及间(如,共指)以决链接兼容否。 与前以监统启发式术占之不同,视为神经体链接形之潜变量。 诱之无监,以端到端优化链接统。 多关准的(AIDA-CoNLL)上得最佳分数,大优于本。 其训敛亦快得多,明注偏有助于解数之规律性也。', 'ru': 'Связывание сущностей включает выравнивание текстовых упоминаний именованных сущностей с их соответствующими записями в базе знаний. Системы связывания сущностей часто используют отношения между текстовыми упоминаниями в документе (например, базовая ссылка), чтобы решить, совместимы ли решения о связывании. В отличие от предыдущих подходов, которые опирались на контролируемые системы или эвристику для предсказания этих отношений, мы рассматриваем отношения как скрытые переменные в нашей нейронной модели, связывающей сущности. Мы побуждаем отношения без какого-либо надзора, одновременно оптимизируя систему привязки сущностей сквозным образом. Наша мультиреляционная модель достигает наилучших баллов по стандартному эталону (AIDA-CoNLL) и существенно превосходит ее реляционно-диагностическую версию. Его обучение также происходит гораздо быстрее, что позволяет предположить, что впрыскиваемая структурная погрешность помогает объяснить закономерности в данных обучения.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le nascadh aonán ná tagairtí téacsúla na n-eintiteas ainmnithe a ailíniú lena n-iontrálacha comhfhreagracha ar bhonn eolais. Is minic a bhaineann córais nasctha aonáin leas as an gcaidreamh idir tagairtí téacsúla i ndoiciméad (m.sh., croíchomhdháil) chun a chinneadh an bhfuil na cinntí nasctha ag luí. Murab ionann agus cuir chuige roimhe seo, a bhí ag brath ar chórais maoirsithe nó heuristicí chun na caidrimh seo a thuar, caithimid le caidreamh mar athróga folaigh inár múnla néar-nasctha aonáin. Déanaimid an caidreamh a aslú gan aon mhaoirseacht agus an córas nasctha eintiteas a bharrfheabhsú ar bhealach ceann go ceann. Baineann ár múnla ilghaolta amach na scóir tuairiscithe is fearr ar an tagarmharc caighdeánach (AIDA-CoNLL) agus sáraíonn sé go mór an leagan gaol-agnóiseach. Tagann a oiliúint le chéile i bhfad níos tapúla freisin, rud a thugann le tuiscint go gcuidíonn an claonadh struchtúrach instealladh le rialtacht na sonraí oiliúna a mhíniú.', 'ka': 'ელემენტის დაკავშირება ტექსტულური შესახებ სახელი ელემენტის შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ ინტექსტის შესახებ. ელემენტი, რომელიც სისტემის დაკავშირება, ზოგიერთად ტექსუალური განსაზღვრებების შესახებ გამოყენებს დოკუმენტში (მაგალითად, შესახებ) განსაზღვრება თუ კომპორტიურ პირველი მიღებების განმავლობაში, რომლებიც დავუყენებული სისტემებზე ან ჰეურისტიკზე დავიწყენებთ ამ შესახებების განსაზღვრებისთვის, ჩვენ დავუყენებთ შესახებ როგორც ჩვენი ნეიროლური ინტე ჩვენ განვიყენებთ პრობლემები, რომელიც არაფერი მონახილობის გარეშე, როდესაც ინტერტიკური სისტემის დაკავშირება დასასრულებელი სისტემაში. ჩვენი მრავალური შესახებ მოდელის უკეთესი შესახებ სტანდარტური ბენქმარი (AIDA-CoNLL) და მნიშვნელოვანია მისი შესახებ-ადნოსტიული ვერსია. მისი განსწავლება ასევე უფრო ბეჭირდება, რომელიც იგივეა, რომ ინტექტირებული სტრუქტურური წინასწორება იხმარებს რეგილურად განახსნას მონაცემებში.', 'el': 'Η σύνδεση οντοτήτων περιλαμβάνει την ευθυγράμμιση των γραπτών αναφορών των ονομαζόμενων οντοτήτων με τις αντίστοιχες καταχωρήσεις τους σε μια βάση γνώσεων. Τα συστήματα σύνδεσης οντοτήτων συχνά εκμεταλλεύονται τις σχέσεις μεταξύ των γραπτών αναφορών σε ένα έγγραφο (π.χ. συνάφεια) για να αποφασίσουν αν οι αποφάσεις σύνδεσης είναι συμβατές. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις, οι οποίες βασίζονταν σε εποπτευμένα συστήματα ή heuristics για να προβλέψουν αυτές τις σχέσεις, αντιμετωπίζουμε τις σχέσεις ως λανθάνουσες μεταβλητές στο μοντέλο σύνδεσης νευρωνικής οντότητας. Προκαλούμε τις σχέσεις χωρίς καμία επίβλεψη ενώ βελτιστοποιούμε το σύστημα σύνδεσης οντοτήτων με έναν ολοκληρωμένο τρόπο. Το πολυσχεσιακό μοντέλο μας επιτυγχάνει τις καλύτερες αναφερόμενες βαθμολογίες στο τυποποιημένο σημείο αναφοράς (και ουσιαστικά ξεπερνά τη σχέση-αγνωστική έκδοση του. Η εκπαίδευσή του συγκλίνει επίσης πολύ πιο γρήγορα, υποδηλώνοντας ότι η εγχυμένη δομική προκατάληψη βοηθά στην εξήγηση των κανονικότητας στα δεδομένα κατάρτισης.', 'hu': 'Az entitáskötés magában foglalja a megnevezett entitások szöveges említéseinek igazítását a tudásbázisban lévő megfelelő bejegyzésekhez. Az entitáskötő rendszerek gyakran kihasználják a dokumentumokban szereplő szöveges említések (pl. coreferencia) közötti kapcsolatokat annak eldöntésére, hogy a kapcsolódó döntések összeegyeztethetőek-e. A korábbi megközelítésekkel ellentétben, amelyek felügyelt rendszerekre vagy heurisztikára támaszkodtak a kapcsolatok előrejelzéséhez, a kapcsolatokat látens változóként kezeljük neurális entitás-összekapcsoló modellünkben. Felügyelet nélkül indukáljuk a kapcsolatokat, miközben az entitás-összekapcsoló rendszert teljes körű optimalizáljuk. Multirelációs modellünk a standard referenciaértéken (AIDA-CoNLL) a legjobb eredményeket érte el, és lényegesen felülmúlja a kapcsolat-agnosztikus változatát. Edzése is sokkal gyorsabban konvergál, ami arra utal, hogy az injekciós strukturális elfogultság segít megmagyarázni az edzési adatok rendszerességét.', 'kk': 'Бөліктерді сілтемелеу мәтіндік мәтіндіктерді білім негізінде сәйкес жазуларына тегістейді. Жүйелерді сілтемелеу жүйелері мәтіндік сөйлемелер арасындағы қатынастарды құжатта (мысалы, құжаттың қасиеттері) сілтемелер сәйкес келетін шешімдері үйлесімді емес пе деп шешу үші Алдыңғы қатынастарды бақылау жүйелеріне немесе геуристикаға көмектесетін, қатынастарымызды невралдық құрылғыларымыздың үлгісінде келесі айнымалылықтары ретінде қалаймыз. Біз бақылау жүйесін аяқтау сәйкестігімен байланыстарды бақылау керек. Біздің көп қатынасыз үлгісіміз стандартты белгісінің (AIDA-CoNLL) ең жақсы хабарлаған нұсқаларын жеткізеді және оның қатынасы - агностикалық нұсқасының ең жақсы нұсқасынан шығарды. Олардың оқытуы сондай-ақ көп жылдам біріктіреді, инжекцияланған структуралық тәжірибелері оқыту деректерінде тәжірибелерді түсіндіруге көмектеседі.', 'it': "Il collegamento di entità comporta l'allineamento delle menzioni testuali di entità nominate alle loro voci corrispondenti in una knowledge base. I sistemi di collegamento di entità spesso sfruttano le relazioni tra menzioni testuali in un documento (ad esempio, coreferenza) per decidere se le decisioni di collegamento sono compatibili. A differenza degli approcci precedenti, che si basavano su sistemi supervisionati o euristici per prevedere queste relazioni, trattiamo le relazioni come variabili latenti nel nostro modello di collegamento delle entità neurali. Induciamo le relazioni senza alcuna supervisione, ottimizzando il sistema di entity-linking in modo end-to-end. Il nostro modello multi-relazionale raggiunge i migliori punteggi riportati sul benchmark standard (AIDA-CoNLL) e supera sostanzialmente la sua versione relazione-agnostica. Anche il suo allenamento converge molto più velocemente, suggerendo che il bias strutturale iniettato aiuta a spiegare le regolarità nei dati di allenamento.", 'lt': 'Subjekto sąsajos apima nurodytų subjektų tekstinių nuorodų suderinimą su atitinkamais žinių bazės įrašais. Subjektai, jungiantys sistemas, dažnai naudojasi dokumente pateiktų tekstinių nuorodų santykiais (pvz., koreferencija), kad nuspręstų, ar jungiamieji sprendimai yra suderinami. Unlike previous approaches, which relied on supervised systems or heuristics to predict these relations, we treat relations as latent variables in our neural entity-linking model.  Mes skatiname santykius be jokios priežiūros, tuo pačiu optimizuodami subjektų susiejimo sistemą visada. Mūsų daugiašalis modelis pasiekia geriausius standartinio lyginamojo rodiklio (AIDA-CoNLL) rezultatus ir gerokai viršija jo santykių agnostinę versiją. Be to, mokymas vyksta daug greičiau, o tai rodo, kad įšvirkštas struktūrinis nukrypimas padeda paaiškinti mokymo duomenų reguliarumą.', 'mk': 'Поврзувањето на ентитетите вклучува усогласување на текстуалните спомени на именуваните ентитети со нивните соодветни записи во базата на знаење. Едностите кои ги поврзуваат системите честопати ги искористуваат односите помеѓу текстуалните спомени во документот (на пример, соодветноста) за да одлучат дали одлуките за поврзување се компатибилни. За разлика од претходните пристапи, кои се потпираа на надгледувани системи или хеористика за да ги предвидат овие односи, ние ги третираме односите како тајни променливи во нашиот модел на поврзување на нервните ентитети. Ние ги индукционираме односите без никаков надзор додека го оптимизираме системот за поврзување на ентитетите на крај на крај. Нашиот мултирелационален модел ги постигнува најдобрите резултати на стандардната референциска оценка (AIDA-CoNLL) и значително ја надминува својата референциска агностичка верзија. Неговата обука, исто така, се приближува многу побрзо, што укажува дека инјектираната структурна предрасуда помага да се објасни регуларноста во податоците за обука.', 'ms': 'Pempautan entiti melibatkan menyesuaikan sebutan teks entiti bernama ke masukan yang sepadan dalam pangkalan pengetahuan. Entiti yang menghubungkan sistem sering mengeksploitasikan hubungan antara sebutan teks dalam dokumen (cth., koreferensi) untuk memutuskan sama ada keputusan menghubungkan serasi. Tidak seperti pendekatan terdahulu, yang bergantung pada sistem yang diawasi atau heuristik untuk meramalkan hubungan ini, kita memperlakukan hubungan sebagai pembolehubah tersembunyi dalam model hubungan entiti saraf kita. Kami mengakibatkan hubungan tanpa pengawasan sementara memperbaiki sistem pemautan-entiti dengan cara akhir-akhir. Model berbilang-hubungan kami mencapai skor terbaik yang dilaporkan pada tanda referensi piawai (AIDA-CoNLL) dan secara berasaskan melebihi versi hubungan-agnostik. Latihannya juga berkumpul jauh lebih cepat, menyarankan bahawa bias struktur yang disuntik membantu untuk menjelaskan regularitas dalam data latihan.', 'mt': "L-irbit ta’ entità jinvolvi l-allinjament ta’ menzjonijiet testwali ta’ entitajiet imsemmija mal-entrati korrispondenti tagħhom f’bażi ta’ għarfien. L-entitajiet li jgħaqqdu s-sistemi spiss jisfruttaw ir-relazzjonijiet bejn is-semmiet testwali f’dokument (pereżempju, il-koreferenza) biex jiddeċiedu jekk id-deċiżjonijiet li jgħaqqdu humiex kompatibbli. Għall-kuntrarju tal-approċċi preċedenti, li kienu jiddependu fuq sistemi jew ħewristiċi superviżi biex jipprevedu dawn ir-relazzjonijiet, aħna jittrattaw ir-relazzjonijiet bħala varjabbli moħbija fil-mudell tagħna li jorbot l-entitajiet newrali. Aħna ninduċu r-relazzjonijiet mingħajr superviżjoni filwaqt li noptimizzaw is-sistema ta' konnessjoni bejn l-entitajiet b'mod minn tarf sa tarf. Il-mudell multirelazzjonali tagħna jilħaq l-aħjar punteġġi rrappurtati fuq il-punt ta’ riferiment standard (AIDA-CoNLL) u jaqbeż b’mod sostanzjali l-verżjoni tar-relazzjoni-agnostika tiegħu. It-taħriġ tiegħu jikkonverġi wkoll aktar malajr, u dan jissuġġerixxi li l-preġudizzju strutturali injettat jgħin biex jispjega r-regolaritajiet fid-dejta tat-taħriġ.", 'ml': 'പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ പദാവലിയുടെ പേരുകള്\u200d അവയുടെ പൊരുത്തപ്പെട്ട എന്\u200dട്രികളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക ബന്ധപ്പെടുന്ന തീരുമാനങ്ങള്\u200d സമ്മതിക്കുമോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാന്\u200d എപ്പോഴും ഒരു രേഖയില്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d മെന്\u200dഷനുകളുടെ ഇടയിലുള്ള ബന Unlike previous approaches, which relied on supervised systems or heuristics to predict these relations, we treat relations as latent variables in our neural entity-linking model.  ഒരു അവസാന രീതിയില്\u200d സാധാരണ സംബന്ധം മാന്യമാക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പല ബന്ധം മോഡല്\u200d സാധാരണ വിവരങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല സ്കോര്\u200d പ്രാപ്തികമാക്കുന്നു. സാധാരണ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് (AIDA-CoNLL) അതിന്\u200dറെ ബന്ധമായ അതിന്റെ പരിശീലനം വളരെ വേഗത്തില്\u200d മാറ്റുന്നു. ഇഞ്ചെക്ക് ചെയ്തിട്ടുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിലെ ബിയസ് പരിശീലനത്തില്\u200d ന', 'mn': 'Нэгдэл холбогдол нь мэдлэг суурь дээр нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний текстүүдийн хэлэлцээг холбоотой. Нэгдсэн холбоотой систем нь бичил баримт (жишээ нь зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн) холбоотой шийдвэр холбоотой эсэхийг шийддэг. Эдгээр харилцааныг тодорхойлох систем эсвэл геуристикийн тулд хамааралтай өмнөх ойлголтын эсрэг харилцаа бид мэдрэлийн нэгжтэй холбоотой загвар дээр хамааралтай өөрчлөлт гэж үздэг. Бид эдийн засгийн холбоотой системийг эцэст нь төгсгөл хэлбэрээр харилцаагүйгээр нөлөөлдөг. Бидний олон харилцааны загвар стандарт банкмарк (AIDA-CoNLL) дээрх хамгийн сайн мэдээллийн оноо гаргаж, харилцааны агностик хувилбарыг ихэвчлэн нэмэгдүүлдэг. Түүний сургалтын дасгал нь мөн илүү хурдан хуваагддаг. Энэ нь сургалтын өгөгдлийн дасгал байдлыг тайлбарлахад тусалдаг.', 'no': 'Entitetslinking inneheld å justera tekstnamn på namnet entiteter til dei tilsvarande oppføringane i ein kunnskapsbasen. Entitet som lenkjer systemet brukar ofte forholdet mellom tekstnamn i eit dokument (f.eks. koreferanse) for å bestemma om tilkoplingsslutningane er kompatibel. I motsetjing til førre tilnærmingar, som dependerte på oversikte systemar eller heuristikk for å foregå desse forholdene, behandler vi forholdene som latente variabler i vår neurale einingsmodell. Vi induserer relasjonane utan nokon oversikt medan det optimaliserer entitetslinkingssystemet i ein sluttmodus. Det fleirrelasjonelle modellet vår oppnår dei beste rapporterte poeng på standardmarket (AIDA-CoNLL) og utfører vanskeleg forbetringa og agnostisk versjon. Den opplæringa konverterer også mykje raskare, som tyder på at den injiserte strukturelle tilstand hjelper til å forklare regulariteten i opplæringsdata.', 'ro': 'Legătura entităților implică alinierea mențiunilor textuale ale entităților numite la intrările corespunzătoare dintr-o bază de cunoștințe. Sistemele de legătură a entităților exploatează adesea relațiile dintre mențiunile textuale dintr-un document (de exemplu, corefența) pentru a decide dacă deciziile de legătură sunt compatibile. Spre deosebire de abordările anterioare, care se bazau pe sisteme supravegheate sau euristică pentru a prezice aceste relații, tratăm relațiile ca variabile latente în modelul nostru de legătură a entităților neurale. Inducem relațiile fără nici o supraveghere, optimizând în același timp sistemul de legare a entităților într-un mod end-to-end. Modelul nostru multi-relațional obține cele mai bune scoruri raportate pe benchmark standard (AIDA-CoNLL) și depășește substanțial versiunea sa relație-agnostică. Antrenamentul său converge, de asemenea, mult mai rapid, sugerând că distorsiunea structurală injectată ajută la explicarea regularităților datelor de antrenament.', 'pl': 'Linkowanie podmiotów polega na dopasowaniu tekstowych wzmianek nazwanych podmiotów do ich odpowiednich wpisów w bazie wiedzy. Systemy łączenia podmiotów często wykorzystują relacje między wzmiankami tekstowymi w dokumencie (np. koreferencją), aby zdecydować, czy decyzje łączące są zgodne. W przeciwieństwie do poprzednich podejść, które opierały się na systemach nadzorowanych lub heurystyce do przewidywania tych relacji, w naszym modelu łączenia jednostek neuronowych traktujemy relacje jako utajone zmienne. Nawiązujemy relacje bez nadzoru, optymalizując system łączący jednostki w sposób end-to-end. Nasz model multirelacyjny osiąga najlepsze raportowane wyniki w standardowym referencji (AIDA-CoNLL) i znacznie przewyższa jego wersję relacji-agnostyczną. Jego trening zbiega się również znacznie szybciej, co sugeruje, że wstrzyknięta strukturalna strona pomaga wyjaśnić prawidłowości w danych treningowych.', 'sr': 'Povezivanje podataka uključuje usklađivanje tekstualnih spomena imenih podataka na njihove odgovarajuće ulaze u bazu znanja. Podaci koji povezuju sisteme često iskorištavaju odnose između tekstualnih spomena u dokumentu (npr. pristojnost) da odluče da li su povezane odluke kompatibilne. Za razliku od prethodnih pristupa, koji se oslanjaju na nadzorne sisteme ili heuristiku za predviđanje tih odnosa, smatramo odnosima kao latentne promjene u našem modelu povezivanja neuralnih entiteta. Mi induciramo odnose bez nadzora dok optimiziramo sistem povezivanja entiteta na kraju. Naš višeodnosni model postiže najbolji izveštajni rezultati standardne kritike (AIDA-CoNLL) i značajno iznosi svoju vezu-agnostičku verziju. Njezina obuka se takođe zbližava mnogo brže, ukazujući na to da injekcijska strukturna predrasuda pomaže da objašnjava regularnost u podacima obuke.', 'si': 'අන්තිම සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් තියෙන්නේ නම් අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන්තිම අන පද්ධතිය සම්බන්ධ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් පාළුවන් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ලිපින්තුවක් සම්බන්ධ වෙ මේ සම්බන්ධ විදිහට අනුවෙන් වෙනුවෙන්, අපි සම්බන්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් අපේ න්\u200dයූරාල් අයිතිය සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වෙනුව අපි සම්බන්ධ විදිහට අන්තිම විදියට අන්තිම විදියට සම්බන්ධ පද්ධතිය සම්බන්ධ කරනවා. අපේ ගොඩක් සම්බන්ධ මදුල්ය සාමාන්\u200dය බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක හොඳම වාර්තාවක් ලැබෙනවා (AIDA-CoNLL) සහ සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විස්තරයෙ එයාගේ ප්\u200dරධානය වේගයෙන් ගොඩක් වේගයෙන් සම්බන්ධ වෙනවා, ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් වෙනවා කියලා ප්\u200dරධානය දත්ත', 'sv': 'Entity linking innebär att textomnämnanden av namngivna entiteter anpassas till motsvarande poster i en kunskapsbas. Entity linking system utnyttjar ofta relationerna mellan texthänvisningar i ett dokument (t.ex. coreference) för att avgöra om länkningsbesluten är förenliga. Till skillnad från tidigare metoder, som förlitade sig på övervakade system eller heuristik för att förutsäga dessa relationer, behandlar vi relationer som latenta variabler i vår neurala entitetslänkningsmodell. Vi inducerar relationerna utan någon övervakning samtidigt som vi optimerar entitetslänkningssystemet på ett heltäckande sätt. Vår multi-relationsmodell uppnår de bästa rapporterade poängen på standard benchmark (AIDA-CoNLL) och presterar betydligt bättre än dess relation-agnostiska version. Dess träning konvergerar också mycket snabbare, vilket tyder på att den injicerade strukturella biasen hjälper till att förklara regelbundenhet i träningsdata.', 'ta': 'செயல்பாடு இணைப்பு தீர்ப்புகள் பொருந்துமா என்று தீர்மானிக்க வேண்டுமா என்பதை தீர்மானிக்கவும். Unlike previous approaches, which relied on supervised systems or heuristics to predict these relations, we treat relations as latent variables in our neural entity-linking model.  நாங்கள் எந்த கண்காணிப்பு இல்லாமல் தொடர்புகளை துவக்குகிறோம் பொருள் இணைப்பு அமைப்பை முடிவு முறைமை முறைமையில நம்முடைய பல தொடர்பு மாதிரி நிலைமையில் சிறந்த அறிவிக்கப்பட்ட மதிப்பெண்களை பெறுகிறது மற்றும் மெய்யாகவே அதன் தொடர்பு குறிப்பு பதிப்பை வெ இது பயிற்சி மிகவும் வேகமாக மாறுகிறது, அது உள்ளீட்டப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு பியாசிகள் பயிற்சி தரவில் விளக்கும் வி', 'so': 'Isku xiriirka xiriirka shaqadu wuxuu ku qoran yahay magaca qoraalka ee macluumaadka lagu magacaabay oo ku qoran wargelinta aqoonta. Sida badan nidaamka xiriirka deganaanshaha ayaa inta badan xiriirka ka dhexeeya xubnaha qoraalka (tusaale ahaan kaararka) si uu u go’aano in go’aanka xiriirku ay ku habboon yihiin. Iska duwan qaababka hore, taasoo ku xiran nidaamka la ilaaliyey ama hiuristiyada si aan u sii sheegno xiriirkaas, waxaan u isticmaalnaa xiriirka sida bedelka ugu dambeeya ee muusikada midowga neurada ee isku xiran. We induce the relations without any supervision while optimizing the entity-linking system in an end-to-end fashion.  Tusaale-xidhiidhkeena badan wuxuu gaadhaa qiimaha ugu fiican ee la soo sheegay qoraalka bangiga (AIDA-CoNLL) oo wuxuu si badan u muujiyaa qoraalka xiriirka. Waxbarashadeedu wuxuu sidoo kale u beddelaa si dhaqso u dhaqso, wuxuuna ka jeedaa in daboolka dhismaha lagu qoray uu caawinayo in lagu caddeeyo qaynuunno ku qoran macluumaadka waxbarashada.', 'ur': 'اتنی اتصال میں ایک علم بنسٹ میں نامہ دار اتصال کے ذریعے تسبیح کرنا ہے۔ اتنا جو متصل سیستموں کے درمیان تفصیل یادہانی کے درمیان رابطہ اضافہ کرتا ہے ایک دکھانے میں (مثال مہربانی) فیصلہ کرنے کے لئے فیصلہ کرتا ہے کہ کیا اتصال فیصلے مہربان ہیں۔ اگلے طریقے کے مطابق، جو ان رابطے کی پیش بینی کرنے کے لئے نظام یا حوریستیک پر اعتماد رکھتے ہیں، ہم رابطے اپنے نئورل ایٹنی لینک موڈل میں لاٹینٹ متغیر بناتے ہیں. ہم کسی نظر کے بغیر رشتہ داروں کو ترجیح دیتے ہیں جبکہ انٹیٹیوں کے متصل نظام کو ایک آخر طریقہ سے اچھا ترجیح دیتے ہیں۔ ہمارے بہت سے نسبت موڈل نے استاندارڈ بنچم مارک (AIDA-CoNLL) کے سب سے بہترین راپورٹ اسکور کو پہنچ لیا ہے اور اس کے ارتباط-agnostic نسخہ سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے۔ اس کی تعلیم بھی بہت سریع ترکیب کرتی ہے، اس کی پیشنهاد کرتی ہے کہ انجینٹ کی ساختاری بغیر معلوم ہوتی ہے کہ تعلیم ڈیٹوں میں سیدھی معلومات کی توضیح دینے کی مدد کرتی ہے.', 'uz': "Entity linking involves aligning textual mentions of named entities to their corresponding entries in a knowledge base.  Name Oldingi usullarda o'xshash bo'lgan tizimga yoki heuristika ishlatadigan narsalarni o'xshash mumkin, biz murakkablarimizni yangi narsa bog'langan modelimizda o'zgarishlar deb hisoblanamiz. Biz narsalarni hech narsa taʼminlovchi bo'lmaydi va obʼekt bogʻlanish tizimini oxiriga moslash mumkin. Bizning ko'plab bog'liq modelimiz standard benchmark (AIDA-CoNLL) uchun eng yaxshi hisoblanadigan scorlar topadi va uning aloqa-agnostik versiyasini ko'rsatadi. Uning treni tez o'zgartirib turadi, qo'yilgan struktura tizimi taʼminlovchi maʼlumotdagi qoidalarni o'rganishga yordam beradi.", 'vi': 'Sự liên kết cấu trúc bao gồm việc liên minh các chi tiết có tên với các thực thể tương ứng trong một căn cứ kiến thức. Các hệ thống liên kết cấu trúc thường sử dụng quan hệ giữa các đề cập văn bản trong một tài liệu (v.d., khả năng hạn hạn chế) để quyết định xem các quyết định liên kết có phù hợp hay không. Không như các phương pháp trước, dựa vào hệ thống giám sát hay thần kinh để dự đoán các quan hệ này, chúng tôi coi các quan hệ là biến số tiềm ẩn trong mô hình liên kết thực thể thần kinh. Chúng tôi tạo ra các mối quan hệ mà không có sự giám sát, trong khi điều chỉnh hệ thống liên minh theo cách kết thúc. Hệ thống đa liên hệ của chúng ta đạt được điểm ghi rõ nhất trên tiêu chuẩn (AIDA-CoNLL) và hoàn thành bản tương quan-chẩn của nó. Sự huấn luyện của nó cũng tiến bộ nhanh hơn nhiều, cho thấy khuynh hướng cấu trúc được tiêm giúp giải thích các quy tắc trong dữ liệu huấn luyện.', 'da': 'Entity linking indebærer at tilpasse tekstnævnelser af navngivne enheder til deres tilsvarende poster i en vidensbase. Entity linking systemer udnytter ofte relationerne mellem tekstnævnelser i et dokument (f.eks. coreference) til at afgøre, om forbindelsesbeslutningerne er forenelige. I modsætning til tidligere tilgange, som baserede sig på overvågede systemer eller heuristik til at forudsige disse relationer, behandler vi relationer som latente variabler i vores neurale entity-linking model. Vi inducerer relationerne uden overvågning, samtidig med at vi optimerer entity-linking systemet på en end-to-end måde. Vores multi-relationelle model opnår de bedst rapporterede scores på standard benchmark (AIDA-CoNLL) og overgår væsentligt sin relation-agnostiske version. Dens træning konvergerer også meget hurtigere, hvilket tyder på, at den indsprøjtede strukturelle skævhed hjælper med at forklare regelmæssigheder i træningsdataene.', 'bg': 'Свързването на субекти включва подравняване на текстовите споменания на имената на субекти със съответните им записи в база от знания. Системите за свързване на обекти често използват връзки между текстови споменания в документ (напр. кореференция), за да решат дали решенията за свързване са съвместими. За разлика от предишните подходи, които разчитаха на надзорни системи или евристика за предсказване на тези отношения, ние третираме отношенията като латентни променливи в нашия модел за свързване на невронни единици. Ние индуцираме взаимоотношенията без никакъв надзор, като същевременно оптимизираме системата за свързване на обекти по един начин от край до край. Нашият мулти-релационен модел постига най-добрите отчетени резултати по стандартния бенчмарк (и значително превъзхожда своята релационно-агностична версия. Обучението му също се сближава много по-бързо, което предполага, че инжектираното структурно отклонение помага да се обяснят редовностите в данните за обучение.', 'nl': 'Entity linking houdt in dat tekstuele vermeldingen van benoemde entiteiten worden uitgelijnd aan hun corresponderende vermeldingen in een kennisbank. Entiteitsverbindingssystemen maken vaak gebruik van relaties tussen tekstuele vermeldingen in een document (bijv. coreferenz) om te beslissen of de linkbeslissingen verenigbaar zijn. In tegenstelling tot eerdere benaderingen, die gebruikten van supervised systemen of heuristics om deze relaties te voorspellen, behandelen we relaties als latente variabelen in ons neurale entiteitenkoppelingsmodel. We induceren de relaties zonder toezicht en optimaliseren het entity-linking systeem op een end-to-end manier. Ons multi-relationeel model behaalt de best gerapporteerde scores op de standaard benchmark (AIDA-CoNLL) en presteert aanzienlijk beter dan zijn relationagnostische versie. De training convergeert ook veel sneller, wat suggereert dat de geïnjecteerde structurele bias helpt om regelmatigheden in de trainingsgegevens te verklaren.', 'hr': 'Povezivanje podataka uključuje usklađivanje tekstualnih spomena imenovanih podataka na njihove odgovarajuće ulaze u bazu znanja. Podaci vezujući sustave često iskorištavaju odnose između tekstualnih spomena u dokumentu (npr. pristojnost) kako bi odlučili da li su povezane odluke kompatibilne. Za razliku od prethodnih pristupa, koji se oslanjaju na nadzorne sustave ili heuristiku kako bi predvidjeli te odnose, smatramo odnosima kao latentne promjene u našem modelu povezivanja neuralnih entiteta. Mi induciramo odnose bez nadzora dok optimiziramo sustav povezivanja entiteta na kraju. Naš multivezni model postiže najbolje izvješćene rezultate o standardnoj kriteriji (AIDA-CoNLL) i značajno iznosi svoju vezu-agnostičku verziju. Njezina obuka se također zbližava mnogo brže, ukazujući na to da će ubrizgavanje strukturnih pristrasnosti pomoći objašnjavati redovitost podataka o obuci.', 'de': 'Entitätenverknüpfung beinhaltet das Ausrichten von Texterwähnungen benannter Entitäten an den entsprechenden Einträgen in einer Wissensdatenbank. Entitätenverknüpfungssysteme nutzen oft Beziehungen zwischen Texterwähnungen in einem Dokument (z.B. Coreferenz), um zu entscheiden, ob die Verknüpfungsentscheidungen kompatibel sind. Im Gegensatz zu früheren Ansätzen, die sich auf überwachte Systeme oder Heuristiken stützten, um diese Beziehungen vorherzusagen, behandeln wir Beziehungen als latente Variablen in unserem neuronalen Entitätenverknüpfungsmodell. Wir induzieren die Beziehungen ohne Aufsicht und optimieren das Entity-Linking-System durchgängig. Unser multirelationales Modell erzielt die besten gemeldeten Scores auf dem Standard Benchmark (AIDA-CoNLL) und übertrifft seine relationsunabhängige Version erheblich. Sein Training konvergiert auch viel schneller, was darauf hindeutet, dass der injizierte strukturelle Bias hilft, Regelmäßigkeiten in den Trainingsdaten zu erklären.', 'ko': '엔티티 링크는 명명된 엔티티의 텍스트 언급을 지식 라이브러리에 있는 항목과 정렬하는 데 사용됩니다.실체 링크 시스템은 일반적으로 문서의 텍스트 언급 간의 관계(예를 들어 공동 인용)를 이용하여 링크 결정이 호환되는지 여부를 결정한다.이전의 방법은 감독 시스템이나 계발식에 의존하여 이러한 관계를 예측했다. 이와 달리 우리는 신경 실체 링크 모델에서 이러한 관계를 잠재적인 변수로 간주한다.우리는 어떠한 감독도 없이 관계를 유도하는 동시에 실체 링크 시스템을 끝에서 끝까지 최적화시킨다.Dell의 다중 관계 모델은 관계식에 관계없이 표준 데이텀(AIDA CoNLL)에서 가장 좋은 보고 점수를 받았습니다.그것의 훈련 수렴 속도도 훨씬 빠르다는 것은 주입의 구조적 편차가 훈련 데이터의 규칙성을 해석하는 데 도움이 된다는 것을 나타낸다.', 'id': 'Entitas menghubungkan melibatkan menyesuaikan sebutan tekstual dari entitas bernama ke entri yang sesuai dengan mereka dalam dasar pengetahuan. Entity linking systems often exploit relations between textual mentions in a document (e.g., coreference) to decide if the linking decisions are compatible.  Tidak seperti pendekatan sebelumnya, yang bergantung pada sistem yang diawasi atau heuristik untuk memprediksi hubungan ini, kita memperlakukan hubungan sebagai variabel rahasia dalam model hubungan entitas saraf kita. Kami mendorong hubungan tanpa pengawasan apapun sementara optimisasi sistem entity-linking dengan cara akhir-akhir. Model multi-relational kami mencapai skor terbaik yang dilaporkan pada benchmark standar (AIDA-CoNLL) dan sangat melebihi versi relati-agnostik. Pelatihannya juga berkumpul jauh lebih cepat, menyarankan bahwa bias struktur yang disuntik membantu menjelaskan regularitas dalam data pelatihan.', 'fa': 'واحد ارتباط با ارتباط ارتباط کردن یادداشتهای متناک از واحدهای نامیده به ورودهای متفاوت آنها در پایگاه دانش است. شرکت\u200cهای ارتباط به سیستم\u200cهای ارتباط اغلب بین ذکر\u200cهای متن در یک سند استفاده می\u200cکند تا تصمیم بگیرد آیا تصمیم\u200cهای ارتباط با ارتباط است. برخلاف دسترسی قبلی که بر سیستم های نظارت یا هوریستیک وابسته بود تا این رابطه را پیش بینی کنیم، ما رابطه\u200cها را به عنوان تغییرات latent در مدل ارتباط عصبی\u200cمان درمان می\u200cکنیم. ما رابطه\u200cهایی را بدون هیچ نظارت تحت تاثیر قرار می\u200cدهیم در حالی که سیستم ارتباط به عنوان یک طریق پایان و پایان را بهترین سازی می\u200cکنیم. مدل بسیاری رابطه\u200cهای ما بهترین امتیاز گزارش داده\u200cهای استاندارد (AIDA-CoNLL) را دریافت می\u200cکند و نسخه\u200cی نسخه\u200cی رابطه\u200cاش را بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. تمرین آن همچنین سریعتر ترکیب می\u200cکند، پیشنهاد می\u200cدهد که ساختاری تزریق شده به توضیح عدم\u200cآوری در داده\u200cهای آموزش کمک می\u200cکند.', 'sw': 'Uunganishaji wa ujasiri unahusisha kutambulisha majina ya viwanda vinavyoitwa kwa viungo vyao vinavyojibu katika msingi wa maarifa. Mfumo wa kuunganisha ujasiri mara nyingi hutumia uhusiano kati ya tajwa la msingi katika nyaraka (kwa mfano, utaratibu) kuamua kama maamuzi yanayohusiana yanafanana. Tofauti na mbinu zilizopita, ambazo zilitegemea mifumo inayochunguzwa au vizuri kutabiri mahusiano haya, tunakabiliana na mahusiano kama mabadiliko ya hivi karibuni katika mtindo wetu wa kuunganisha viwanda vya uraia. Tunazingiza mahusiano bila kufuatilia hali yoyote wakati tunaweka matumizi ya mfumo wa kuunganisha entity kwa njia ya mwisho. Mfano wetu wa mahusiano mengi unafanikiwa vipindi vizuri vilivyoripotiwa juu ya bendera ya msingi (AIDA-CoNLL) na kwa kiasi kikubwa kinaonyesha toleo la mahusiano. mafunzo yake pia yanabadilisha kwa kasi sana, ikipendekeza kuwa upendeleo wa miundombinu uliojitolewa unasaidia kuelezea utaratibu katika takwimu za mafunzo.', 'tr': 'Goşum baglaýyşy bilen üýtgede adly zatlaryň metini sözlemegine mejbur edýär. Baglaşdyrma sistemalary köplenç metin agzalaryň arasyndaky baglaýyşlaryny bir senede (myselýet, seçenekler) çözmek üçin netijesi üçin ullanyr. Öňki golaýlaryň ýaly, gözlemýän sistemlere ýa-da heuristiklere bu relasiýalary öňünden geçirmek üçin güýçlendirilen ýaly, biz neural entitetimizi baglaýan nusgasymyzda geçen üýtgeşmeler ýaly görünýärdik. Biz bar sistemasyny soňra-soňra bir şekilde gözleýän derejesi ýok edip başlaýarys. Biziň köp görnüş modelimiz standart benchmark (AIDA-CoNLL) hakyndaky iň gowy görnüş notlaryny ýetip gidýär we olaryň agnostik wersiýasynda gaty üstüne çykar. Onuň okuwçysy hem has çalt birleşýär we injekçi strukturly biaslaryň düzgünliklerini okuwçylyk maglumatlarynda düşündirmäge kömek edýär.', 'sq': 'Njerëzit që lidhin njësinë përfshijnë përshtatjen e përmendimeve tekstuale të njësive të emëruara me hyrjet e tyre korrespondente në një bazë njohurie. Njësia që lidh sistemet shpesh shfrytëzon marrëdhëniet midis përmendimeve tekstuale në një dokument (për shembull koreferencë) për të vendosur nëse vendimet lidhëse janë kompatibile. Në ndryshim nga qasjet e mëparshme, të cilat mbështeteshin në sistemet e mbikqyrura apo heuristikën për të parashikuar këto marrëdhënie, ne trajtojmë marrëdhëniet si ndryshues të fshehtë në model in tonë që lidh njësinë nervore. Ne nxitojmë marrëdhëniet pa ndonjë mbikqyrje ndërsa optimizojmë sistemin që lidh njësinë në një mënyrë të fundit në fund. Our multi-relational model achieves the best reported scores on the standard benchmark (AIDA-CoNLL) and substantially outperforms its relation-agnostic version.  Trenimi i tij konvergon gjithashtu shumë më shpejt, duke sugjeruar se paragjykimi strukturor i injektuar ndihmon për të shpjeguar rregullalitetet në të dhënat e trainimit.', 'af': "Eenheidsinliging involves aligning textual mentions of named entities to their corresponding entries in a knowledge base. Eenheid wat stelsels verbind, verplig dikwels relasies tussen tekstuele bepaalde in 'n dokument (bv. koreferensie) om te besluit of die verbinding besluitings versoenbaar is. Ongelyk soos vorige toegang, wat op superviseerde stelsels of heuristies geloof het om hierdie relasies te voorskou, behandel ons relasies as latente veranderlikes in ons neurale entiteit-linking model. Ons induseer die relasies sonder enige supervisie terwyl ons die entiteit-linking stelsel optimaliseer in 'n einde-na-einde modus. Ons multi-relasionele model bereik die beste verspreiding telling op die standaard benchmark (AIDA-CoNLL) en substantieel uitvoer sy relatie-agnostiese weergawe. Sy onderwerp het ook baie vinniger saamgekom en aanbevestig dat die inprop strukturele voorbeeld hulp om regulariteite in die onderwerp data te verduidelik.", 'am': 'የስህተት ግንኙነት የጽሑፍ አካላት የተባለውን አካባቢዎች በአውቀት መቀመጫቸው ላይ በሚያሳየው ግንኙነት ያሳያል፡፡ የግንኙነት ግንኙነት ሲስተም ብዙ ጊዜ የጽሑፍ ማስታወሻ መካከል ግንኙነት በሰነድ (ምሳሌ የኮርፌርشن) የሚታያየው ውይይቶች ቢተያያያዩ ይፈጥራል፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች በተለየ፣ በተጠበቀው ስርዓቶች ወይም በአውራሲ ግንኙነቶችን ለመቀበል የሚታመሙ፣ ግንኙነታችንን በአዲስ አካባቢ አካባቢ ግንኙነት አካባቢ መሆኑን እናቆማለን፡፡ ግንኙነትን በማንኛውም ማየት ሳይኖር አካባቢ ግንኙነትን በማሻሻል እናደርጋለን፡፡ ብዙ ግንኙነት ሞዴሌያችን በተለየ የአዳዲ ኮንሰርክ (AIDA-CoNLL) የተሻለ ደረጃዎችን አግኝቷል፡፡ ትምህርቱ ደግሞ ፈጥኖ ይለውጣል፤ የተነካው የሥርዓት ክፍል በተስተማሪው ዳታዎችን ለመግለጥ ይረዳል፡፡', 'hy': 'Համակարգման միավորը ներառում է համապատասխանել անունված հաստատությունների տեքստային նշումները գիտելիքի հիմքում գտնվող համապատասխան նշումներին: Համակարգը կապող համակարգերը հաճախ օգտագործում են փաստաթղթի (օրինակ կորեֆերենսը) տեքստային նշումների միջև հարաբերությունները որոշելու համար, թե արդյոք կապող որոշումները համատեղելի են: Ի տարբերություն նախորդ մոտեցումներին, որոնք հիմնված էին վերահսկվող համակարգերի կամ հորիստիկայի վրա այս հարաբերությունները կանխատեսելու համար, մենք վերաբերվում ենք հարաբերություններին որպես թաքնված փոփոխականներ մեր նյարդային էության կապված մոդելի մեջ: Մենք արտադրում ենք հարաբերությունները առանց որևէ վերահսկողության, միաժամանակ օպտիմացնում ենք էության-էության կապերի համակարգը վերջ-վերջ ձևով: Մեր բազմահարաբերական մոդելը հասնում է ստանդարտ հարաբերականի լավագույն գնահատականներին (AIDA-CONSL) և արտադրում է իր հարաբերականի ագնոստիկ տարբերակը: Նրա ուսումնասիրությունը նաև շատ ավելի արագ է համընկնում, առաջարկում է, որ ներարկված կառուցվածքային կողմնականությունը օգնում է բացատրել ուսումնասիրության տվյալների առօրյաությունը:', 'az': 'Bütün məlumat bağlaması elm üssündə ismarış məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarını tərəfləndirir. Sistemlərin bağlanması sistemlərin çox sık sık-sık yazılmış məlumatlar arasındakı bağlantıları məlumatlardan istifadə edir (məsələn, məsələn məlumatlar) bağlanma kararının uyğunluğu ilə müəyyən edir. Əvvəlki yaxınlıqlara bənzər, bu bağlantıları öndərmək üçün nəzarətli sistemlərə və heuristiklərinə təvəkkül edən, əlaqələrimizi nöral entitələrimizin bağlantı modeli olaraq yaxın dəyişikliklər kimi görürük. Biz hər hansı bir nəzarətsiz ilişkiləri təşkil edirik, bu sistemi sona qədər yaxşılaşdırmaq üçün. Bizim çoxlu ilişkili modelimiz standart benchmark (AIDA-CoNLL) ilə ən gözəl xəbər verilən nöqtələri başa düşər və onun ilişkisi-agnostik versiyasını çox üstün edir. Onun təcrübəsi də daha hızlı birləşdirir, təcrübə məlumatlarında düzgün düzgünlükləri açıqlamağa kömək edir.', 'bn': 'প্রতিষ্ঠানের সংযোগে জ্ঞানের বেসে তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট এন্ট্রিগুলোতে নামের পাঠানো বস্তুগুলোর লেখা প লিঙ্কিং সিস্টেম প্রায়শই একটি নথিতে টেক্সচুয়াল উল্লেখের মাঝে সম্পর্ক ব্যবহার করে (উদাহরণস্বরূপ, কোরিফেন্স) সিদ্ধান্ত নিত পূর্ববর্তী পদ্ধতি অনুরূপ, যা নির্ভর করা সিস্টেম বা হিউরিস্টিক বা এই সম্পর্কের প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য নির্ভর করে, আমরা সম্পর্কের সাম্প্রতি আমরা কোন তত্ত্বাবধান ছাড়াই সম্পর্ক উৎপাদন করি যখন বস্তুটি লিঙ্কিং সিস্টেম শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত সম্পর্কের সম্পর্কের আমাদের বহু সম্পর্কের মডেল স্ট্যান্ডার্ড বেনম্যার্ক (AIDA-CoNLL) নিয়ে সেরা সংবাদ পেয়েছে এবং তার সম্পর্কের সংস্করণ প্রকাশ করেছে। এর প্রশিক্ষণ অনেক দ্রুত পরিবর্তন করে দেয়, যার পরামর্শ দেয় যে ইনজেক্ট করা কাঠামো বিয়া প্রশিক্ষণের তথ্যে নিয়মিত ব্যাখ', 'bs': 'Povezivanje podataka uključuje usklađivanje tekstualnih spomena imenih podataka na njihove odgovarajuće ulaze u bazu znanja. Sistemi povezivanja podataka često iskorištavaju odnose između tekstualnih spomena u dokumentu (npr. pristojnost) kako bi odlučili da li su odluke povezivanja kompatibilne. Za razliku od prethodnih pristupa, koji se oslanjaju na nadzorne sustave ili heuristiku kako bi predvidjeli te odnose, smatramo odnosima kao latentne promjene u našem modelu povezivanja neuronskih entiteta. Mi induciramo odnose bez nadzora dok optimiziramo sistem povezivanja entiteta na kraju. Naš multivezni model postiže najbolje izvješćene rezultate o standardnoj kriteriji (AIDA-CoNLL) i značajno iznosi svoju vezu-agnostičku verziju. Njezina obuka se također zbližava mnogo brže, ukazujući na to da injekcijska strukturna pristrasnost pomaže da objašnjava regularnost u podacima o obuci.', 'ca': "L'enllaç d'entitats implica allinjar les mencions textuals d'entitats anomenades a les seves entrades correspondents d'una base de coneixement. Les entitats que enllacen sistemes sovint explotan les relacions entre les mencions textuals d'un document (per exemple, coreferència) per decidir si les decisions de enllaç són compatibles. A diferència dels enfocaments anteriors, que es basaven en sistemes supervisats o heurístics per predir aquestes relacions, tractem les relacions com variables latents en el nostre model d'enllaç entre entitats neurals. Induïm les relacions sense cap supervisió mentre optimizem el sistema d'enllaç entre entitats d'una manera final i final. El nostre model multi-relacional aconsegueix els millors puntuacions que s'informen del punt de referència standard (AIDA-CoNLL) i supera substancialment la seva versió relacional-agnòstica. La seva formació també convergeix molt més ràpidament, suggerent que el bias estructural injectat ajuda a explicar regularitats en les dades de formació.", 'cs': 'Entity linking zahrnuje zarovnání textových zmínek pojmenovaných entit s jejich odpovídajícími záznamy v znalostní bázi. Systémy propojování entit často využívají vztahů mezi textovými zmínkami v dokumentu (např. koreference), aby rozhodly, zda jsou propojovací rozhodnutí kompatibilní. Na rozdíl od předchozích přístupů, které při predikci těchto vztahů spoléhaly na supervizované systémy nebo heuristiku, považujeme vztahy za latentní proměnné v našem modelu propojení neuronových entit. Vyvoláváme vztahy bez dohledu a optimalizujeme systém entity-linking end-to-end způsobem. Náš multirelační model dosahuje nejlepších vykazovaných výsledků na standardním benchmarku (AIDA-CoNLL) a podstatně překonává svou verzi relačně agnostické. Jeho trénink se také sbírá mnohem rychleji, což naznačuje, že injekční strukturální bias pomáhá vysvětlit pravidelnosti tréninkových dat.', 'fi': 'Entiteettilinkitys tarkoittaa nimettyjen entiteettien tekstimainintojen yhdenmukaistamista niiden vastaavien tietopohjan merkintöjen kanssa. Entiteettilinkitysjärjestelmät hyödyntävät usein asiakirjan tekstimainintojen välisiä suhteita (esim. yhteisviittaus) päättääkseen, ovatko linkityspäätökset yhteensopivia. Toisin kuin aikaisemmat lähestymistavat, jotka luottivat valvottuihin järjestelmiin tai heuristiikkaan ennustamaan näitä suhteita, käsittelemme suhteita piilevinä muuttujina neuroentiteettien linkitysmallissamme. Luomme suhteet ilman valvontaa ja optimoimme kokonaisuuden linkittämisjärjestelmän päästä päähän -tavalla. Monisuhdemallimme saavuttaa parhaat raportoidut pisteet standardivertailussa (AIDA-CoNLL) ja ylittää merkittävästi sen suhdeagnostisen version. Sen koulutus lähentyy myös paljon nopeammin, mikä viittaa siihen, että injektoitu rakenteellinen vino auttaa selittämään harjoitustietojen säännöllisyyttä.', 'et': 'Olemi linkimine hõlmab nimetatud üksuste tekstiliste märkuste ühtlustamist nende vastavate kirjetega teadmistebaasis. Üksuste sidumissüsteemid kasutavad sageli dokumendis sisalduvate tekstiliste märkuste vahelisi seoseid (nt kaasviide), et otsustada, kas sidumisotsused on ühilduvad. Erinevalt varasematest lähenemisviisidest, mis tuginesid nende suhete prognoosimiseks järelevalvesüsteemidele või heuristikale, käsitleme suhteid kui latentseid muutujaid oma närviüksuste sidumise mudelis. Me indutseerime suhteid ilma igasuguse järelevalveta, optimeerides samas olemi sidumise süsteemi otsast otsani. Meie multirelatsiooniline mudel saavutab standardse võrdlusaluse (AIDA-CoNLL) parimad tulemused ja ületab oluliselt selle suhteagnostilise versiooni. Selle koolitus läheneb ka palju kiiremini, mis viitab sellele, et süstitatud struktuuriline kallutus aitab selgitada koolitusandmete regulaarsust.', 'jv': 'Entire Entire nggawe sistem sing misingan segala macem digawe akeh operasi gar sampeyan nggambar textual Wariane kapan tanggal dianggap sing dumadhi winih Awak dhéwé éntuk perusahaan nik akeh operasi sing nêmên, lan akeh iso nggawe sistem Entèni kanggo nggawe barang-barang. Monday Awakdhéwé kuwi nglanggar aturan tambah luwih bantuan, supoyo nggawe ngubah structural bias supoyo kanggo ngerasakno dadi nyong nggawe barang.', 'he': 'הקשר של יחידות מעורב בהתאם זכרונות טקסטאליים של יחידות בשם לקבלות המתאימות שלהם בבסיס ידע. Entity linking systems often exploit relations between textual mentions in a document (e.g., coreference) to decide if the linking decisions are compatible.  בניגוד ליגשות קודמות, שסמכו על מערכות שולטות או היוריסטיקה כדי לחזות את מערכות היחסים האלה, אנו מתייחסים למערכות יחסים כמשתנים מוסתורים במודל שלנו שקשור יחסים עצביים. אנו מעוררים את היחסים ללא שום פיקוח בזמן שאופטימיזם את מערכת הקשר היחידות באופן סוף-סוף. המודל המיוחד ביחסים שלנו משיג את התוצאות הטובות ביותר שנדווחות על המרמז הסטנדרטי (AIDA-CoNLL) ומעביר את גרסה האגנוסטית היחסים שלה באופן משמעותי. האימונים שלה מתקרבים גם הרבה יותר מהר, מצביע כי ההתמחות המרכזית המזורקת עוזרת להסביר חוקיות במידע האימונים.', 'sk': 'Povezovanje entitet vključuje uskladitev besedilnih omemb imenovanih entitet z njihovimi ustreznimi vnosi v bazi znanja. Sistemi povezovanja entitet pogosto izkoriščajo odnose med besedilnimi omembami v dokumentu (npr. koreferenca), da se odločijo, ali so odločitve o povezovanju združljive. Za razliko od prejšnjih pristopov, ki so se zanašali na nadzorovane sisteme ali heuristike za napovedovanje teh relacij, razmerja obravnavamo kot latentne spremenljivke v našem modelu povezovanja nevronskih entitet. Odnose induciramo brez kakršnega koli nadzora, hkrati pa optimiziramo sistem povezovanja entitet na celoten način. Naš multi-relacijski model dosega najboljše poročane rezultate standardne referenčne vrednosti (AIDA-CoNLL) in bistveno presega njegovo relacijsko-agnostično različico. Njegovo usposabljanje se prav tako veliko hitreje konvergira, kar kaže, da vbrizgana strukturna pristranskost pomaga pojasniti pravilnosti podatkov o usposabljanju.', 'ha': "Shiryarwa da aka yi amfani da tsarin sunan abubuwa na rubutu da sunan abubuwa zuwa matsayinsu da mai daidai cikin basin da aka sani. Shiryoyin da ake haɗi na Entity ofte sunã amfani da haɗi tsakanin ambato na littãfi cikin wata takarda (misali, koroference) dõmin ya hukunta idan masu yin amfani da kwamfyutan da ke sami. Tofaun hanyor farko, wanda ya dõgara a kan tsari na'ura ko heuristics dõmin ya yi bayani ga wannan haɗi, za mu yi amfani da mazaɓa kamar variablewa masu ƙara cikin misalin da mazaɓa na tsarin neural. Tuna fara mazaɓa da tsari bã da wani suryau ko kuma munãfi kyautar da shirin abun da ke haɗa cikin shirin ta ƙara zuwa-ƙari. Misalinmu masu mulki-husũniyar da ke samun kowon da aka sani a kanan bangon (AIDA-CoNLL) kuma yana samar da shi da babban rabon-agnostic. Tayyarsa na musanya mafiya kashi, kuma yana bayani da misalin wanda aka shigar da shi na taimako ya bayyana Rubuwa a cikin data na tattalin.", 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་དབྱིབས་ཡུལ་དང་མིང་པའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་འཕྲིན་ཡིག་གི་སྐོར་དང་འབྲེལ་བ་མཚུངས་ཡོད། སྦྲེལ་མཐུད་མ་ལག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་ཡིག་གེ་ཐོག་ཡིག་གི་གྲངས་སུ་འབྲེལ་བ་ནི་ཡིག་ཆ་གཅིག་ཏུ་སྤྲོད་དགོས། Unlike previous approaches, which relied on supervised systems or heuristics to predict these relations, we treat relations as latent variables in our neural entity-linking model. ང་ཚོས་མཐུན་སྒྲིག་དང་མ་མཐུན་པའི་རྒྱུ་མཚན་ལ་མཐུན་རྣམས་མེད་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our multi-relational model achieves the best reported scores on the standard benchmark (AIDA-CoNLL) and substantially outperforms its relation-agnostic version. དེའི་གོ་སྐབས་བསྒྱུར་གཟུགས་སྐོར་ལས་མྱུར་ངང་བར་ཆེ་བ་བསྡད་ཡོད།'}
{'en': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'ar': 'يؤرخ الوثائق باستخدام شبكات التفاف الرسم البياني', 'fr': 'Datation de documents utilisant des réseaux de convolution graphique', 'es': 'Documentos de citas que utilizan redes de convolución gráfica', 'pt': 'Documentos de datação usando redes de convolução de gráfico', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークを使用した日付文書', 'zh': '图形卷积网络约文档', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क का उपयोग करके डेटिंग दस्तावेज़', 'ru': 'Документы знакомств с использованием сетей Graph Convolution', 'ga': 'Doiciméid Dhátú ag baint úsáide as Líonraí Comhthionól Grafa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Dokumentumok társkeresése Graph Convolution Networks használatával', 'el': 'Έγγραφα ραντεβού με χρήση δικτύων διαστολής γραφικών', 'it': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'kk': 'Құжаттарды графикалық аудару желілерімен деректер қосу', 'lt': 'Duomenų rengimas naudojant grafinių konvolicijos tinklus', 'mk': 'Датување на документи користејќи графички конволуциски мрежи', 'ms': 'Dating Dokumen menggunakan Rangkaian Penukaran Graf', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കണക്ഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു് ഡേഡിങ്ങ് രേഖകള്\u200d', 'mn': 'Graph Convolution Networks ашиглаж өгөгдлийн баримтууд', 'mt': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'no': 'Datar dokument ved bruk av grafikkkonvolusjonsnettverk', 'pl': 'Dokumenty randkowe przy użyciu Graph Convolution Networks', 'ro': 'Dating Documente utilizând Rețele de convoluție grafice', 'sr': 'Podaci dokumenta koristeći mrežu za konvoluciju grafika', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් සංවිධාන ජාලය භාවිත කරලා දත්ත කරනවා', 'so': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'sv': 'Dating Dokument som använder Graph Convolution Networks', 'ta': 'டேடிங் ஆவணங்கள் வரைபடத் தொகுதி வலைப்பின்னலை பயன்படுத்து', 'ur': 'گراف کنویلوٹن نیٹورک کے استعمال سے ڈیٹ کیے جاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngày chụp bằng mạng lưới Hình sự', 'bg': 'Документи за запознанства, използващи графични конвелуционни мрежи', 'nl': 'Dating Documenten met behulp van Graph Convolution Networks', 'da': 'Dating Dokumenter ved hjælp af Graph Convolution Networks', 'hr': 'Datiranje dokumenta koristeći mreže za konvoluciju grafika', 'de': 'Dating Dokumente mit Graph Convolution Networks', 'id': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'fa': 'پرونده\u200cهای اطلاعات با استفاده از شبکه\u200cهای تبدیل گراف', 'sw': 'Taarifa za Dating using Graph Conversion Network', 'tr': 'Grafik Jemi Netekleri ullanýan Senedler', 'sq': 'Duke u takuar me dokumente duke përdorur rrjetet e konvolucionit grafik', 'af': 'Dating Dokumente gebruik Grafiese Konvolusie Netwerke', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলেশন নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে ডেটিং ডকুমেন্ট', 'az': 'Grafik Konvolusyon Ağlarını istifadə edərək xəbərləri dağıtma', 'bs': 'Datiranje dokumenta koristeći mreže za konvoluciju grafika', 'ko': '도권적 네트워크를 이용하여 파일에 대해 연대 측정을 진행하다', 'ca': 'Datar documentos utilitzant xarxes de conversió gráfica', 'cs': 'Seznamovací dokumenty pomocí Graph Convolution Networks', 'et': 'Dating Dokumendid kasutades Graph Convolution Networks', 'fi': 'Dating Documents using Graph Convolution Networks', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'he': 'מסמכים יוצאים באמצעות רשתות שינוי גרפים', 'sk': 'Dating Dokumenti z uporabo Graph Convolution Mrež', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Graph Convolution དྲ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཡིག་ཆ་གནས་སྟངས'}
{'en': 'Document date is essential for many important tasks, such as document retrieval, summarization, event detection, etc. While existing approaches for these tasks assume accurate knowledge of the document date, this is not always available, especially for arbitrary documents from the Web. Document Dating is a challenging problem which requires inference over the temporal structure of the document. Prior document dating systems have largely relied on handcrafted features while ignoring such document-internal structures. In this paper, we propose NeuralDater, a Graph Convolutional Network (GCN) based document dating approach which jointly exploits syntactic and temporal graph structures of document in a principled way. To the best of our knowledge, this is the first application of deep learning for the problem of document dating. Through extensive experiments on real-world datasets, we find that NeuralDater significantly outperforms state-of-the-art baseline by 19 % absolute (45 % relative) accuracy points.', 'ar': 'يعد تاريخ المستند ضروريًا للعديد من المهام المهمة ، مثل استرجاع المستندات ، والتلخيص ، واكتشاف الأحداث ، وما إلى ذلك. بينما تفترض الأساليب الحالية لهذه المهام معرفة دقيقة بتاريخ المستند ، إلا أن هذا ليس متاحًا دائمًا ، خاصة بالنسبة للوثائق العشوائية من الويب. يعد تأريخ المستند مشكلة صعبة تتطلب الاستدلال على الهيكل الزمني للوثيقة. اعتمدت أنظمة تأريخ المستندات السابقة إلى حد كبير على ميزات مصنوعة يدويًا مع تجاهل مثل هذه الهياكل الداخلية للوثائق. في هذه الورقة ، نقترح NeuralDater ، وهو نهج تأريخ مستند قائم على الشبكة التلافيفية للرسم البياني (GCN) يستغل بشكل مشترك الهياكل التركيبية والزمنية للوثيقة بطريقة مبدئية. على حد علمنا ، هذا هو أول تطبيق للتعلم العميق لمشكلة تأريخ المستندات. من خلال تجارب مكثفة على مجموعات بيانات في العالم الحقيقي ، وجدنا أن NeuralDater يتفوق بشكل كبير على أحدث خطوط الأساس بنسبة 19٪ (45٪ نسبية) من نقاط الدقة المطلقة.', 'es': 'La fecha del documento es esencial para muchas tareas importantes, como la recuperación de documentos, el resumen, la detección de eventos, etc. Si bien los enfoques existentes para estas tareas suponen un conocimiento preciso de la fecha del documento, no siempre está disponible, especialmente para documentos arbitrarios de la Web. La datación de documentos es un problema desafiante que requiere inferencia sobre la estructura temporal del documento. Los sistemas de datación de documentos anteriores se han basado en gran medida en funciones artesanales, al tiempo que ignoran tales estructuras internas de documentos. En este artículo, proponemos NeuralDater, un enfoque de datación de documentos basado en Graph Convolutional Network (GCN) que explota conjuntamente las estructuras gráficas sintácticas y temporales del documento de forma basada en principios. Según nuestro conocimiento, esta es la primera aplicación de aprendizaje profundo para el problema de la datación de documentos. A través de extensos experimentos en conjuntos de datos del mundo real, descubrimos que NeuralDater supera significativamente el rendimiento de la línea base de última generación en un 19% de puntos de precisión absoluta (45% relativa)', 'fr': "La date du document est essentielle pour de nombreuses tâches importantes, telles que la récupération de documents, la synthèse, la détection d'événements, etc. Bien que les approches existantes pour ces tâches supposent une connaissance précise de la date du document, elle n'est pas toujours disponible, en particulier pour les documents arbitraires provenant du Web. La datation des documents est un problème difficile qui nécessite une inférence sur la structure temporelle du document. Les systèmes de datation des documents antérieurs se sont largement appuyés sur des fonctionnalités artisanales tout en ignorant ces structures internes au document. Dans cet article, nous proposons NeuralDater, une approche de datation de documents basée sur un réseau convolutif graphique (GCN) qui exploite conjointement les structures graphiques syntaxiques et temporelles du document d'une manière fondée sur des principes. À notre connaissance, il s'agit de la première application du deep learning pour le problème de la datation des documents. Grâce à des expériences approfondies sur des ensembles de données du monde réel, nous avons constaté que NeuralDater surpasse de manière significative les données de référence de pointe de 19\xa0% en termes absolus (45\xa0% relatifs", 'pt': 'A data do documento é essencial para muitas tarefas importantes, como recuperação de documentos, resumo, detecção de eventos, etc. Embora as abordagens existentes para essas tarefas assumam um conhecimento preciso da data do documento, isso nem sempre está disponível, especialmente para documentos arbitrários da Web. A datação de documentos é um problema desafiador que requer inferência sobre a estrutura temporal do documento. Os sistemas de datação de documentos anteriores dependiam amplamente de recursos artesanais, ignorando essas estruturas internas de documentos. Neste artigo, propomos NeuralDater, uma abordagem de datação de documentos baseada em Graph Convolutional Network (GCN) que explora conjuntamente estruturas de grafos sintáticos e temporais de documentos de uma maneira baseada em princípios. Até onde sabemos, esta é a primeira aplicação de aprendizado profundo para o problema de datação de documentos. Por meio de extensos experimentos em conjuntos de dados do mundo real, descobrimos que o NeuralDater supera significativamente a linha de base de última geração em 19% dos pontos de precisão absolutos (45% relativos).', 'ja': '文書の日付は、文書の取得、要約、イベントの検出など、多くの重要なタスクに不可欠です。 これらのタスクの既存のアプローチは、ドキュメントの日付に関する正確な知識を前提としていますが、特にWebからの任意のドキュメントでは、これが常に利用できるわけではありません。 ドキュメントの日付付けは、ドキュメントの時間的構造に関する推論を必要とする困難な問題です。 以前の文書デーティングシステムは、そのような文書内部構造を無視しながら、主に手作業で作成された機能に依存してきました。 この論文では、ドキュメントの構文的および時間的グラフ構造を原理的に共同利用する、グラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）ベースのドキュメントデーティングアプローチであるNeuralDaterを提案します。 私たちの知る限りでは、これは文書の日付付けの問題に対するディープラーニングの最初の応用です。 実世界のデータセットに関する広範な実験を通じて、NeuralDaterは最先端のベースラインを19 ％の絶対精度ポイント（ 45 ％の相対精度ポイント）で大幅に上回っていることがわかりました。', 'zh': '文档日之要务,如文档检、摘要、事检之类。 虽今法必审文档期,非常可用,特于 Web 任意文档。 文档日者,挑战性也,文档者,时也。 前文档测年系统于大,赖于工作之功,而忽于此文档内部结构。 本文有NeuralDater,一本于图卷积网络(GCN)之文档日,其法以原则性共用文档句法与时间图构。 以吾所知,此深学首用于文档约也。 因世界数集之广实验,见NeuralDater性明优于先进之基线19%(45%相对)正。', 'hi': 'दस्तावेज़ दिनांक कई महत्वपूर्ण कार्यों के लिए आवश्यक है, जैसे दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति, सारांशीकरण, ईवेंट डिटेक्शन, आदि। जबकि इन कार्यों के लिए मौजूदा दृष्टिकोण दस्तावेज़ दिनांक का सटीक ज्ञान मानते हैं, यह हमेशा उपलब्ध नहीं होता है, विशेष रूप से वेब से मनमाने ढंग से दस्तावेज़ों के लिए। दस्तावेज़ डेटिंग एक चुनौतीपूर्ण समस्या है जिसके लिए दस्तावेज़ की अस्थायी संरचना पर अनुमान लगाने की आवश्यकता होती है। पूर्व दस्तावेज़ डेटिंग सिस्टम ने इस तरह के दस्तावेज़-आंतरिक संरचनाओं को अनदेखा करते हुए काफी हद तक हस्तनिर्मित सुविधाओं पर भरोसा किया है। इस पेपर में, हम NeuralDater, एक ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (GCN) आधारित दस्तावेज़ डेटिंग दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से एक सैद्धांतिक तरीके से दस्तावेज़ की वाक्यात्मक और अस्थायी ग्राफ संरचनाओं का शोषण करता है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह दस्तावेज़ डेटिंग की समस्या के लिए गहरी सीखने का पहला आवेदन है। वास्तविक दुनिया के डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों के माध्यम से, हम पाते हैं कि NeuralDater 19% निरपेक्ष (45% सापेक्ष) सटीकता बिंदुओं द्वारा अत्याधुनिक आधार रेखा को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Дата документа имеет важное значение для многих важных задач, таких как поиск документов, обобщение, обнаружение событий и т. д. Хотя существующие подходы к решению этих задач предполагают точное знание даты документа, это не всегда возможно, особенно для произвольных документов из Интернета. Датировка документов - это сложная проблема, требующая вывода о временной структуре документа. Предыдущие системы датировки документов в значительной степени полагались на функции ручной работы, игнорируя такие внутренние структуры документов. В этой статье мы предлагаем NeuralDater, подход к датированию документов на основе Graph Convolutional Network (GCN), который совместно использует синтаксические и временные структуры графов документа в принципиальном ключе. Насколько нам известно, это первое применение глубокого обучения для решения проблемы документооборота. Проведя обширные эксперименты на реальных наборах данных, мы обнаружили, что NeuralDater значительно превосходит современную базовую линию на 19% абсолютной (45% относительной) точности.', 'ga': "Tá dáta an doiciméid riachtanach le go leor tascanna tábhachtacha, mar aisghabháil doiciméad, achoimriú, braite teagmhais, etc. Cé go n-áiríonn cur chuige reatha do na tascanna seo eolas cruinn ar dháta an doiciméid, ní bhíonn sé seo ar fáil i gcónaí, go háirithe do dhoiciméid treallacha ón nGréasán. Is fadhb dhúshlánach é Dátú Doiciméid a éilíonn tátal a bhaint as struchtúr ama an doiciméid. Bhí córais dátaithe doiciméad roimhe seo ag brath go mór ar ghnéithe lámhdhéanta agus neamhaird á tabhairt ar struchtúir inmheánacha doiciméad dá leithéid. Sa pháipéar seo, molaimid NeuralDater, cur chuige um dhátú doiciméad bunaithe ar Ghréasán Comhtháite (GCN) a bhaineann leas as struchtúir chomhréireacha agus ama doiciméad ar bhealach prionsabal. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad chur i bhfeidhm d'fhoghlaim dhomhain ar fhadhb an dátú doiciméad. Trí thurgnaimh fhairsing ar thacair shonraí an fhíorshaolaigh, feicimid go sáraíonn NeuralDater bunlíne úrscothach 19% pointí cruinnis absalóideach (45%).", 'hu': 'A dokumentum dátuma számos fontos feladathoz elengedhetetlen, mint például a dokumentum visszakeresése, összefoglalása, eseményészlelése stb. Bár a meglévő megközelítések feltételezik a dokumentum dátumát, ez nem mindig áll rendelkezésre, különösen tetszőleges webes dokumentumok esetében. A dokumentumtárskeresés egy kihívást jelentő probléma, amely a dokumentum időbeli struktúrájára vonatkozó következtetést igényel. A korábbi dokumentumtárskereső rendszerek nagyrészt kézzel készített funkciókra támaszkodtak, miközben figyelmen kívül hagyták az ilyen dokumentum-belső struktúrákat. Jelen tanulmányban javasoljuk a NeuralDatert, egy Graph Convolutional Network (GCN) alapú dokumentumtárskereső megközelítést, amely közösen használja ki a dokumentum szintaktikus és időbeli gráf struktúráit elvi módon. Legjobb tudásunk szerint ez a mélytanulás első alkalmazása a dokumentumtárskeresés problémájára. A valós adatkészleteken végzett kiterjedt kísérletek révén azt találtuk, hogy a NeuralDater jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb kiindulási pontokat 19%-kal abszolút (45%-os relatív) pontossági ponttal.', 'el': 'Η ημερομηνία εγγράφου είναι απαραίτητη για πολλές σημαντικές εργασίες, όπως ανάκτηση εγγράφων, σύνοψη, ανίχνευση συμβάντων κ.λπ. Ενώ οι υπάρχουσες προσεγγίσεις για αυτές τις εργασίες προϋποθέτουν ακριβή γνώση της ημερομηνίας του εγγράφου, αυτή δεν είναι πάντα διαθέσιμη, ειδικά για αυθαίρετα έγγραφα από το διαδίκτυο. Η χρονολόγηση εγγράφων είναι ένα προκλητικό πρόβλημα που απαιτεί συμπέρασμα σχετικά με την χρονική δομή του εγγράφου. Τα προηγούμενα συστήματα χρονολόγησης εγγράφων έχουν βασιστεί σε μεγάλο βαθμό σε χειροποίητα χαρακτηριστικά ενώ αγνοούν τέτοιες εσωτερικές δομές εγγράφου. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση χρονολόγησης εγγράφων βασισμένη στο Δίκτυο Σύγκλισης Γραφημάτων (GCN), η οποία εκμεταλλεύεται από κοινού τις συντακτικές και χρονικές δομές γραφής του εγγράφου με θεμελιώδη τρόπο. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εφαρμογή της βαθιάς μάθησης για το πρόβλημα της χρονολόγησης εγγράφων. Μέσα από εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου, διαπιστώνουμε ότι το NeuralDater ξεπερνά σημαντικά την τρέχουσα γραμμή βάσης κατά 19% απόλυτων (45% σχετικών) σημείων ακρίβειας.', 'ka': 'დოკუმენტის თარიღი მნიშვნელოვანი დავალებისთვის მნიშვნელოვანია, როგორც დოკუმენტის მიღება, რეზიუმენტირება, მოვლენების განსახულება და განსახულება. თუმცა ამ დავალებისთვის მსგავსი დახმარება დოკუმენ დოკუმენტის მონაცემების შესაძლებელი პრობლემა, რომელიც დოკუმენტის ტემპალური სტრუქტურაციის შესაძლებელია. პირველი დოკუმენტის თარიღების სისტემები ძალიან გადარჩენა ხელსაწყოფილი ფუნქტებზე, როდესაც ასეთი დოკუმენტის ინტერტუქტურების იგნორიცი ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომა ნუარალდეტერი, გრაფიკური ქსელი (GCN) დაფარდებული დოკუმენტის მიღება, რომელიც ერთადერთად გამოიყენებს სინტაქტიური და ტემპალური დრაფიკური სტრუქტურ ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი პროგრამა ძალიან სწავლების პრობლემა დოკუმენტის თარიღების პრობლემა. განსაკუთრებული ექსპერიმენტებით რეალური მსოფლიოს მონაცემების სახელზე, ჩვენ ვიღებთ, რომ ნეირალეტერი უფრო მნიშვნელოვანია 19% აბსოლექტური (45% რედაქტიური) წერტილის წერტი', 'it': "La data del documento è essenziale per molte attività importanti, come il recupero dei documenti, la sintesi, il rilevamento di eventi, ecc. Mentre gli approcci esistenti per queste attività presuppongono una conoscenza accurata della data del documento, questo non è sempre disponibile, specialmente per i documenti arbitrari dal Web. Document Dating è un problema impegnativo che richiede inferenza sulla struttura temporale del documento. I sistemi di datazione dei documenti precedenti si sono ampiamente affidati a caratteristiche artigianali ignorando tali strutture interne dei documenti. In questo articolo, proponiamo NeuralDater, un approccio basato sulla datazione dei documenti basato su Graph Convolutional Network (GCN) che sfrutta congiuntamente le strutture dei grafici sintattici e temporali dei documenti in modo principiale. Per quanto ne sappiamo, questa è la prima applicazione del deep learning per il problema della datazione dei documenti. Attraverso ampi esperimenti su set di dati del mondo reale, troviamo che NeuralDater supera significativamente lo stato dell'arte di base del 19% di punti di precisione assoluti (45% relativi).", 'kk': 'Құжат күні құжатты алу, тұжырымдамасы, оқиғаларды анықтау және т.д. үшін көптеген маңызды тапсырмалар үшін маңызды. Бұл құжаттың күні дұрыс білімі бар болса, бұл әрқашан жеткізілмейді, осылай қатар Құжаттың деректер- жазуы - құжаттың уақытша құрылымына көмек керек мәселе. Бұл құжат ішкі құрылғыларын елемегенде, алдыңғы құжат күні құрылған мүмкіндіктеріне сенімді. Бұл қағазда, біз NeuralDater- ді негіздеген графикалық құжаттың синтактикалық және уақытша графикалық құрылғыларын негіздеген құжаттың (GCN) негіздеген құжаттардың күнтізбегін қолданып тастаймыз. Біздің біліміміздің ең жақсы жағдайда, бұл құжаттың күнделіктерінің алғашқы оқыту үшін бірінші қолданбасы. Шынымен әлемдегі деректер қорларының кеңейтілген тәжірибелері арқылы, NeuralDater дегені 19% абсолютті (45% сәйкес) деген дұрыс нүктелерінен артық болып табылады.', 'mk': 'Датумот на документот е суштински за многу важни задачи, како што е преземањето на документите, резултатот, детекцијата на настаните итн. Иако постоечките пристапи за овие задачи претпоставуваат прецизно знаење за датумот на документот, ова не е секогаш достапно, особено за арбитралните документи Датувањето со документи е предизвикувачки проблем кој бара инференција во врска со временската структура на документот. Системите за датирање со претходни документи во голема мера се потпираа на рачно направени карактеристики, иако ги игнорираат ваквите внатрешни структури. Во овој весник предложуваме НеуралДајтер, пристап на датирање на документи базиран на графска конволуционална мрежа (GCN), кој заедно ги искористува синтактичките и температурните графски структури на документот на принципичен начин. Според нашето знаење, ова е првата апликација на длабоко учење за проблемот со датирање документи. Through extensive experiments on real-world datasets, we find that NeuralDater significantly outperforms state-of-the-art baseline by 19% absolute (45% relative) accuracy points.', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെട്ട പല പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട രേഖകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതും, ചുരുക്കുന്നതും, സംഭവ്യകണ്ടെടുക്കുന്നതും, എന്നിവയ്ക്കുള്ള രേഖകളുട ഡേറ്റിംഗ് രേഖയുടെ നേരിട്ടുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റെ നിരീക്ഷണം ആവശ്യമുള്ള ഒരു വിലപാട് പ്രശ്നമാണ്. ഇത്തരം രേഖയുടെ അകത്തുള്ള തട്ടുകള്\u200d ഉപേക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d മുമ്പുള്ള രേഖകളുടെ തീയതി സിസ്റ്റമുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നെയുറല്\u200dതെറിനെ പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഒരു ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക്(ജിസിനി) അടിസ്ഥാനമായ രേഖയുടെ ത നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് ഇതാണ് ആദ്യ പ്രയോഗത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ഡേറ്റിംഗിന്റെ പ്രശ്നം. യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, ന്യൂറല്\u200d തീര്\u200dച്ചയായും നിലവിലുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റെ', 'ms': 'Tarikh dokumen penting untuk banyak tugas penting, seperti pemulihan dokumen, ringkasan, pengesan peristiwa, dll. Walaupun pendekatan yang wujud untuk tugas ini menganggap pengetahuan tepat tarikh dokumen, ia tidak sentiasa tersedia, terutama untuk dokumen arbitrari dari Web. Dating Dokumen adalah masalah yang mencabar yang memerlukan kesimpulan atas struktur sementara dokumen. Sistem tarikh dokumen terdahulu sebahagian besar bergantung pada ciri-ciri buatan tangan semasa mengabaikan struktur dalaman-dokumen tersebut. Dalam kertas ini, kami cadangkan NeuralDater, pendekatan tarikh dokumen berasaskan Graph Convolutional Network (GCN) yang secara berkumpul mengeksploitasi struktur graf sintaktik dan sementara dokumen dengan cara prinsip. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah aplikasi pertama pembelajaran dalam untuk masalah kencan dokumen. Through extensive experiments on real-world datasets, we find that NeuralDater significantly outperforms state-of-the-art baseline by 19% absolute (45% relative) accuracy points.', 'mt': 'Id-data tad-dokument hija essenzjali għal ħafna kompiti importanti, bħall-ġbir tad-dokument, is-sommarju, id-detezzjoni tal-avvenimenti, eċċ. Filwaqt li l-approċċi eżistenti għal dawn il-kompiti jassumu għarfien preċiż tad-data tad-dokument, dan mhux dejjem disponibbli, speċjalment għal dokumenti arbitrarji mill-Web. Id-Dating tad-Dokumenti hija problem a ta’ sfida li teħtieġ inferenza fuq l-istruttura temporali tad-dokument. Is-sistemi ta’ data ta’ dokumenti preċedenti fil-biċċa l-kbira kienu jiddependu fuq karatteristiċi maħduma bl-idejn filwaqt li injoraw dawn l-istrutturi interni tad-dokumenti. In this paper, we propose NeuralDater, a Graph Convolutional Network (GCN) based document dating approach which jointly exploits syntactic and temporal graph structures of document in a principled way.  Għall-aħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel applikazzjoni ta’ tagħlim profond għall-problema tad-data tad-dokumenti. Permezz ta’ esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta tad-dinja reali, isibu li NeuralDater jaqbeż b’mod sinifikanti l-linja bażi l-aktar avvanzata b’19% punti ta’ preċiżjoni assoluti (relattivi ta’ 45%).', 'mn': 'Документын өдрийг олон чухал ажлын тулд чухал байдаг. Мэдээж баримтуудыг авах, хувааруулах, үйл явдал олох, т.д. гэх мэт. эдгээр ажлын тулд байгаа арга баримтууд баримтуудын өдрийн тодорхой мэдлэг гэж үздэг ч, энэ нь үргэлж боломжгүй, ялангуяа Документын өгөгдлийн санаа бол баримтын цаг хугацааны бүтэц дээр зарцуулах шаардлагатай хэцүү асуудал юм. Өмнөх баримт өгүүлэх системүүд баримт дотоод бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүнээс хамаарч байдаг. Энэ цаасан дээр бид NeuralDater, график Конvolutional Network (GCN) суурилсан баримт өгүүлэх арга зам санал болгож байна. Энэ нь баримтын синтактик болон хугацааны график бүтцийг үндсэн арга юм. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ бол баримт өгүүлэх асуудлын тухай гүн гүнзгий суралцах анхны хэрэглээ. Бид бодит ертөнцийн өгөгдлийн сангийн маш олон туршилтаар NeuralDater урлагийн суурь шугам шугам дээр 19%-ийн абсолют (45% харьцангуй) тодорхой цэгүүдийг илүү сайн хийж чадна.', 'no': 'Dokumentdato er nødvendig for mange viktige oppgåver, slik som dokumenthenting, sammendraging, hendingar, osv. Mens det eksisterande tilnærmingane for desse oppgåva gjer nøyaktig kunnskap om dokumentdatoen, er dette ikkje alltid tilgjengeleg, spesielt for tilfeldige dokument frå nettet. Dokumentdatering er eit vanskeleg problem som krev infeksjon over tidsstrukturen til dokumentet. Førre dokumentdateringssystemer har stort tilbakekalla på handhaldne funksjonar medan du ignorerer slike interne strukturar i dokumentet. I denne papiret foreslår vi NeuralDater, eit grafikkkonvolusjonell nettverk (GCN) basert dokumenttilnærming som kopla brukar syntaktiske og temporale grafstruktur av dokumentet på ein prinsippet måte. Dette er det første programmet for dypt læring for problemet med dokumentdatering. Gjennom utvidende eksperimenter på verkeleg datasett, finn vi at NeuralDater utfører betydelig baseline med 19% absolutt (45% relativt) nøyaktighetspunkt.', 'pl': 'Data dokumentu jest niezbędna dla wielu ważnych zadań, takich jak pobieranie dokumentów, podsumowanie, wykrywanie zdarzeń itp. Chociaż istniejące podejścia do tych zadań zakładają dokładną wiedzę o datie dokumentu, nie zawsze jest ona dostępna, zwłaszcza w przypadku dowolnych dokumentów z sieci Web. Datowanie dokumentów jest problemem wymagającym wnioskowania na temat struktury czasowej dokumentu. Poprzednie systemy datowania dokumentów w dużej mierze opierały się na ręcznych funkcjach, ignorując takie struktury wewnętrzne dokumentów. W niniejszym artykule proponujemy NeuralDater, opartą na sieci konwolucyjnej (GCN) metodę datowania dokumentów, która wspólnie wykorzystuje składniowe i czasowe struktury wykresów dokumentu w sposób zasadniczy. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsze zastosowanie głębokiego uczenia do problemu datowania dokumentów. Poprzez szerokie eksperymenty na rzeczywistych zbiorach danych okazujemy się, że NeuralDater znacznie przewyższa najnowocześniejsze punkty bazowe o 19% bezwzględnej dokładności (45% względnej).', 'ro': 'Data documentului este esențială pentru multe sarcini importante, cum ar fi recuperarea documentelor, rezumarea, detectarea evenimentelor etc. Deși abordările existente pentru aceste sarcini presupun cunoașterea exactă a datei documentului, acest lucru nu este întotdeauna disponibil, în special pentru documentele arbitrare de pe Web. Document Dating este o problemă provocatoare care necesită deducție asupra structurii temporale a documentului. Sistemele anterioare de datare a documentelor s-au bazat în mare măsură pe caracteristici artizanale, ignorând astfel de structuri interne ale documentelor. În această lucrare, propunem NeuralDater, o abordare bazată pe datarea documentelor bazată pe Rețeaua Convoluțională Graph (GCN), care exploatează împreună structurile grafice sintactice și temporale ale documentelor într-un mod principial. Din câte știm, aceasta este prima aplicație a învățării profunde pentru problema datelor documentelor. Prin experimente extinse pe seturi de date din lumea reală, descoperim că NeuralDater depășește semnificativ nivelul de referință de ultimă generație cu 19% puncte de precizie absolute (45% relative).', 'sr': 'Datum dokumenta je važno za mnoge važne zadatke, poput prikupljanja dokumenta, sažetka, otkrivanja događaja itd. Iako postojeći pristupi ovim zadacima preduzimaju tačno znanje datuma dokumenta, to nije uvek dostupno, posebno za proizvodnje dokumenta iz Interneta. Datiranje dokumenta je izazovni problem koji zahteva infekciju nad privremenom strukturom dokumenta. Prvi sistemi datiranja dokumenta u velikoj meri se oslanjaju na rukopisane funkcije dok ignorišu takve unutrašnje strukture dokumenta. U ovom papiru predlažemo NeuralDater, konvolucionalnu mrežu grafika (GCN) na osnovu dokumenta koji zajedno iskorištava sintaktične i temporalne grafske strukture dokumenta na principalnom naèinu. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva primjena dubokog učenja za problem sastanka dokumenta. Kroz široke eksperimente na pravim svetskim podacima, smatramo da NeuralDater značajno iznosi početnu liniju za 19% apsolutne (45% relativne) tačnosti.', 'lt': 'Dokumento data yra labai svarbi daugeliui svarbių užduočių, pavyzdžiui, dokumentų gavimui, santraukai, įvykių nustatymui ir t. t. Nors esami metodai šioms užduotims reikalauja tikslių žinių apie dokumento datą, tai ne visada yra prieinama, ypač savavališkiems interneto dokumentams. Dokumentų datavimas yra sudėtinga problem a, dėl kurios reikia daryti išvadą apie dokumento laikiną struktūrą. Prior document dating systems have largely relied on handcrafted features while ignoring such document-internal structures.  Šiame dokumente siūlome „NeuralDater“ (Graph Convolution Network – GCN) pagrįstą dokumentų datavimo metodą, kuris iš esmės bendrai naudoja sintaktines ir laikinas dokumentų grafikos struktūras. Geriausiai žinome, kad tai pirmasis gilaus mokymosi taikymas dokumentų susitikimo problemai spręsti. Atlikus išsamius eksperimentus su realaus pasaulio duomenų rinkiniais, nustatyta, kad NeuralDater gerokai viršija naujausią pradinę vertę 19 % absoliučiu (45 % santykiniu) tikslumu.', 'so': 'Waqtiga dukumentigu wuxuu muhiim u yahay shaqooyin badan oo muhiim ah, tusaale ahaan sameynta dukumentiyada, dhamaanshaha, dhaqdhaqaalaha dhacdooyinka iyo sidoo kale, marka ay u soo dhowaadaan shaqaalahaas waxay haystaan aqoonta saxda ah taariikhda dukumentiga, taasi mar walba ma heli karo, gaar ahaan bogga dukumentiyada arbitaal ah. Dalbashada dukumentigu waa dhibaato adag oo looga baahan yahay in lagu jiro dhismaha ku meelgaarka ah ee dukumentiga. Nidaamka heshiiska wargeyska ee hore waxay ku xiran yihiin aqoonta gacmaha lagu qabtay marka uu ka tago dhismaha hoose ee wargeyska. Kanu warqadan waxaan ka soo jeedaynaa NeuralDater, kaas oo ah qoraal dating qaab ku saleysan shabakadda Graph Convolution (GCN), kaas oo si wadajir ah u wada baaraandegaya muuqashada iyo dhismaha sawirka ee dukumentiga. Tani waa codsiga ugu horreeya waxbarashada mool dheer ee dhibaatada heshiiska wargeyska. Through extensive experiments on real-world datasets, we find that NeuralDater significantly outperforms state-of-the-art baseline by 19% absolute (45% relative) accuracy points.', 'sv': 'Dokumentdatum är viktigt för många viktiga uppgifter, såsom dokumenthämtning, sammanfattning, händelsedetektering, etc. Även om befintliga metoder för dessa uppgifter förutsätter korrekt kunskap om dokumentdatum, är detta inte alltid tillgängligt, särskilt för godtyckliga dokument från webben. Dokument Dating är ett utmanande problem som kräver slutsatser över dokumentets tidsstruktur. Tidigare dokument dejting system har till stor del förlitat sig på handgjorda funktioner samtidigt som man ignorerar sådana dokument-interna strukturer. I denna uppsats föreslår vi NeuralDater, en Graph Convolutional Network (GCN) baserad dokumentdatering metod som gemensamt utnyttjar syntaktiska och tidsmässiga grafstrukturer av dokument på ett principiellt sätt. Så vitt vi vet är detta den första tillämpningen av djupinlärning för problemet med dokumentdejting. Genom omfattande experiment på verkliga datauppsättningar, finner vi att NeuralDater avsevärt överträffar state-of-the-art baslinje med 19% absoluta (45% relativa) noggrannhetspunkter.', 'si': 'වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වෙනුවෙන් ලිපිනය, සාමාවිකරණය, වෙනුව හොයාගන්න, ඉතින්. මේ වැඩ සඳහා තියෙන්නේ මේ වැදගත් වැදගත් වැදගත් ව විස්තාරයේ දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් තමයි විස්තාරයේ විස්තාරයක් අවශ්\u200dයයි. මුලින්ම දත්ත පද්ධතිය පද්ධතියක් වැඩියෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂතාවට අවශ්\u200dය වෙලා තියෙනවා වගේ ල මේ පැත්තේ, අපි න්\u200dයුරාල් ඩේටර්, ග්\u200dරාෆ් සංවේදනය ජාලය (GCN) අධාරිත විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපෘතික විද්\u200dයාපයක්  අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි ලිපින්ත විදිහට ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක්. ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සේට් වල විශාල ප්\u200dරයෝජනයෙන්, අපි හොයාගන්නේ න්\u200dයුරාල් ඩේටර් විශේෂයෙන් ස්ථානයේ අධ්\u200dයානය 19% නිර්මාණය (45%', 'ta': 'ஆவண தேதி பல முக்கிய பணிகளுக்கு முக்கியமானது, ஆவணம் மீட்டெடுப்பு, சுருக்குதல், நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு, முக்கியமானது. இந்த செயல்களின் தற்போதைய நெருங்கும் போது ஆவணத்தி ஆவணம் டேடிங் ஒரு சவாலிக்கும் பிரச்சினையாகும், அது ஆவணத்தின் தற்காலிக கட்டமைப்பிற்கு குறைவு தேவை. முன்னிருப்பு ஆவண தேதி அமைப்புகள் பெரும்பாலாக கைமுறையாக்கப்பட்ட பண்புகளை பொறுத்துள்ளார் இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு வரைபடத் தொகுப்பு வலைப்பின்னல் (GCN) அடிப்படையான ஆவணத்தின் தேதி செயல்பாட்டை அனுமதிக்கிறோம். அது ஒரு முதன்மையான வழியி எங்கள் அறிவின் மிக சிறந்த பயன்பாடு, இது தேதியின் ஆவணத்தின் பிரச்சனைக்கான ஆழமான கற்றுக்கொள்ள முதல் பயன்ப உண்மையான உலக தரவுத்தளங்களில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் வழியாக நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் நெயுரல்Dater significantly outperforms the state- of- the- art baseline by 19% absolute (45% relative) accuracy point.', 'ur': 'دفتر کی تاریخ بہت سے اہم کاموں کے لئے ضروری ہے، جیسے دفتر اٹھانے والی، جمع کرنے والی، حادثہ اٹھانے والی، اور اگلے. حالانکہ ان کاموں کے لئے موجود موجود مطابق دفتر تاریخ کا علم سمجھتا ہے، یہ ہمیشہ موجود نہیں ہے، مخصوصاً ویب سے بغیر قابل دفتر ڈیٹینگ ایک مشکل ہے جسے دفتر کی مدرسہ کی مدرسہ ساختار پر زیادتی کی ضرورت ہے. پہلے ڈیٹینگ سیسٹم کے لئے ہاتھ کرے ہوئے فرصت پر اعتماد کیا گیا ہے اور اس طرح کے دفتر-اندر ساختاروں کو نادانی کرتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے نورال ڈیٹر کی پیشنهاد کریں، ایک گراف کنویلوشن نیٹ ورک (GCN) کی بنیاد دار ڈیٹنگ ڈیٹنگ طریقہ جو ایک طریقے سے سنٹکتیک اور temporal گراف ساختاروں کو دکھائے گا۔ ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلے درجے کی تعلیم ہے ڈیسیم ڈیٹنگ کے مسئلہ کے لئے۔ حقیقی دنیا کے ڈیٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش کے ذریعہ، ہم دیکھتے ہیں کہ NeuralDater نے 19% مطلق (45% مقابلہ) دقیق پوینٹوں کے ذریعہ استعمال کرلیا ہے۔', 'uz': "@ info Comment Name Bu hujjatda biz NeuralDater, Graph Konvolution Network (GCN) asosida yaratilgan hujjat yangilash usuli bilan birlashtirilgan sintaktik va vaqt grafik structurlarini boshqarish mumkin. Bu hujjatning tanlash muammosi uchun eng yaxshi o'rganish dasturi. Mavjud dunyo maʼlumotlar tarkibidagi katta tajribalar orqali biz NeuralDater juda muhimiy o'xshash holatni 19% absolute (45% relative) daqiqa holatda bajaradi.", 'vi': 'Ngày tài liệu là thiết yếu cho nhiều nhiệm vụ quan trọng, như việc lấy tài liệu, tóm tắt, phát hiện sự kiện, v.v. Trong khi các phương pháp tồn tại cho các công việc này nắm giữ những kiến thức chính xác về ngày tài liệu, nó không luôn luôn luôn có mặt, đặc biệt cho các tài liệu ngẫu nhiên từ Mạng. Ngày chụp Tài liệu là một vấn đề thách thức cần phải có sự phủ nhận về cấu trúc thời gian của tài liệu. Các hệ thống hẹn hò tài liệu trước đã được dựa trên các tính chất tự động trong khi lờ đi cấu trúc nội bộ tài liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hình thần kinh Date, một hệ thống cấu hình dạng văn bản dựa trên đồ thị (GCN) mà cùng nhau tận dụng cấu trúc cấu trúc biểu đồ đồng pháp và thời gian của tài liệu theo một nguyên tắc. Theo những gì chúng tôi biết, đây là lần đầu tiên chúng tôi học sâu để giải quyết vấn đề hẹn hò tài liệu. Qua các thí nghiệm đầy đủ trên các nhà dữ liệu thực tế, chúng tôi tìm thấy rằng Neural Date còn siêu việt hơn hoàn hảo thời trang thời trang (1969).', 'hr': 'Datum dokumenta je ključno za mnoge važne zadatke, poput prikupljanja dokumenta, sažetka, otkrivanja događaja itd. Iako postojeći pristupi ovim zadacima uzimaju precizno znanje datuma dokumenta, to nije uvijek dostupno, posebno za proizvodnje dokumente iz interneta. Datiranje dokumenta je izazovni problem koji zahtijeva infekciju nad privremenom strukturom dokumenta. Prvi sustavi datiranja dokumenta u velikoj mjeri se oslanjaju na rukopisane funkcije dok ignoriraju takve unutrašnje strukture dokumenta. U ovom papiru predlažemo NeuralDater, konvolucionalnu mrežu grafika (GCN) na temelju dokumenta koji zajedno iskorištava sintaktične i privremene grafske strukture dokumenta na način načela. Najbolje od naših znanja, ovo je prva primjena dubokog učenja za problem sastanka dokumenta. Kroz široke eksperimente na podacima realnog svijeta, smatramo da NeuralDater značajno iznosi početnu liniju stanja umjetnosti 19% apsolutne (45% relativne) točnosti.', 'da': 'Dokumentdato er afgørende for mange vigtige opgaver, såsom dokumenthentning, opsummering, registrering af hændelser osv. Selvom eksisterende tilgange til disse opgaver forudsætter nøjagtig kendskab til dokumentdatoen, er dette ikke altid tilgængeligt, især for vilkårlige dokumenter fra internettet. Dokument Dating er et udfordrende problem, som kræver konklusion over den tidsmæssige struktur af dokumentet. Tidligere dokument dating systemer har i vid udstrækning stolet på håndlavede funktioner, mens man ignorerer sådanne dokument-interne strukturer. I denne artikel foreslår vi NeuralDater, en Graph Convolutional Network (GCN) baseret dokument dating tilgang, der i fællesskab udnytter syntaktiske og tidsmæssige grafstrukturer i dokumentet på en principiel måde. Så vidt vi ved, er dette den første anvendelse af dyb læring til problemet med dokument dating. Gennem omfattende eksperimenter på virkelige datasæt, finder vi, at NeuralDater betydeligt overgår state-of-the-art baseline med 19% absolutte (45% relative) nøjagtighedspunkter.', 'nl': 'Documentdatum is essentieel voor veel belangrijke taken, zoals het ophalen van documenten, samenvatting, gebeurtenisdetectie, enz. Hoewel bestaande benaderingen voor deze taken nauwkeurige kennis van de documentdatum veronderstellen, is deze niet altijd beschikbaar, vooral voor willekeurige documenten van het web. Documentdating is een uitdagend probleem dat conclusies vereist over de tijdsstructuur van het document. Eerdere documentdating systemen hebben grotendeels vertrouwd op handgemaakte functies terwijl ze dergelijke document-interne structuren negeren. In dit artikel stellen we NeuralDater voor, een Graph Convolutional Network (GCN) gebaseerde documentdating benadering die gezamenlijk syntactische en temporele grafiekstructuren van document exploiteert op een principiële manier. Voor zover wij weten, is dit de eerste toepassing van deep learning voor het probleem van document dating. Door uitgebreide experimenten met real-world datasets, ontdekken we dat NeuralDater aanzienlijk beter presteert dan state-of-the-art baseline met 19% absolute (45% relatieve) nauwkeurigheidspunten.', 'ko': '그러나 기존 문서 검색 작업에 있어서 정확한 문서 날짜는 중요하지 않고 기존 문서 검색 작업에 있어서 정확한 문서 날짜는 중요하지 않다.파일 연대 측정은 도전적인 문제로 파일의 시간 구조를 추정해야 한다.이전의 파일 날짜 시스템은 대부분 수동으로 만드는 기능에 의존했고 이런 파일의 내부 구조를 무시했다.본고에서 우리는 도권적 네트워크(GCN)를 바탕으로 하는 문서 단절 방법인 NeuralDater를 제시했는데 이것은 원칙적인 방식으로 문서의 문법과 시제도 구조를 연합하여 이용한다.심층 학습을 적용해 파일 날짜 문제를 해결한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.실제 세계 데이터 집합에 대한 대량의 실험을 통해 우리는 Neuraldter의 절대(상대적) 정확도가 19%로 가장 선진적인 기선보다 현저히 우수하다는 것을 발견했다.', 'bg': 'Датата на документа е от съществено значение за много важни задачи, като извличане на документи, обобщаване, откриване на събития и т.н. Въпреки че съществуващите подходи за тези задачи предполагат точно познаване на датата на документа, това не винаги е достъпно, особено за произволни документи от уеб. Документ Dating е предизвикателен проблем, който изисква заключение върху времевата структура на документа. Предишните системи за датиране на документи до голяма степен са разчитали на ръчно изработени функции, като същевременно игнорират такива документи-вътрешни структури. В настоящата статия предлагаме подход за датиране на документи, базиран на графична конвелуционна мрежа (ГГН), който съвместно експлоатира синтактичните и времевите графични структури на документа по принципен начин. Доколкото знаем, това е първото приложение на дълбоко обучение за проблема с документалните дати. Чрез обширни експерименти с набори от данни от реалния свят откриваме, че значително превъзхожда най-съвременните базови стойности с 19% абсолютна (45% относителна) точност точки.', 'id': 'Tanggal dokumen penting untuk banyak tugas penting, seperti penemuan dokumen, ringkasan, deteksi peristiwa, dll. Sementara pendekatan yang ada untuk tugas ini menganggap pengetahuan akurat tanggal dokumen, ini tidak selalu tersedia, terutama untuk dokumen arbitrar dari Web. Dating Dokumen adalah masalah yang menantang yang membutuhkan kesimpulan atas struktur sementara dokumen. Sistem kencan dokumen sebelumnya kebanyakan bergantung pada ciri-ciri karya tangan sementara mengabaikan struktur internal dokumen tersebut. In this paper, we propose NeuralDater, a Graph Convolutional Network (GCN) based document dating approach which jointly exploits syntactic and temporal graph structures of document in a principled way.  Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah aplikasi pertama dari belajar dalam untuk masalah kencan dokumen. Melalui eksperimen ekstensif pada set data dunia nyata, kami menemukan bahwa NeuralDater secara signifikan melebihi garis dasar state-of-the-art dengan 19% titik akurasi absolut (45% relatif).', 'de': 'Dokumentendatum ist für viele wichtige Aufgaben, wie z.B. Dokumentenabruf, Zusammenfassung, Ereigniserkennung usw. essenziell. Während bestehende Ansätze für diese Aufgaben genaue Kenntnis des Dokumentendatums voraussetzen, ist dies insbesondere für beliebige Dokumente aus dem Web nicht immer verfügbar. Document Dating ist ein herausforderndes Problem, das Rückschlüsse auf die zeitliche Struktur des Dokuments erfordert. Frühere Dokumentendatierungssysteme haben sich weitgehend auf handgefertigte Funktionen verlassen, während solche dokumentinternen Strukturen ignoriert wurden. In diesem Beitrag schlagen wir NeuralDater vor, einen Graph Convolutional Network (GCN) basierten Dokumentendatierungsansatz, der syntaktische und zeitliche Graphenstrukturen von Dokumenten prinzipiell nutzt. Nach bestem Wissen ist dies die erste Anwendung von Deep Learning für das Problem der Dokumentendatierung. Durch umfangreiche Experimente mit realen Datensätzen finden wir heraus, dass NeuralDater den aktuellen Stand der Technik um 19% absolute (45% relative) Genauigkeitspunkte deutlich übertrifft.', 'tr': "Sened üçin köp wajyp gören üçin däl. Sened alınmasy, toplantymy, evet tanymasy ýaly. Bu netijeler üçin bar ýagdaýlar sened günini dogry bilýändir, bu hemişe mejbur däl, iň bellenen senedler üçin Webden ullanylýar. Sened Maglumaty Senediň ehli döwletleriniň üstine alçak kynçylyk meseledir. Sened ediň girişi sistemleri ýaly sened-içine ýüz bellenýän hatlary üçin ullanýardy. Bu kagyzda, biz NeuralDater'i, Grafik howply Network (GCN) desktap taýýarlama golaýyny teklip edip görkeýäris. Bu senediň sintaktik we zamanly grafik düzümlerini prinsipli şekilde ulanýar. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu sened duşuşygy üçin ilkinji gezek öwrenmek üçin. Gerçek dünýäde maglumat setirlerinde örän köp deneyler bilen, NeuralDater sanat setirleriniň durumyny 19% Absolut (45% relative) dogry noktalardan üstün tutýar.", 'af': "Dokumentdatum is noodsaaklik vir baie belangrike opdragte, soos dokument ontvang, opsomming, gebeurtenis opskrif, ens. Terwyl bestaande toegang vir hierdie opdragte waarskynlik kennis van die dokumentdatum aanvaar, hierdie is nie altyd beskikbaar nie, veral vir willekeurige dokumente van die Web. Dokument Dating is 'n pragtige probleem wat vereis inferensie oor die tydelike struktuur van die dokument. Vorige dokument dating stelsels het groot op handkruipende funksies verlig terwyl sodanige dokument- interne strukture ignoreer word. In hierdie papier, voorstel ons NeuralDater, 'n Graaf Konvolusionele Netwerk (GCN) gebaseerde dokument dating toegang wat saamstig sintaktieke en tydelike graafstrukture van dokument in 'n vorderde manier uitbreek. Dit is die eerste toepassing van diep leer vir die probleem van dokumentdatering. Deur uitbreidige eksperimente op reël-wêreld datastelle, vind ons dat NeuralDater betekeurig uitvoer die state-of-the-art baseline deur 19% absoluut (45% relatiewe) presies punte.", 'fa': 'تاریخ سند برای بسیاری از کارهای مهم ضروری است، مانند برداشتن سند، جمعیت، شناسایی رویداد و غیر از آن. در حالی که روش\u200cهای موجود برای این کار\u200cها دانش دقیق تاریخ سند را قبول می\u200cکنند، این همیشه موجود نیست، مخصوصا برای سند\u200cهای تصادفی از وب. Dating document is a challenging problem which requires inference over the temporal structure of the document. سیستم\u200cهای تاریخ کردن سند پیشینی بیشتر بر ویژگی\u200cهای دستی\u200cساخته شده\u200cاند در حالی که این ساختارهای داخلی سند را نادیده گرفته\u200cاند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم NeuralDater، یک نوشته\u200cی شبکه\u200cهای معمولی گراف (GCN) روش تاریخ\u200cکننده\u200cای که با همدیگر ساختار گراف\u200cهای معمولی و فصلی از سند را به یک راه اصلی استفاده می\u200cکند. برای بهترین دانش ما، این اولین کاربرد یادگیری عمیق برای مشکل تاریخ سند است. از طریق آزمایشات وسیع در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دنیای واقعی، پیدا می\u200cکنیم که NeuralDater با 19 درصد دقیق مطلق (45 درصد نسبت به معنی) موقعیت زیادی از موقعیت\u200cهای بنیادی هنر انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Tarehe ya nyaraka ni muhimu kwa kazi nyingi muhimu, kama vile kupata nyaraka, muhtasari, uchunguzi wa matukio, etc. Wakati mbinu zinazopo kwa kazi hizi zinachukua ufahamu sahihi wa tarehe ya nyaraka, hii haipatikani mara zote, hasa kwa ajili ya nyaraka za kiholela kutoka tovuti. Dokumentari Dating ni tatizo la changamoto ambalo linahitaji kupunguzwa kwa mfumo wa muda wa nyaraka. Mfumo wa taarifa za awali umetegemea kwa kiasi kikubwa kwenye vipengele vya mikononi wakati wakipuuza miundombinu kama hizi za ndani. Katika gazeti hili, tunapendekeza NeuralDater, Mtandao wa Habari ya Uchaguzi wa Graph (GCN) inayohusiana na mbinu za habari ambazo kwa pamoja hutumia muundo wa picha za muda wa nyaraka kwa njia ya msingi. Kwa ufahamu mzuri, hii ni matumizi ya kwanza ya kujifunza kwa kina kwa matatizo ya nyaraka yanayojitokeza. Kwa kupitia majaribio makubwa kwenye seti za taarifa za dunia halisi, tunagundua kwamba NeuralDate kwa kiasi kikubwa inaonyesha hali ya msingi wa sanaa kwa asilimia 19 (asilimia 45) yenye uhakika.', 'hy': 'Թղթի ժամը շատ կարևոր առաջադրանքների համար կարևոր է, ինչպիսիք են թղթի վերադարձումը, համառոտագրությունը, իրադարձությունների հայտնաբերումը և այլն: Մինչդեռ այս առաջադրանքների համար գոյություն ունեցող մոտեցումները ենթադրում են փաստաթղթի ժամին ճշգրիտ գիտելիք, սա Փաստաթղթի հանդիպումը դժվար խնդիր է, որը պահանջում է փաստաթղթի ժամանակական կառուցվածքի վերաբերյալ եզրակացություն: Նախորդ փաստաթղթերի ժամադրման համակարգերը հիմնականում հիմնված են ձեռագործված հատկությունների վրա, չնայած նման փաստաթղթերի ներքին կառուցվածքներին: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ՆեյրալԴայտեր, մի գրաֆ համընդհանուր ցանց (GNC) հիմնված փաստաթղթերի դասավորման մոտեցում, որը միասին օգտագործում է փաստաթղթի սինտակտիկ և ժամանակական գրաֆիկական կառուցվածքները սկզբուն Մեր գիտելիքներից լավագույնը նշանակում է, որ սա փաստաթղթերի ժամացումների խնդիրների խորը սովորման առաջին կիրառումն է: Իրական աշխարհի տվյալների համակարգերի էքսպանցիոնալ փորձարկումների միջոցով մենք հայտնաբերեցինք, որ ՆեյրալԴայտերը նշանակալիորեն գերազանցում է ամենակարևոր հիմքը 19 տոկոսով բացարձակ (45 տոկոսով հարաբերական) ճշգրտության', 'az': "Dökümət alınması, təmizlənməsi, vaxt keşfetməsi və bənzər çox möhüm işlər üçün səhifələr vaxtı vacib deyildir. Bu işlər üçün mövcuddur yaxınlıqlar təmizlənməsi üçün səhifələrin gününün doğru bilgisini qəbul edərkən, bu həmişə faydalanmaz, özellikle İnternet tərəfindən müəyyən edil Dökümət Dating belədir ki, dökümünün vaxtlı quruluğu üzərində infeksiya lazımdır. Əvvəlki belə döküm-içəri quruluşları görmədikdə, əl-qurulmuş xüsusiyyətlərə çox təvəkkül edilmişdir. Bu kağızda, NeuralDater'i, Grafik Konvolucional Network (GCN) təklif etdik ki, sintaktik və vaxtlı grafik quruluşlarını təklif edir. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu, belə məlumatların görüşməsi problemi üçün ilk dərin öyrənməsinin istifadəsidir. Gerçek dünya verilənlər qurularında böyük təcrübələr vasitəsilə, NeuralDater'in əsas səhifəsində 19% (45%) tamamlama noktalarından daha çox üstün olduğunu görürük.", 'sq': 'Data e dokumentit është thelbësore për shumë detyra të rëndësishme, të tilla si marrja e dokumenteve, përmbledhja, zbulimi i ngjarjeve, etj. Ndërsa metodat ekzistuese për këto detyra marrin njohuri të sakta të datës së dokumentit, kjo nuk është gjithmonë në dispozicion, veçanërisht për dokumentet arbitrarë nga Web. Dating i dokumenteve është një problem sfidues që kërkon përfundim mbi strukturën temporale të dokumentit. Sistemet e datimit të dokumenteve të mëparshëm janë mbështetur në mënyrë të madhe në karakteristikat e ndërtuar me dorë duke injoruar struktura të tilla të brendshme. Në këtë letër, ne propozojmë NeuralDater, një metodë dokumenti të bazuar në rrjetin e konvolutionit grafik (GCN) që përdorë së bashku strukturat sintaktike dhe temporale grafike të dokumentit në një mënyrë të parim. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është aplikimi i parë i mësimit të thellë për problemin e takimit me dokumente. Nëpërmjet eksperimenteve të gjerë në grupet e të dhënave të botës reale, gjejmë se NeuralDater tejkalon ndjeshëm bazën më të lartë me 19% pika absoluta (45% relative).', 'ca': "Document date is essential for many important tasks, such as document retrieval, summarization, event detection, etc. While existing approaches for these tasks assume accurate knowledge of the document date, this is not always available, especially for arbitrary documents from the Web.  Dating de Documents és un problem a desafiant que requereix inferència sobre l'estructura temporal del document. Els sistemes anteriors de cita de documentos s'han basat en característiques manuals ignorant aquestes estructures internes. En aquest paper, proposem NeuralDater, un enfocament basat en la xarxa de gràfics convolucionaris (GCN) de datatges de documents que explota conjuntament les estructures de gràfics sinàctiques i temporals del document d'una manera de principi. Per millor del nostre coneixement, aquesta és la primera aplicació d'aprenentatge profund al problema de la cita de documents. A través d'extensos experiments en conjunts de dades del món real, descobrim que NeuralDater supera significativament el punt de referència més avançat en un 19% de punts absoluts (relativs del 45%).", 'am': 'የሰነዱ ቀን እንደ ሰነድ ማድረግ፣ ማጠቃለያ፣ ጉዳዩ ማግኘት እና ማግኘት ያስፈልጋል። እነዚህን ስራዎች የሚደርስ ጥቃቄ የሰነዱ ቀን የሚያስተውሉትን አካሄድ ያስፈልጋል፤ ይህ ዘወትር የተገኘ አይደለም ይልቁንም የበረተር ሰነድ ነው፡፡ ሰነዱ ዳዲስ አቅራቢያ ጉዳይ ነው፤ ሰነዱን በክፍለ ሰነድ ማሰናከል የሚያስፈልገውን ግንኙነት ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው ሰነድ መቁጠሪያ ሲስተም በተጨማሪው ሰነድ-የውስጥ ግንኙነት መሠረቶች ሲጨምሩ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኔuralDater (GCN) የተመሳሳይ የሰነድ አካባቢ ጥያቄ (GCN) በተመሳሳይ ሰነድ አካባቢ እና በክፍለ ዘመቻ የሰነድ ክፍተቶችን በመጠቀም አካባቢ እና በክፍል አካባቢ ክፍተቶችን በመጠቀም እና በመጠቀም አካሄድ ወደ እውቀታችን ለመሻለል ይህ የሰነድ ጥልቅ ትምህርት መጀመሪያ ነው፡፡ በአዳራዊ ዓለም ዳታ-ሰርቨሮች ላይ በተጨማሪው ፈተና፣ የኔuralDate-of-the-art-baseline በ19% absolute (45% relative) እርግጠኛ ነጥቦችን እንዲያስፈልጋል እናገኛለን፡፡', 'bn': 'ডকুমেন্টের তারিখ অনেক গুরুত্বপূর্ণ কাজের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেমন ডকুমেন্ট পুনরুদ্ধার, সংক্ষেপ, অনুষ্ঠান সনাক্তি ইত্যাদি। এদিকে এই কাজের জন্য উপস্থিত প্ ডকুমেন্ট ডেটিং হচ্ছে একটি চ্যালেঞ্জ সমস্যা, যা ডকুমেন্টের সাময়িক কাঠামোর উপর আক্রান্ত প্রয়োজন। পূর্ববর্তী ডকুমেন্ট ডেটিং সিস্টেম বেশীরভাগ হ্যান্ডক্রান্ত বৈশিষ্ট্যের উপর নির্ভর করেছে যখন এই ধরনের নথি- ইন্ট এই কাগজটিতে আমরা একটি গ্রাফ কনভোলেশনেশন নেটওয়ার্ক (জিসিনি) ভিত্তিক নথিপত্রের ডেটিং উপায়ের প্রস্তাব করি যা একত্রিত নথির সাথে সাথে সাথে সাথে সা আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটা ডেটিং এর সমস্যার জন্য গভীর শিক্ষার প্রথম অ্যাপ্লিকেশন। বাস্তব বিশ্বের তথ্যের বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে নিউরাল ডেটার গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষার মাধ্যমে ১৯% সম্পূর্ণ (৪৫%', 'bs': 'Datum dokumenta je ključno za mnoge važne zadatke, poput prikupljanja dokumenta, sažetka, otkrivanja događaja itd. Iako postojeći pristupi ovim zadacima pretpostavljaju tačno znanje datuma dokumenta, to nije uvijek dostupno, posebno za proizvodnje dokumenta iz interneta. Datiranje dokumenta je izazovni problem koji zahtijeva infekciju nad privremenom strukturom dokumenta. Prvi sustavi datiranja dokumenta u velikoj mjeri se oslanjaju na rukopisane funkcije dok ignoriraju takve unutrašnje strukture dokumenta. U ovom papiru predlažemo NeuralDater, konvolucionalnu mrežu grafa (GCN) baziranu na dokumentaciji koji zajedno iskorištava sintaktične i temporalne strukture dokumenta na način načela. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva primjena dubokog učenja za problem sastanka dokumenta. Kroz široke eksperimente na stvarnim svijetskim podacima, smatramo da NeuralDater značajno iznosi početnu liniju za 19% apsolutne (45% relativne) tačnosti.', 'cs': 'Datum dokumentu je nezbytné pro mnoho důležitých úkolů, jako je vyhledávání dokumentů, shrnutí, detekce událostí apod. Zatímco existující přístupy k těmto úkolům předpokládají přesnou znalost data dokumentu, to není vždy k dispozici, zejména pro libovolné dokumenty z webu. Datování dokumentů je náročným problémem, který vyžaduje odvoz nad časovou strukturou dokumentu. Předchozí datování dokumentů se do značné míry spoléhaly na ručně vytvořené funkce, přičemž ignorovaly tyto interní struktury dokumentů. V tomto článku navrhujeme přístup k datování dokumentů založený na grafové konveluční síti (GCN), který principiálně využívá syntaktické a časové grafové struktury dokumentu. Podle našich nejlepších znalostí se jedná o první aplikaci hlubokého učení pro problém datování dokumentů. Prostřednictvím rozsáhlých experimentů na reálných datových sadách zjišťujeme, že NeuralDater výrazně předčí nejmodernější základní hodnotu o 19% absolutní (45% relativní) body přesnosti.', 'et': 'Dokumendi kuupäev on oluline paljude oluliste ülesannete puhul, nagu dokumendi hankimine, kokkuvõte, sündmuste tuvastamine jne. Kuigi nende ülesannete olemasolevad lähenemisviisid eeldavad dokumendi kuupäeva täpset teadmist, ei ole see alati kättesaadav, eriti veebi suvaliste dokumentide puhul. Dokumentide Dating on keeruline probleem, mis nõuab järeldust dokumendi ajalise struktuuri üle. Varasemad dokumentide dateerimise süsteemid on suures osas toetunud käsitöö funktsioonidele, ignoreerides samas selliseid dokumentide siseseid struktuure. Käesolevas töös pakume välja NeuralDater, graafilise konvolutsioonivõrgustiku (GCN) põhinev dokumentide dateerimise lähenemisviis, mis ühiselt kasutab dokumentide süntaktilisi ja ajalisi graafilisi struktuure põhimõtteliselt. Parima teadmise kohaselt on see dokumentide tutvumise probleemi jaoks esimene sügavõppe rakendus. Tänu ulatuslikele eksperimentidele reaalmaailma andmekogumitega leiame, et NeuralDater on 19% absoluutse (45% suhtelise) täpsuspunkti võrra oluliselt kõrgem.', 'fi': 'Asiakirjan p채iv채m채채r채 on v채ltt채m채t철n monissa t채rkeiss채 teht채viss채, kuten asiakirjojen hakemisessa, yhteenvedossa, tapahtumantunnistuksessa jne. Vaikka olemassa olevat l채hestymistavat n채ihin teht채viin edellytt채v채t tarkkaa tietoa asiakirjan p채iv채m채채r채st채, t채m채 ei ole aina saatavilla, etenk채채n mielivaltaisten asiakirjojen osalta Internetist채. Asiakirjan Treffit on haastava ongelma, joka vaatii p채채ttely채 asiakirjan ajallisesta rakenteesta. Aiemmat dokumenttien dating j채rjestelm채t ovat suurelta osin luottaneet k채sity철n채 tehtyihin ominaisuuksiin unohtamatta t채llaisia dokumenttien sis채isi채 rakenteita. T채ss채 ty철ss채 ehdotamme NeuralDateria, Graph Convolutional Network (GCN) -pohjaista dokumenttien datiointimenetelm채채, joka hy철dynt채채 yhdess채 dokumentin syntaktisia ja ajallisia graafirakenteita periaatteellisella tavalla. Tietojemme mukaan t채m채 on ensimm채inen syv채oppimisen sovellus dokumenttien dating-ongelmaan. Reaalimaailman datasarjoilla tehtyjen laajojen kokeiden avulla NeuralDater on huomattavasti parempi kuin huipputason l채ht철tilanne 19%:lla absoluuttisella (45%:lla suhteellisella) tarkkuudella.', 'he': 'Document date is essential for many important tasks, such as document retrieval, summarization, event detection, etc. While existing approaches for these tasks assume accurate knowledge of the document date, this is not always available, especially for arbitrary documents from the Web.  התאריך המסמכים הוא בעיה מאתגרת שדורשת תוצאה על מבנה זמני המסמכים. מערכות תאריך מסמכים קודמות הסתמכו בעיקר על תכונות מיומנות בזמן שהתעלמו ממבנים פנימיים של מסמכים כאלה. בעיתון הזה, אנו מציעים NeuralDater, רשת גראפ שינוי (GCN) מבוססת גישה תאריך מסמכים שמשתמשים ביחד מבני גראפ סינטאקטי וזמני של מסמכים בדרך עקרית. למיטב הידע שלנו, זו היישום הראשון של לימוד עמוק לבעיה של תאריך מסמכים. באמצעות ניסויים רחבים על קבוצות נתונים בעולם האמיתי, אנו מוצאים שהנוירולדייטר מגביר באופן משמעותי את הבסיס המיוחד ביותר על ידי 19% נקודות מדויקות מוחלטות (45% יחסיות).', 'sk': 'Datum dokumenta je bistven za številna pomembna opravila, kot so pridobivanje dokumentov, povzetek, zaznavanje dogodkov itd. Medtem ko obstoječi pristopi za ta opravila predvidevajo natančno poznavanje datuma dokumenta, to ni vedno na voljo, zlasti za poljubne dokumente iz spleta. Dating dokumentov je zahteven problem, ki zahteva sklepanje o časovni strukturi dokumenta. Predhodni sistemi datiranja dokumentov so se večinoma zanašali na ročno izdelane funkcije, medtem ko so takšne notranje strukture dokumentov ignorirali. V prispevku predlagamo NevralDater, grafično konvolucionalno mrežo (GCN), ki temelji na datiranju dokumentov, ki skupaj izkorišča sintaktične in časovne grafske strukture dokumenta na načelni način. Po našem znanju je to prva uporaba globokega učenja za problem dokumentnega zmenka. Z obsežnimi eksperimenti na resničnih naborih podatkov smo ugotovili, da NeuralDater znatno presega najsodobnejše osnovne točke za 19% absolutne (45% relativne) točke natančnosti.', 'ha': "Kwanan takardar dokumen aiki na da amfani ne ga masu yawa kamar motsi na takardar, ƙarami, gano na ɗabi'a, da kuma a lokacin da ake iya kai yanzu masu tsari ga wannan aikin, za'a ƙayyade wani ilmi na kwanan takardar takardar, don a iya amfani da shi duk lokaci, haske dõmin takardar arbitati daga Web. Datin Takin Aiki yana da wata la'ana mai tsananin haske da ya ƙayyade kafin bayani na tsarin takardar. @ info: whatsthis Daga wannan takardar, Munã buɗar da Neuraldater, a kan jerin Conversation Netware (GCN), a kan takardar danne da aka ƙayyade kwance wa kwanan takardar (a GCN) wanda ke sambacin suntactic da fassarar grafyuta masu cikin kwanza. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne shiryarwa na farkon da za'a karɓi wani matsayi mai ƙaranci wa masu takardar da ke danne. Daga jarrabãwa masu tsawo a kan data masu cikin duniya gaske, za mu gane cewa Neuraldate significantly outperforms state-of-the-art-line da 19% tabbatacce (45% related) points na daidaita.", 'jv': 'Daftar dokumen sing dibenalke nggo akeh akeh operasi sing dikar: dokumen nggawe, kok nggawe, dadi nggunakake, itl. sampek kang diandelak oleh operasi iki dadi sampek kang alam dagku dokumen, iki ora semayakno, ingang langgar sampek kanggo dokumen sing dibenalke ning web string" in "context_BAR_string politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, kita mulai nggawe NyaraDater, dokumen graph convolution Network (GSN) sing basa dadi nggawe gerakan dadi, nggawe nguasakno sistem simbol sing sampeyan karo nggawe graf sampeyan sampeyan banget nggawe gerakan oleh dumateng. Panjenengan langkung awak dhéwé, iki wis aplikasi tualke kanggo ngerasah dumadhi kanggo kuwi nggawé kuwi nggawe tokkum dadi. Ato hal-hal sing dadi sing paling-alaman karo dataset sing nyimpen, awak dhéwé buturang terapakan Neral Dater', 'bo': 'Document date is essential for many important tasks, such as document retrieval, summarization, event detection, etc. While existing approaches for these tasks assume accurate knowledge of the document date, this is not always available, especially for arbitrary documents from the Web. ཡིག ཡིག་གེའི་སྔོན་གྱི་ཡིག་ཆ་བཀོལ་སྤྱོད་མ་ལག་གི་ཆ་ཆ་ཡང་ན་ལག་བཟོས་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་མང་ཙམ་བསླངས་ཡོད། In this paper, we propose NeuralDater, a Graph Convolutional Network (GCN) based document dating approach which jointly exploits syntactic and temporal graph structures of document in a principled way. A Graph Convolutional Network (GCN) ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་དགའ་ཤོས་ཤེས་ཚད་ལྡན་པའི་བྱ་རིམ་དང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་དེ་རེད། འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་འདིའི་གྲངས་སུ་བཏོན'}
{'en': 'A Graph-to-Sequence Model for AMR-to-Text Generation', 'ar': 'نموذج الرسم البياني إلى التسلسل لإنشاء AMR إلى نص', 'es': 'Un modelo de gráfico a secuencia para la generación de AMR a texto', 'fr': 'Un modèle graphique-séquence pour la génération AMR en texte', 'pt': 'Um modelo gráfico para sequência para geração de AMR para texto', 'ja': 'AMR - to - Text生成のためのグラフ- to -シーケンスモデル', 'zh': '用 AMR 至文本生成图形于序', 'hi': 'AMR-to-Text Generation के लिए एक Graph-to-Sequence Model', 'ru': 'Модель «граф-последовательность» для генерации AMR-текста', 'ga': 'Samhail Ghraf-go-Seicheamh do Ghiniúint AMR-go-Téacs', 'ka': 'Name', 'hu': 'Graf-szekvencia modell az AMR-szöveg generálásához', 'el': 'Ένα μοντέλο γραφήματος σε ακολουθία για δημιουργία AMR-σε-κείμενο', 'it': 'Un modello grafico-sequenza per la generazione AMR-testo', 'lt': 'AMR į tekstą kūrimo grafiko eilės modelis', 'mk': 'Модел од граф до секвенција за генерација од AMR до текст', 'kk': 'AMR- мен мәтінді құру үшін графикалық реттеу үлгісі', 'ml': 'AMR-ലേക്ക്- ടെക്സ്റ്റ് ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഗ്രാഫ്', 'ms': 'Model Graf-ke-Sejukan untuk Jenerasi AMR-ke-Teks', 'mt': 'Mudell Graff-to-Sequence għall-Ġenerazzjoni AMR-to-Text', 'mn': 'AMR-с-Текст бүтээлтийн график-с-дарааллын загвар', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model grafic-secvență pentru generarea AMR-to-Text', 'pl': 'Model graf-to-sekwencji dla generowania AMR-to-Text', 'sr': 'Model grafika do sekvence za generaciju AMR- na tekst', 'si': 'Name', 'so': 'Model for AMR-to-Text Generation', 'sv': 'En graf-till-sekvensmodell för generering av AMR-till-text', 'ta': 'AMR- to- Text Generation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình vẽ tới dãy', 'bg': 'Модел от графика към последователност за генериране на AMR към текст', 'hr': 'Model grafa do sekvence za generaciju AMR- na tekst', 'nl': 'Een grafiek-naar-sequentiemodel voor AMR-naar-tekst generatie', 'da': 'En graf-til-sekvensmodel til generering af AMR-til-tekst', 'de': 'Ein Graph-to-Sequence-Modell für die AMR-to-Text-Generierung', 'id': 'Model Graf-ke-Sequensi untuk Generasi AMR-ke-Teks', 'fa': 'Name', 'ko': 'AMR에서 텍스트로 생성된 그림에서 시퀀스 모델', 'sw': 'Modeli ya Ujenzi wa AMR-hadi-Text', 'tr': 'AMR-tä-Metin Jeşirmek üçin Grafik-tä-sız Modeli', 'af': 'Name', 'sq': 'A Graph-to-Sequence Model for AMR-to-Text Generation', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'AMR- ի- տեքստի ստեղծման գրաֆ- ի հաջորդականության մոդել', 'az': 'AMR-dən Metin Ünvanı üçün Grafik-to-Sequence Modeli', 'bn': 'A Graph-to-Sequence Model for AMR-to-Text Generation', 'bs': 'Model grafa do sekvence za generaciju AMR- na tekst', 'ca': 'Un model gràfic a seqüència per a la generació AMR a text', 'cs': 'Model grafu na sekvenci pro generování AMR do textu', 'et': 'Graafiku-järjestuseni mudel AMR-tekstiks genereerimiseks', 'fi': 'Graafin sekvenssimalli AMR-tekstiksi-generointia varten', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'sk': 'Model grafika v zaporedje za ustvarjanje AMR v besedilo', 'ha': '@ action', 'bo': 'AMR-to-Text Generation için Graph-to-Sequence Model'}
{'en': 'The problem of AMR-to-text generation is to recover a text representing the same meaning as an input AMR graph. The current state-of-the-art method uses a sequence-to-sequence model, leveraging LSTM for encoding a linearized AMR structure. Although being able to model non-local semantic information, a sequence LSTM can lose information from the AMR graph structure, and thus facing challenges with large-graphs, which result in long sequences. We introduce a neural graph-to-sequence model, using a novel LSTM structure for directly encoding graph-level semantics. On a standard benchmark, our model shows superior results to existing methods in the literature.', 'ar': 'تتمثل مشكلة إنشاء AMR-to-text في استعادة نص يمثل نفس المعنى مثل رسم بياني AMR للإدخال. تستخدم الطريقة الحديثة الحديثة نموذجًا من التسلسل إلى التسلسل ، مع الاستفادة من LSTM لتشفير بنية AMR الخطية. على الرغم من القدرة على نمذجة المعلومات الدلالية غير المحلية ، إلا أن تسلسل LSTM يمكن أن يفقد المعلومات من بنية الرسم البياني AMR ، وبالتالي يواجه تحديات مع الرسوم البيانية الكبيرة ، مما يؤدي إلى تسلسلات طويلة. نقدم نموذج الرسم البياني العصبي إلى التسلسل ، باستخدام بنية LSTM جديدة لتشفير دلالات مستوى الرسم البياني مباشرة. وفقًا للمعيار القياسي ، يُظهر نموذجنا نتائج متفوقة عن الأساليب الحالية في الأدبيات.', 'pt': 'O problema da geração de AMR para texto é recuperar um texto que representa o mesmo significado de um gráfico AMR de entrada. O método atual de última geração usa um modelo de sequência a sequência, aproveitando o LSTM para codificar uma estrutura AMR linearizada. Embora seja capaz de modelar informações semânticas não locais, uma sequência LSTM pode perder informações da estrutura do grafo AMR e, assim, enfrentar desafios com grafos grandes, que resultam em sequências longas. Introduzimos um modelo neural de gráfico para sequência, usando uma nova estrutura LSTM para codificar diretamente a semântica em nível de gráfico. Em um benchmark padrão, nosso modelo apresenta resultados superiores aos métodos existentes na literatura.', 'es': 'El problema de la generación de AMR a texto es recuperar un texto que represente el mismo significado que un gráfico AMR de entrada. El método actual de última generación utiliza un modelo de secuencia a secuencia, que aprovecha LSTM para codificar una estructura AMR linealizada. Aunque es capaz de modelar información semántica no local, un LSTM de secuencia puede perder información de la estructura del gráfico AMR y, por lo tanto, enfrentar desafíos con gráficos grandes, que dan como resultado secuencias largas. Presentamos un modelo neuronal de gráfico a secuencia, que utiliza una estructura LSTM novedosa para codificar directamente la semántica a nivel de gráfico. En un punto de referencia estándar, nuestro modelo muestra resultados superiores a los métodos existentes en la literatura.', 'fr': "Le problème de la génération AMR en texte est de récupérer un texte ayant la même signification qu'un graphe AMR en entrée. La méthode actuelle de pointe utilise un modèle séquence-séquence, utilisant LSTM pour coder une structure AMR linéarisée. Bien qu'elle soit capable de modéliser des informations sémantiques non locales, une séquence LSTM peut perdre des informations de la structure du graphe AMR, et donc faire face à des défis avec les grands graphes, qui se traduisent par de longues séquences. Nous introduisons un modèle de graphe neuronal à séquence, utilisant une nouvelle structure LSTM pour coder directement la sémantique au niveau du graphe. Sur un point de référence standard, notre modèle montre des résultats supérieurs aux méthodes existantes dans la littérature.", 'ja': 'AMRからテキストへの生成の問題は、入力AMRグラフと同じ意味を表すテキストを復元することである。現在の最先端の方法は、線形化されたAMR構造を符号化するためにLSTMを活用したシーケンスツーシーケンスモデルを使用する。非局所的な意味情報をモデル化することができるが、シーケンスＬＳＴＭは、ＡＭＲグラフ構造から情報を失う可能性があり、したがって、長いシーケンスをもたらす大グラフでの課題に直面する。グラフレベルの意味論を直接符号化するための新規のLSTM構造を使用して、ニューラルグラフからシーケンスへのモデルを紹介します。標準的なベンチマークでは、私たちのモデルは文献の既存の方法よりも優れた結果を示しています。', 'zh': 'AMR 文本者,复输 AMR 图同义也。 方今先进之法,序于序形,因LSTM构编码于线性化AMR。 虽能对非局语义信息建模,而序LSTM或失AMR图结构之信,以临大图挑战,以致长序。 引入一神经图,以新LSTM直编码图级语义。 准的准测试中,我们的模形现法。', 'ru': 'Проблема генерации AMR-to-text заключается в восстановлении текста, представляющего то же значение, что и входной график AMR. Современный метод использует модель последовательности-последовательности, используя LSTM для кодирования линеаризованной структуры AMR. Несмотря на возможность моделирования нелокальной семантической информации, последовательность LSTM может потерять информацию из структуры графа AMR и, таким образом, столкнуться с проблемами с большими графами, которые приводят к длинным последовательностям. Введем нейронную модель граф-последовательности, используя новую структуру LSTM для прямого кодирования семантики на уровне графа. На стандартном эталоне наша модель показывает лучшие результаты по сравнению с существующими методами в литературе.', 'hi': 'AMR-to-text generation की समस्या एक इनपुट AMR ग्राफ़ के समान अर्थ का प्रतिनिधित्व करने वाले पाठ को पुनर्प्राप्त करना है। वर्तमान अत्याधुनिक विधि एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का उपयोग करती है, जो एक रैखिक एएमआर संरचना को एन्कोडिंग करने के लिए एलएसटीएम का लाभ उठाती है। हालांकि गैर-स्थानीय शब्दार्थ जानकारी को मॉडल करने में सक्षम होने के नाते, एक अनुक्रम एलएसटीएम एएमआर ग्राफ संरचना से जानकारी खो सकता है, और इस प्रकार बड़े-ग्राफके साथ चुनौतियों का सामना कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप लंबे अनुक्रम होते हैं। हम एक तंत्रिका ग्राफ-टू-अनुक्रम मॉडल पेश करते हैं, जो सीधे ग्राफ-स्तर के शब्दार्थ को एन्कोडिंग करने के लिए एक उपन्यास एलएसटीएम संरचना का उपयोग करता है। एक मानक बेंचमार्क पर, हमारा मॉडल साहित्य में मौजूदा तरीकों से बेहतर परिणाम दिखाता है।', 'ga': 'Is í an fhadhb a bhaineann le giniúint AMR-go-téacs ná téacs a aisghabháil a léiríonn an bhrí chéanna le graf AMR ionchuir. Úsáideann an modh úrscothach reatha múnla seicheamh-go-seicheamh, ag giaráil LSTM chun struchtúr AMR líneach a ionchódú. Cé gur féidir faisnéis shéimeantach neamh-áitiúil a shamhaltú, is féidir le seicheamh LSTM faisnéis a chailleadh ó struchtúr graif AMR, agus mar sin aghaidh a thabhairt ar dhúshláin le graif mhóra, as a dtagann seichimh fhada. Tugaimid isteach múnla néarghraf-go-seicheamh, ag baint úsáide as struchtúr LSTM nua chun ionchódú díreach ar an tséimeantaic graf-leibhéal. Ar thagarmharc caighdeánach, léiríonn ár múnla torthaí níos fearr ná na modhanna atá sa litríocht faoi láthair.', 'el': 'Το πρόβλημα της δημιουργίας σε κείμενο είναι η ανάκτηση ενός κειμένου που αντιπροσωπεύει την ίδια έννοια με ένα γράφημα εισόδου. Η τρέχουσα μέθοδος τελευταίας τεχνολογίας χρησιμοποιεί ένα μοντέλο ακολουθίας προς ακολουθίας, χρησιμοποιώντας LSTM για την κωδικοποίηση μιας γραμμοποιημένης δομής AMR. Αν και είναι σε θέση να μοντελοποιήσει μη τοπικές σημασιολογικές πληροφορίες, μια ακολουθία μπορεί να χάσει πληροφορίες από τη δομή γραφήματος και έτσι να αντιμετωπίσει προκλήσεις με μεγάλα γραφήματα, τα οποία έχουν ως αποτέλεσμα μεγάλες ακολουθίες. Εισάγουμε ένα νευρωνικό μοντέλο γραφής-ακολουθίας, χρησιμοποιώντας μια νέα δομή για την άμεση κωδικοποίηση σημασιολογίας επιπέδου γραφής. Σε ένα πρότυπο κριτήριο αναφοράς, το μοντέλο μας παρουσιάζει ανώτερα αποτελέσματα από τις υπάρχουσες μεθόδους στη βιβλιογραφία.', 'ka': 'AMR- დან ტექსტის წარმოიქმნის პრობლემა არის ტექსტის გამოყენება, რომელიც იგივე ნიშნავს, როგორც შეტანა AMR გრაფიკა. მიმდინარე სიცოცხლის მეტი გამოყენება sequence- to- sequence მოდელს, LSTM- ს კოდირებად linearized AMR სტრუქტურაციის კოდირებად გამოყენება. თუმცა არ არის ლოკალური სიმენტიკური ინფორმაციის მოდელური შესაძლებლობა, LSTM შესაძლებელია ამR გრაფიკური სტრუქტურიდან ინფორმაციას გამოსვლა, და ამიტომ დიდი გრაფიკური გამოცდილებების გამ ჩვენ მივიღეთ ნეიროლური გრაფიკით შემდეგ მოდელს, რომელიც გამოყენება ნომალური LSTM სტრუქტურაციის გამოყენება განსაკუთრებული გრაფიკური დრაფიკით სმე ჩვენი მოდელეში სტანდარტური ბენქმარკში ჩვენი მოდელეში უფრო მეტი გაჩვენებს ლიტერტურაში.', 'hu': 'Az AMR-to-text generálás problémája egy olyan szöveg visszaállítása, amely ugyanazt a jelentést képviseli, mint egy bemeneti AMR grafikon. A jelenlegi korszerű módszer sorozat-sorozat modellt használ, amely LSTM-t használ a linearizált AMR struktúra kódolására. Bár képes modellezni a nem helyi szemantikai információkat, az LSTM szekvencia elveszítheti az AMR gráf struktúrájából származó információkat, és így nagy grafikonokkal szembesülhet, amelyek hosszú szekvenciákat eredményeznek. Bevezetünk egy neurális gráf-szekvencia modellt, amely egy új LSTM struktúrát használ a gráf szintű szemantika közvetlen kódolására. Szabványos referenciaérték alapján modellünk kiemelkedő eredményeket mutat a szakirodalomban meglévő módszerekhez képest.', 'mk': 'Проблемот на генерацијата AMR- во- текст е да се врати текст кој претставува исто значење како внесен AMR граф. Сегашниот најнов метод користи модел од секвенца до секвенца, кој го користи LSTM за кодирање на линијаризирана структура на AMR. Иако е во можност да се моделира нелокална семантична информација, секвенца ЛСТМ може да изгуби информација од структурата на графикот на АМР, и така да се соочува со предизвици со големи графики, кои резултираат со долги секвенци. Ние воведуваме нервен граф по секвенца модел, користејќи нова структура на ЛСТМ за директно кодирање семантика на графско ниво. На стандардна споредба, нашиот модел покажува супериорни резултати од постојните методи во литературата.', 'it': "Il problema della generazione AMR-to-text è recuperare un testo che rappresenta lo stesso significato di un grafico AMR in ingresso. L'attuale metodo all'avanguardia utilizza un modello sequenza-sequenza, sfruttando LSTM per codificare una struttura AMR linearizzata. Sebbene sia in grado di modellare informazioni semantiche non locali, una sequenza LSTM può perdere informazioni dalla struttura del grafico AMR, e quindi affrontare sfide con i grandi grafici, che si traducono in lunghe sequenze. Introducemo un modello neurale grafico-sequenza, utilizzando una nuova struttura LSTM per codificare direttamente la semantica a livello grafico. Su un benchmark standard, il nostro modello mostra risultati superiori ai metodi esistenti in letteratura.", 'kk': 'AMR- мен мәтін құру мәселесінің мәселесі - AMR графика келтірілген мәтін қайтару. Қолданыстағы суреттің күй- жай әдісі сызықты AMR құрылғысын кодтамасыз үшін sequence- to- sequence үлгісін қолданады. Жергілікті емес семантикалық мәліметті үлгілеу мүмкін болса да, LSTM реті AMR графикалық құрылғыдан мәліметті жоғалуға болады, сондықтан үлкен графикалық мәліметтерге сәйкес келеді, бұ Біз график деңгейіндегі семантикалық кодтамасы үшін, жаңа LSTM құрылымын қолданатын невралдық график ретінде келесі үлгісін келтіреміз. Стандартты бағдарлама үшін, моделіміз әдебиеттік әдістерінде бар әдістерінің жоғары нәтижелерін көрсетеді.', 'ms': 'Masalah generasi AMR-ke-teks adalah untuk pulihkan teks yang mewakili makna yang sama dengan graf AMR input. Kaedah state-of-the-art semasa menggunakan model jujukan-ke-jujukan, menggunakan LSTM untuk pengekodan struktur AMR linearized. Walaupun mampu model maklumat semantik bukan tempatan, urutan LSTM boleh kehilangan maklumat dari struktur graf AMR, dan dengan itu menghadapi cabaran dengan graf-besar, yang mengakibatkan urutan panjang. Kami memperkenalkan model graf-ke-urutan saraf, menggunakan struktur LSTM baru untuk pengekodan secara langsung semantik aras graf. On a standard benchmark, our model shows superior results to existing methods in the literature.', 'lt': 'AMR kūrimo į tekstą problem a yra susigrąžinti tekstą, atitinkantį tą pačią reikšmę kaip ir įvestą AMR grafiką. Dabartinis naujausias metodas naudoja eilės model į, kuriuo naudojamas LSTM koduojant linijinę AMR struktūrą. Nors galima modeliuoti ne vietos semantinę informaciją, LSTM seka gali prarasti informaciją iš AMR grafikos struktūros ir taip susidurti su didelių grafikų iššūkiais, dėl kurių atsiranda ilgų sekų. Įdiegiame neurologinio grafiko sekos model į, naudojant naują LSTM struktūrą tiesiogiai koduojant grafiko lygmens semantiką. Remiantis standartiniu lyginamuoju standartu, mūsų modelis rodo geresnius rezultatus nei esami literatūros metodai.', 'no': 'Problemet med lagring av AMR- til- tekst er å gjenoppretta eit tekst som representerer det same mening som eit inndata AMR- graf. Den gjeldande metoden for kunsten brukar ein sekvens- til- sekvensmodell som leverer LSTM for koding av ein lineært AMR- struktur. Selv om det er i stand til å modellere ikkje-lokale semantiske informasjon, kan ein sekvens LSTM mista informasjon frå AMR- grafikstrukturen, og så står opp utfordringar med store grafikk, som fører til lang sekvensar. Vi introduserer eit neuralgraf-til-sekvensmodell med ein novel LSTM-struktur for direkte koding av grafenivå-semantikk. På eit standardverkt viser modellen vårt høgare resultat til eksisterande metodar i literaturen.', 'mt': 'Il-problem a tal-ġenerazzjoni tal-AMR fit-test hija li jiġi rkuprat test li jirrappreżenta l-istess tifsira bħal grafika tal-AMR input. Il-metodu attwali l-aktar avvanzat juża mudell minn sekwenza għal sekwenza, li jinbena l-LSTM għall-kodifikazzjoni ta’ struttura tal-AMR linearizzata. Għalkemm tkun tista’ timmudella informazzjoni semantika mhux lokali, sekwenza LSTM tista’ titlef informazzjoni mill-istruttura tal-graff AMR, u b’hekk tiffaċċja sfidi b’graffi kbar, li jirriżultaw f’sekwenzi twal. Aħna nintroduċu mudell ta’ graff għal sekwenza newrali, bl-użu ta’ struttura LSTM ġdida għall-kodifikazzjoni diretta tas-semantika fil-livell tal-graff. Fuq punt ta’ riferiment standard, il-mudell tagħna juri riżultati superjuri għall-metodi eżistenti fil-letteratura.', 'ml': 'AMR-ലേഖന തലമുറയുടെ പ്രശ്നമെന്തെന്നാല്\u200d The current state-of-the-art method uses a sequence-to-sequence model, leveraging LSTM for encoding a linearized AMR structure.  സ്ഥാനമില്ലാത്ത സെമാന്\u200dറിക് വിവരങ്ങള്\u200d മാതൃകയാക്കാന്\u200d സാധിച്ചാലും എഎംഎര്\u200d ഗ്രാഫ് ഘടനയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d നഷ്ടപ്പെടുത്താന്\u200d ഒരു സെക്കന്\u200dസ്  നമ്മള്\u200d ഒരു നെയൂറല്\u200d ഗ്രാഫ്റ്റ് മാതൃകയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നേരിട്ട് കോഡിങ്ങ് ഗ്രാഫ് നില സെമാന്റിക്കുകള്\u200dക്ക് നേരി സാധാരണ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കില്\u200d, സാഹിത്യത്തിലെ നിലവിലുള്ള രീതികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്ക', 'pl': 'Problemem generowania AMR-to-text jest odzyskanie tekstu reprezentującego to samo znaczenie co wejściowy wykres AMR. Obecna najnowocześniejsza metoda wykorzystuje model sekwencji-sekwencji, wykorzystując LSTM do kodowania linearyzowanej struktury AMR. Chociaż jest w stanie modelować nielokalne informacje semantyczne, sekwencja LSTM może utracić informacje ze struktury wykresu AMR, a tym samym stawić czoła wyzwaniom związanym z dużymi wykresami, które skutkują długimi sekwencjami. Wprowadzamy neuronowy model wykresu-sekwencji, wykorzystujący nową strukturę LSTM do bezpośredniego kodowania semantyki na poziomie wykresu. Na standardowym porównaniu, nasz model wykazuje lepsze wyniki niż istniejące metody w literaturze.', 'mn': 'AMR-с-текст бүтээлтийн асуудал бол AMR графикийн оролцох утгыг илэрхийлж байгаа текст сэргээх юм. Одоогийн урлагийн байр суурь арга нь дарааллаас дарааллаар загварыг ашиглаж, шулууны AMR бүтцийг кодлох LSTM-г ашиглаж байна. Хэдийгээр орон нутгийн семантик биш мэдээллийг загварчлах боломжтой ч, дарааллын LSTM нь AMR график бүтээгдэхүүнээс мэдээллийг алдаж чадна. Иймээс том графикийн сорилтууд тулгарч чадна. Энэ нь урт дарааллаар үр дүнтэй Бид мэдрэлийн график-ээс дарааллаар шинэ LSTM бүтцийг шууд кодлох график түвшинд семантик ашиглаж байна. Бидний загвар нь уран зохиолд оршиж байгаа аргыг илүү өндөр үр дүнг харуулдаг.', 'sr': 'Problem generacije AMR-na-teksta je da se oporavi tekst koji predstavlja is to značenje kao ulazni AMR grafik. Trenutna metoda umetnosti koristi model sekvence do sekvence, koristi LSTM za kodiranje linearne AMR strukture. Iako je u mogućnosti modelovati ne-lokalne semantičke informacije, sekvencija LSTM može izgubiti informacije iz strukture grafa AMR-a i stoga se suočavati sa izazovima sa velikim grafikama, što rezultira dugim sekvencijama. Predstavljamo model neuralnog grafika do sekvencije, koristeći novu strukturu LSTM za semantiku nivoa grafika direktno kodiranja. Na standardnoj kritici, naš model pokazuje najbolje rezultate postojećih metoda u literaturi.', 'so': 'Dhibaatada qarniga AMR-ilaa-text waa in la soo celiyo qoraal oo isku mid ah maamulka AMR. Midabka haatan ah oo qoraalka ah wuxuu isticmaalaa model-soo-xiddig, kaasoo qoraya LSTM si uu u koobo dhismo AMR oo lineariyey. In kastoo uu awoodi karo inuu sameyno macluumaad aan deegaan aheyn, dabar LSTM ayaa macluumaad ka lumin kara dhismaha sawirada AMR, sidaas darteed wuxuu ka hor jeedi karaa dhibaatooyin aad u badan, taasoo sababtaa dhaqdhaqaaq dheer. Waxaynu soo bandhignaa tilmaam neura-to-xilli, waxaana isticmaalaynaa dhismaha saxda ee LSTM si toos ah u kooban karo sawir-sawir. Tusaalkayaga ayaa ku qoran qaab caadi ah, wuxuu tusiyaa resultiyada ka sarreeya qaababka qoraalka ku jira.', 'ro': 'Problema generării AMR-la-text este de a recupera un text care reprezintă același sens ca un grafic AMR de intrare. Metoda actuală de ultimă generație utilizează un model secvență-la-secvență, utilizând LSTM pentru codificarea unei structuri AMR linearizate. Deși este capabilă să modeleze informații semantice non-locale, o secvență LSTM poate pierde informații din structura graficului AMR, confruntându-se astfel cu provocări cu grafice mari, care duc la secvențe lungi. Introducem un model neuronal graf-la-secvență, folosind o structură LSTM nouă pentru codificarea directă a semanticii la nivel de grafic. Pe baza unui benchmark standard, modelul nostru arată rezultate superioare metodelor existente în literatura de specialitate.', 'sv': 'Problemet med AMR-till-text-generering är att återställa en text som representerar samma innebörd som en inmatad AMR-graf. Den nuvarande toppmoderna metoden använder en sekvens-till-sekvensmodell som utnyttjar LSTM för kodning av en linjäriserad AMR-struktur. Även om man kan modellera icke-lokal semantisk information, kan en sekvens LSTM förlora information från AMR grafstrukturen, och därmed möta utmaningar med stora grafer, vilket resulterar i långa sekvenser. Vi introducerar en neural graf-till-sekvensmodell, med hjälp av en ny LSTM-struktur för direkt kodning av grafnivå semantik. På ett standardriktmärke visar vår modell överlägsna resultat jämfört med befintliga metoder i litteraturen.', 'si': 'AMR- ට- පාළ ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ඇතුළත් AMR ග්\u200dරාෆ් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. ප්\u200dරස්තූත ස්ථිතිය- of- the- art විධානය පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණයක් භාවිත කරනවා, ලේනියාර්ජිත AMR සැකසුම් සඳහා LSTM කෝ ස්ථානික සෙමාන්තික තොරතුරු නොමොඩල් කරන්න පුළුවන් වුනත්, LSTM ක්\u200dරමයක් AMR ග්\u200dරාෆ් සංවිධානයෙන් තොරතුරු නැති වෙන්න පුළු අපි න්\u200dයූරාල් ග්\u200dරාෆ් එක්ක ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වනවා, නියම LSTM නිර්මාණයක් භාවිත කරනවා ප්\u200dරතිකෘති සංකේතනය ග්\u200d ස්ථානික බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක, අපේ මොඩල් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරයේ තියෙන්න තියෙන ප්\u200dරතිචා', 'ta': 'AMR- to- text உரை உருவாக்கத்தின் பிரச்சினை AMR வரைப்படத்தின் உள்ளீட்டு வரைப்படத்தை பிரதிபலிக்க ஒரு உரையை மீட்டெடுக் தற்போதைய நிலை- கலை முறைமை உள்ளார்ந்த பெம்பென்டிக் தகவல்களை மாற்ற முடியும் போதும், ஒரு தொடர்ச்சி LSTM AMR வரைபடத்தின் அமைப்பிலிருந்து தகவலை இழக்க முடியும், அதனால் பெரிய வர நாம் ஒரு புதிய LSTM அமைப்பை பயன்படுத்தி நேரடியாக வரைப்படம் நிலை பாதிப்பு அமைப்பை குறிமுறையாக்கு. ஒரு நிலையான பெங்க்மார்க்கில், எங்கள் மாதிரி நிகழ்ந்த முறைகளில் இருக்கும் முறைகளை காட்டுகிறது.', 'ur': 'AMR-to-text generation کی مسئلہ یہ ہے کہ ایک متن کو پہنچانا ہے جو ایک اینپیٹ گراف کے مطابق ایک ہی معنی ہے۔ موجود ایرٹ کی حالت-فعالیت طریقہ ایک سطح سے سطح نمڈل کا استعمال کرتا ہے، ایک linearized AMR ساختار کے لئے LSTM کو لیورڈ کرتا ہے. اگرچہ غیر محلی سیمنٹی معلومات کی مدل کرنے کے قابل ہو سکتے ہیں، ایک سیمنٹ LSTM AMR گراف ساختار سے معلومات ضائع کر سکتا ہے، اور اس طرح بڑے گراف کے ساتھ چالیوں کے سامنے موجود ہو سکتا ہے، جو طویل سیمنٹوں کے نتیجے میں ہو ہم ایک نئورل گراف سے سفارشی موڈل کو معرفی کرتے ہیں، ایک نوم LSTM ساختار کے مطابق سیدھا اکڈینڈ گراف سفارشی سمانتریک کے لئے۔ ایک استاندارڈ بنچم مارک پر، ہماری مدل کتاب میں موجود طریقے پر بہترین نتائج دکھاتا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Joriy holat koʻrinishi usuli AMR tuzuvlarini kodlash uchun sequence- to- sequence modeli yordamida foydalanadi. Ikki lokal semantik maʼlumotini modellashga imkoniyatli boʻlsa, bir nechta LSTM AMR grafik strukturadagi maʼlumot yoʻqoladi va shunday qilib katta grafik muammolari bilan murakkab qiladi, bu juda uzun sonlarni bajaradi. Biz nazar grafik va seksirlik modelini ishlatamiz, grafik darajasi semantika to ʻgʻri kodlash uchun novel LSTM tuzuvdan foydalanamiz. Andoza benchmark bilan modelmiz litteratorida mavjud usullarning eng yuqori natijalarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Vấn đề của tạo dạng chữ AMR là phục hồi một văn bản có cùng nghĩa với đồ thị AMR nhập. Phương pháp hiện đại sử dụng một mô hình lặp lại, dùng LSTM để mã hóa một cấu trúc AMR được mã hóa. Tuy có khả năng mô tả thông tin ngữ pháp không địa phương, một chuỗi LSTM có thể mất thông tin từ cấu trúc đồ thị AMR, và thế là đối mặt với các thách thức với các biểu đồ lớn, dẫn đến các chuỗi dài. Chúng tôi giới thiệu một mô hình đồ thị-tới-chuỗi thần kinh, sử dụng một cấu trúc LSTM mới cho ngữ pháp cấp đồ thị. Trên tiêu chuẩn, mẫu của chúng tôi cho thấy kết quả tốt hơn so với các phương pháp văn học hiện có.', 'bg': 'Проблемът при генерирането на AMR-към-текст е да се възстанови текст, представляващ същото значение като входната AMR графика. Настоящият съвременен метод използва модел последователност към последователност, използвайки LSTM за кодиране на линейна структура на AMR. Въпреки че е в състояние да моделира нелокална семантична информация, последователността LSTM може да загуби информация от структурата на графиката на АМР и по този начин да се изправи пред предизвикателства с големи графики, което води до дълги последователности. Въвеждаме невронен модел от графика до последователност, използвайки нова структура за директно кодиране на семантика на ниво графика. По стандартен показател нашият модел показва по-добри резултати от съществуващите в литературата методи.', 'nl': 'Het probleem van AMR-to-text generatie is om een tekst te herstellen die dezelfde betekenis vertegenwoordigt als een input AMR grafiek. De huidige state-of-the-art methode maakt gebruik van een sequence-to-sequence model, waarbij LSTM wordt gebruikt voor het coderen van een lineariseerde AMR structuur. Hoewel het mogelijk is om niet-lokale semantische informatie te modelleren, kan een sequentie LSTM informatie verliezen uit de AMR grafiekstructuur, en dus geconfronteerd worden met uitdagingen met grote grafieken, die resulteren in lange reeksen. We introduceren een neuraal graph-to-sequence model, met behulp van een nieuwe LSTM structuur voor het direct coderen van grafiek-level semantiek. Op een standaard benchmark toont ons model superieure resultaten dan bestaande methoden in de literatuur.', 'hr': 'Problem generacije AMR-na-teksta je oporaviti tekst koji predstavlja is to značenje kao grafik AMR-a. Trenutna metoda umjetnosti koristi model sekvence do sekvence, koristi LSTM za kodiranje linearne AMR strukture. Iako je moguće modelirati ne-lokalne semantičke informacije, sekvencija LSTM može izgubiti informacije iz strukture grafa AMR-a i stoga se suočavati s izazovima s velikim grafama, što rezultira dugim sekvencijama. Predstavljamo model neuralnog grafika do sekvencije, koristeći novu strukturu LSTM za semantiku nivoa grafika direktno kodiranja. Na standardnoj kritici, naš model pokazuje najbolje rezultate postojećih metoda u literaturi.', 'da': 'Problemet med AMR-til-tekst generering er at gendanne en tekst, der repræsenterer samme betydning som en input AMR graf. Den aktuelle state-of-the-art metode bruger en sekvens-til-sekvens model, der udnytter LSTM til kodning af en lineariseret AMR struktur. Selvom det er i stand til at modellere ikke-lokale semantiske oplysninger, kan en sekvens LSTM miste information fra AMR grafstrukturen og dermed stå over for udfordringer med store grafer, som resulterer i lange sekvenser. Vi introducerer en neural graf-til-sekvens model, der bruger en ny LSTM struktur til direkte kodning graf-niveau semantik. På et standard benchmark viser vores model overlegne resultater i forhold til eksisterende metoder i litteraturen.', 'de': 'Das Problem bei der Generierung von AMR-zu-Text besteht darin, einen Text wiederherzustellen, der die gleiche Bedeutung wie ein Eingabe-AMR-Diagramm darstellt. Die aktuelle State-of-the-Art Methode verwendet ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell, das LSTM zur Kodierung einer linearisierten AMR-Struktur nutzt. Obwohl eine Sequenz LSTM in der Lage ist, nicht-lokale semantische Informationen zu modellieren, kann sie Informationen aus der AMR-Graphenstruktur verlieren und damit vor Herausforderungen mit großen Graphen stehen, die zu langen Sequenzen führen. Wir stellen ein neuronales Graph-to-Sequence-Modell vor, das eine neuartige LSTM-Struktur zur direkten Kodierung von Graph-Level-Semantik verwendet. Auf einem Standard-Benchmark zeigt unser Modell überlegene Ergebnisse gegenüber bestehenden Methoden in der Literatur.', 'id': 'Masalah dari generasi AMR-ke-teks adalah untuk memulihkan teks yang mewakili arti yang sama dengan grafik AMR input. Metode state-of-the-art saat ini menggunakan model urutan-ke-urutan, mempengaruhi LSTM untuk mengekodikan struktur AMR linearised. Although being able to model non-local semantic information, a sequence LSTM can lose information from the AMR graph structure, and thus facing challenges with large-graphs, which result in long sequences.  Kami memperkenalkan model grafik-ke-urutan saraf, menggunakan struktur LSTM baru untuk secara langsung mengkode semantik grafik-level. Pada benchmark standar, model kami menunjukkan hasil yang lebih tinggi dari metode yang ada dalam literatur.', 'fa': 'مشکل نسل AMR- به متن است که متن را نشان می\u200cدهد که همان معنی را با گراف وارد آمR بازیابی می\u200cکند. روش موقعیت هنر فعلی از یک مدل رده به رده استفاده می\u200cکند و LSTM را برای رمزبندی یک ساختار AMR خطوط استفاده می\u200cکند. اگرچه قادر به مدل اطلاعات غیر محلی باشد، یک دسته LSTM می تواند اطلاعات را از ساختار گراف AMR از دست بدهد، و به همین دلیل با چالش\u200cها با گراف\u200cهای بزرگ، که به نتیجه دسته\u200cهای طولانی می\u200cرسد. ما یک مدل عصبی را معرفی می\u200cکنیم، با استفاده از ساختار رمانی LSTM برای سیمانتیک\u200cهای سطح گراف\u200cهای مستقیم رمز\u200cدهی. روی یک مقدار استاندارد، مدل ما نتیجه\u200cهای بالاترین را به روش\u200cهای موجود در ادبیات نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Tatizo la kizazi cha AMR-hadi ujumbe wa maandishi ni kupata ujumbe unaoonesha maana yale yaliyofanana na picha ya AMR. Utawala wa sasa wa hali ya sanaa unatumia muundo wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo, ukitumia LSTM kwa kuingiza muundo wa AMR unaofanywa. Pamoja na kuwa na uwezo wa kutengeneza taarifa zisizo za kimapenzi, mfululizo wa LSTM unaweza kupoteza taarifa kutoka kwenye muundo wa picha za AMR, na hivyo wanakabiliwa na changamoto zenye ramani kubwa, ambazo zinasababisha mfululizo wa muda mrefu. Tunaonyesha muundo wa picha kwa mfululizo wa uraia, kwa kutumia muundo wa riwaya wa LSTM kwa ajili ya kuongeza semantika za moja kwa moja kwa moja kwenye kiwango cha picha. Katika bendera ya msingi, mifano yetu inaonyesha matokeo bora ya njia zilizopo katika fasihi.', 'ko': 'AMR에서 텍스트로 생성되는 문제는 AMR 그림을 입력한 것과 같은 의미를 나타내는 텍스트를 복원하는 것입니다.현재 가장 선진적인 방법은 시퀀스에서 시퀀스 모델로 LSTM을 이용하여 선형 AMR 구조를 인코딩하는 것이다.비록 서열 LSTM은 비국부적인 의미 정보를 모델링할 수 있지만 AMR 그림 구조의 정보를 잃어버려서 대형 그림의 도전에 직면하여 긴 서열을 초래할 수 있다.우리는 새로운 LSTM 구조를 사용하여 도급 의미를 직접 인코딩하는 신경도를 서열 모델에 도입했다.표준 기준에서 우리의 모델은 문헌에서 기존의 방법보다 우수한 결과를 나타낸다.', 'tr': 'AMR-den-metin üretiminin sorunu AMR grafiği gibi aynı ifade eden bir metin geri almaktır. Häzirki sanat taýdaly modi hatlary gabdaly bir AMR struktury üçin bir tertiblemek üçin ullanýar. Ýerli semantik gabdalyk maglumaty modellere biljek bolsa hem bu syýasatyň LSTM AMR grafynyň strukturyndan maglumaty ýitirip biler, we şonuň üçin uly grafikler bilen kynçylyklary çykyp bilýär we bu syýasatyň uzyn syýahatlary bolar. Biz näyral grafik üçin yzarlanjak nusgasyny tapyşýarys. Diňe bir LSTM nusgasyny görkez. Standart deplikatda, modelimiz edebiýatynda üst netijeleri bar.', 'sq': 'Problemi i gjenerimit AMR-në-tekst është të rikuperohet një tekst që përfaqëson të njëjtën kuptim si një grafik AMR të hyrjes. Metoda aktuale e teknologjisë përdor një model sekuencë-në-sekuencë, duke përdorur LSTM për kodimin e një strukture të linearizuar AMR. Megjithëse të jesh në gjendje të modelosh informacionin jo-lokal semantik, një sekuencë LSTM mund të humbasë informacionin nga struktura e grafikut AMR dhe kështu të ndeshesh me sfida me grafike të mëdha, që rezultojnë në sekuenca të gjata. Ne prezantojmë një model grafik-në-sekuencë neural, duke përdorur një strukturë të re LSTM për kodimin drejtpërdrejt të semantikës në nivel grafik. Në një referencë standard, modeli ynë tregon rezultate më të larta se metodat ekzistuese në letërsi.', 'am': 'የAMR-to-text ትውልድ ጉዳዩ የጽሑፉን አቀማመጥ እንደ አዲስ ግምገማዎች እንዲያሳዩ ነው። የአሁኑ ሁኔታ-የ-art ዘዴ የsequence-to-sequence model ይጠቅማል ምንም እንኳን የአገራዊ ስሜናዊ መረጃዎችን ማሳየት ችሎታ ቢችል፣ የግንኙነት LSTM መረጃዎችን ከAMR graph አካባቢ ሊጠፋ ይችላል፣ ስለዚህም በብዙ-graph ጥያቄዎችን ሊቀበል ይችላል፡፡ የነጥብ ቀለም ለsequence model እናሳውቃለን፤ የኖሮው LSTM ሥርዓት ለቀፍ-level semantics በቀዳሚ ማቀናጃ እናስቀምጣለን፡፡ በጤናዊው ብልኩርት ላይ ሞዴሌዎቻችን በሐሳብሪካ ውስጥ ያሉ ሥርዓቶች የበለጠ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡', 'af': "Die probleem van AMR- to- text generasie is om 'n teks te herstel wat die selfde betekening verteenwoordig as' n invoer AMR graaf. Die huidige state- of- the- art metode gebruik 'n sequence- to- sequence model, wat LSTM vir enkodering 'n lineariseerde AMR struktuur. Alhoewel jy nie-plaaslike semantiese inligting kan model, kan 'n volgorde LSTM inligting verloor van die AMR graafstruktuur, en daarom teenwoordig uitdagings met groot grafieke, wat resultaat in lang sekwensies. Ons introduseer 'n neurale graf-na-sekwensiemodel, gebruik 'n novele LSTM struktuur vir direk enkodering graf-vlak semantieke. Op 'n standaard benchmark, vertoon ons model superior resultate aan bestaande metodes in die literaat.", 'hy': 'ԱՄՌ-ի տեքստի ստեղծման խնդիրն այն է, որ վերականգնենք տեքստ, որը ներմուծման ԱՄՌ գրաֆիկի նշանակությունը ներկայացնում է նույն նշանակությունը: Ներկայումս ամենաբարձր մեթոդը օգտագործում է հաջորդականության մոդել, որը օգտագործում է LSMT-ը գծային AMR կառուցվածքի կոդավորման համար: Չնայած կարողանալ մոդելավորել ոչ տեղական սեմանտիկ տեղեկատվություն, LSMT հաջորդականությունը կարող է կորցնել տեղեկատվությունը AMR գրաֆիկի կառուցվածքից, և այսպես հանդիպել մարտահրավերներին մեծ գրաֆիկների հետ, որոնք հանգեցնում են երկար հաջո Մենք ներկայացնում ենք նյարդային գծագրի հաջորդականության մոդել, օգտագործելով նոր LSMT կառուցվածք գծագրի մակարդակի սեմանտիկայի անմիջապես կոդավորման համար: Ստանդարտ հարաբերականի վրա մեր մոդելը ցույց է տալիս գրականության գոյություն ունեցող մեթոդների գերազանցությունը:', 'az': 'AMR-tə-metin nəzəriyyətinin problemi, AMR grafı ilə eyni məlumatı ifadə edən məlumatı geri almaqdır. Şimdiki sanat metodu seçmə-to-seçmə modelini istifadə edir, linearlı AMR quruluğunu kodlamaq üçün LSTM yükləyir. Yerli olmayan semantik məlumatları modellə edə bilərsə də, bir sıralar LSTM AMR grafı quruluşundan məlumatları itirər və böyük grafiklərlə çətinliklərlə üz çevirir ki, uzun sıralar olar. Biz nöral graf-to-sequence modelini təşkil edirik, yeni LSTM strukturasını düzgün kodlama səviyyəsi semantik üçün istifadə edirik. Standardlı benchmarkdə modellərimiz kitablarda mövcuddur metodların üstünlüyünü göstərir.', 'bn': 'AMR-থেকে টেক্সট প্রজন্মের সমস্যা হচ্ছে একটি টেক্সট পুনরুদ্ধার করার মানে একই অর্থ প্রতিনিধিত্ব করা হচ্ছে ইনপুট AMR গ্ বর্তমান অবস্থা- অফ-শিল্পের পদ্ধতি একটি সেকেন্স-থেকে সেকেন্স-সেকেন্স মডেল ব্যবহার করে, একটি লাইনিয়ারিয়াল এএমআর কাঠামো এনকোড করার জন্ যদিও স্থানীয় সেমেন্টিক তথ্য মডেল করতে সক্ষম হলেও এএমআর গ্রাফ কাঠামো থেকে তথ্য হারিয়ে ফেলতে পারে, আর এর ফলে বিশাল গ্রাফ দিয়ে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি  আমরা একটি নিউরেল গ্রাফ-থেকে সেকেন্সের মডেল পরিচয় করিয়ে দেই, সরাসরি গ্রাফ-স্তরের সেমেন্টিক্সের জন্য একটি নvel LSTM কাঠামো ব্যবহার কর সাহিত্যে বিদ্যমান পদ্ধতিতে আমাদের মডেল দেখাচ্ছে।', 'bs': 'Problem generacije AMR-na-teksta je da se oporavi tekst koji predstavlja is to značenje kao grafik AMR-a. Trenutna metoda umjetnosti koristi model sekvence do sekvence, koristi LSTM za kodiranje linearne AMR strukture. Iako je u mogućnosti modelovati ne-lokalne semantičke informacije, sekvencija LSTM može izgubiti informacije iz strukture grafa AMR-a, te stoga se suočavaju sa izazovima sa velikim grafikama, što rezultira dugim sekvencijama. Predstavljamo model neuralnog grafika do sekvence, koristeći novu strukturu LSTM za semantiku nivoa grafika direktno kodiranja. Na standardnoj kritici, naš model pokazuje najbolje rezultate postojećih metoda u literaturi.', 'cs': 'Problémem generování AMR-to-text je obnovit text reprezentující stejný význam jako vstupní AMR graf. Současná nejmodernější metoda využívá model sekvence-sekvence, který využívá LSTM pro kódování linearizované struktury AMR. Přestože je schopen modelovat nekomístní sémantické informace, sekvence LSTM může ztratit informace ze struktury grafu AMR, a tím čelit výzvám s velkými grafy, které vedou k dlouhým sekvencím. Představujeme neuronový model grafu na sekvenci, využívající novou LSTM strukturu pro přímé kódování sémantiky na úrovni grafu. Na standardním benchmarku ukazuje náš model lepší výsledky než existující metody v literatuře.', 'fi': 'Ongelmana AMR-tekstiksi generoinnissa on palauttaa teksti, joka edustaa samaa merkitystä kuin tuloAMR-kaavio. Nykyaikainen menetelmä käyttää sekvenssimallia, joka hyödyntää LSTM-menetelmää lineaarisen AMR-rakenteen koodaamiseen. Vaikka sekvenssi LSTM pystyy mallintamaan ei-paikallista semanttista tietoa, se voi menettää tietoa AMR-graafirakenteesta ja siten kohdata haasteita suurten graafien kanssa, mikä johtaa pitkiin sekvensseihin. Esittelemme neurograafista sekvenssiin -mallin, jossa käytetään uutta LSTM-rakennetta graafisen semantiikan suoraan koodaamiseen. Standardivertailussa mallimme näyttää parempia tuloksia kuin olemassa olevat menetelmät kirjallisuudessa.', 'ca': "El problem a de la generació AMR a text és recuperar un text que representi el mateix significat que un gràfic AMR d'entrada. El mètode actual d'última edat utilitza un model de seqüència a seqüència, utilitzant LSTM per codificar una estructura AMR linearitzada. Although being able to model non-local semantic information, a sequence LSTM can lose information from the AMR graph structure, and thus facing challenges with large-graphs, which result in long sequences.  Introduïm un model de gràfic neuronal a seqüència, utilitzant una nova estructura LSTM per codificar directament la semàntica del gràfic. En un punt de referència normal, el nostre model mostra resultats superiors als mètodes existents a la literatura.", 'et': 'AMR-i tekst genereerimise probleem on taastada tekst, mis esindab sama tähendust kui sisendAMR graafik. Praegune kaasaegne meetod kasutab jadast jadani mudelit, mis kasutab LSTM-i lineaarse AMR-struktuuri kodeerimiseks. Kuigi LSTM suudab modelleerida mittekohalist semantilist teavet, võib järjestus LSTM kaotada AMR graafilise struktuuri teavet ja seega seista silmitsi suurte graafikutega, mille tulemuseks on pikkad järjestused. Tutvustame neuraalset graafikust järjestusse mudelit, kasutades uut LSTM struktuuri graafikutasemel semantika otseseks kodeerimiseks. Standardne võrdlusalus näitab meie mudel paremaid tulemusi kui olemasolevad meetodid kirjanduses.', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS Tulung Sing iso ngubah omongke sistem sing gak semantar dumadhi, terus-terus LTT iso ngubah informasi ning sampeyan diagram AM, lan ngono iso dianggo dianggo barang langkung dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo dianggo Awak dhéwé nyenggunaké model sing nêran graf-to-sekondirno, nggawe nguwe barang nggambar barang LTT M kanggo kelas semanti nggo nggambar barang graf-evel Iyo bendhèwèké awak dhéwé, model dhéwé éntuk ngerasah basa sing luwih basa ning basa.', 'sk': 'Problem pri ustvarjanju AMR v besedilo je obnoviti besedilo, ki predstavlja enak pomen kot vhodni AMR graf. Trenutna najsodobnejša metoda uporablja model od zaporedja do zaporedja, ki uporablja LSTM za kodiranje linearizirane strukture AMR. Čeprav lahko zaporedje LSTM modelira nelokalne semantične informacije, lahko izgubi informacije iz strukture grafov AMR in se s tem sooča z izzivi z velikimi grafikoni, ki imajo za posledico dolga zaporedja. Predstavljamo nevronski model graf-to-sekvence, ki uporablja novo LSTM strukturo za neposredno kodiranje semantike graf-nivoja. Na standardni referenčni vrednosti naš model kaže vrhunske rezultate od obstoječih metod v literaturi.', 'ha': 'QDialogButtonBox Metawon da ke yanzu-halin-sanar yana amfani da wata motel mai sauri-zuwa-sequence, mai amfani da LSSM dõmin ya kodi wani salon AMR mai linsafi. Ingawa ya iya iya motsa masanin mutane na lokaci, ko kuma an iya iya ƙara LSSM, watau mutane zai iya ɓace information daga mazaɗar grafi na AMR, kuma don haka yana haɗa kanana masu motsi da grafyutan babba, wannan yana ƙara sauri. Tuna ƙara wani motsi na grafi-zuwa-sequence, don ka yi amfani da wani matsayin LSSM na yanzu don ya kodi rasmi-daraja. A kan bangon littafin da aka daidaita, misalinmu yana iya ƙaranci matsalatan da ke cikin littafan.', 'he': 'הבעיה של הדור AMR-לטקסט היא להשיג טקסט שמייצג את אותו המשמעות כמו גרף AMR input. שיטת המצב הנוכחי משתמשת בדוגמא רצף לרצף, משתמשת ב-LSTM כדי לקוד מבנה AMR לינריאלי. למרות שהיא מסוגלת לדוגמא מידע סמנטי לא מקומי, רצף LSTM יכול לאבד מידע ממבנה הגרף AMR, ולכן להתמודד עם אתגרים עם גרפים גדולים, מה שהוביל לרצף ארוך. אנחנו מציגים מודל גרף עצבי לרצף, בשימוש במבנה LSTM חדש לקוד ישירות סמנטיקה ברמה גרף. בנקודה סטנדרטית, המודל שלנו מראה תוצאות עדיפות לשיטות קיימות בספרות.', 'bo': 'The problem of AMR-to-text generation is to recover a text representing the same meaning as an input AMR graph. The current state-of-the-art method uses a sequence-to-sequence model, leveraging LSTM for encoding a linearized AMR structure. Although being able to model non-local semantic information, a sequence LSTM can lose information from the AMR graph structure, and thus facing challenges with large-graphs, which result in long sequences. Examples of these are: ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་དབྱིབས་སྔོན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གསལ་ཆས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྣམ་གྲངས་ཚད་ལྡན་གྱི་དཔྱད་པ་ཞིག་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་གནས་ཚུལ་ཁྱད་པར་མཐོང་མི་ཐུབ།'}
{'en': 'Learning to Write with Cooperative Discriminators', 'ar': 'تعلم الكتابة مع المتعاونين المميزين', 'fr': 'Apprendre à écrire avec des discriminateurs coopératifs', 'es': 'Aprender a escribir con discriminadores cooperativos', 'pt': 'Aprendendo a escrever com discriminadores cooperativos', 'ja': '協力的な差別主義者と書くことを学ぶ', 'hi': 'सहकारी भेदभावियों के साथ लिखना सीखना', 'zh': '学与合作鉴别器并作', 'ru': 'Учимся писать с кооперативными дискриминаторами', 'ga': 'Foghlaim conas Scríobh le hIdirdhealaithe Comhoibríocha', 'el': 'Μάθηση γραφής με Συνεταιριστικούς Διακριτές', 'hu': 'Megtanulás írni együttműködő diszkriminatív személyekkel', 'it': 'Imparare a scrivere con i discriminatori cooperativi', 'ka': 'სწავლება კომპორატიური დისკრიმინატორითან დაწერის', 'mk': 'Научи да пишуваш со кооперативните дискриминатори', 'kk': 'Коперативтік дискриминаторлармен жазуды үйрену', 'ml': 'സഹപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളോടൊപ്പം എഴുതാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'lt': 'Mokymasis rašyti su bendradarbiavimo diskriminatoriais', 'mn': 'Хамтрагч дискриминатортай бичих суралцах нь', 'no': 'Læring å skriva med kooperativ diskriminator', 'ms': 'Belajar untuk menulis dengan Penjahat Persatuan', 'ro': 'Învățarea de a scrie cu discriminatorii cooperativi', 'mt': 'It-tagħlim tal-kitba mad-Diskriminaturi Kooperattivi', 'sr': 'Naučenje pisanja sa saradnjivim diskriminacijom', 'so': 'Waxbarashada qorista iskaashatada takoorista', 'sv': 'Att lära sig skriva med samarbetsdiskriminerare', 'pl': 'Nauka pisania z dyskryminatorami spółdzielczymi', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂකයෙන් ලියන්න ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'கூட்டும் பாதுகாப்பாளர்களுடன் எழுதுவதற்கு கற்றுக் கொண்டுள்ளது', 'ur': 'Cooperative Discriminators کے ساتھ لکھنے کی سیکھ رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách viết hợp tác giảm trách', 'nl': 'Leren schrijven met coöperatieve discriminers', 'hr': 'Naučenje pisanja s suradnim diskriminacijom', 'bg': 'Научете се да пишете с кооперативни дискриминатори', 'ko': '협동 감별기로 작문을 배우다', 'id': 'Belajar menulis dengan Diskriminator Kooperatif', 'de': 'Schreiben lernen mit kooperativen Diskriminierenden', 'sw': 'Kujifunza kuandika na Washamiaji wa Ushirikiano', 'fa': 'یاد گرفتن نوشتن با پراکنده های همکاری', 'tr': 'Cooperativ diskriminatçylar bilen ýazmagy öwrenmek', 'da': 'At lære at skrive med samarbejdsdiskriminatorer', 'af': 'Leer om te skryf met Cooperative Discriminators', 'sq': 'Mësimi për të shkruar me diskriminatorët bashkëpunimtarë', 'am': 'በተጨማሪው ተቃዋሚዎች ጋር መጻፍ ማስተማር', 'bn': 'সহযোগিতা বৈষম্যের সাথে লেখার শিক্ষা শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Naučenje pisanja s saradnjivim diskriminacijom', 'ca': 'Aprendre a escriure amb discriminadors cooperatius', 'cs': 'Naučit se psát s kooperativními diskriminatory', 'et': 'Kirjutamise õppimine koostöös diskrimineerijatega', 'fi': 'Oppiminen kirjoittamaan yhteistyössä syrjivien tahojen kanssa', 'hy': 'Գրել սովորելը համագործակցական խտրականների հետ', 'az': 'Cooperative Discriminators il…ô yazmaq √∂yr…ônm…ôk', 'sk': 'Učenje pisanja s sodelujočimi diskriminatorji', 'jv': 'Ngerti kanggo Keterangan karo Diskripunkat sing dikarepaké', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד לכתוב עם הפושעים המשותפים', 'bo': 'Cooperative Discriminators་དང་མཉམ་དུ་འབྲི་ནི་ཤེས་སྦྱོར་བྱེད་བཞིན་པ།'}
{'en': 'Despite their local fluency, long-form text generated from RNNs is often generic, repetitive, and even self-contradictory. We propose a unified learning framework that collectively addresses all the above issues by composing a committee of discriminators that can guide a base RNN generator towards more globally coherent generations. More concretely, discriminators each specialize in a different principle of communication, such as Grice’s maxims, and are collectively combined with the base RNN generator through a composite decoding objective. Human evaluation demonstrates that text generated by our model is preferred over that of baselines by a large margin, significantly enhancing the overall coherence, style, and information of the generations.', 'ar': 'على الرغم من طلاقتهم المحلية ، فإن النص الطويل الذي يتم إنشاؤه من RNNs غالبًا ما يكون عامًا ومتكررًا وحتى متناقضًا مع نفسه. نقترح إطارًا تعليميًا موحدًا يعالج بشكل جماعي جميع القضايا المذكورة أعلاه من خلال تشكيل لجنة من المميّزين التي يمكنها توجيه مولد RNN الأساسي نحو أجيال أكثر تماسكًا عالميًا. بشكل أكثر تحديدًا ، يتخصص كل مميِّز في مبدأ اتصال مختلف ، مثل مبادئ Grice ، ويتم دمجها بشكل جماعي مع مولد RNN الأساسي من خلال هدف فك ترميز مركب. يوضح التقييم البشري أن النص الذي تم إنشاؤه بواسطة نموذجنا يُفضل على نص الخطوط الأساسية بهامش كبير ، مما يعزز بشكل كبير التماسك العام والأسلوب والمعلومات الخاصة بالأجيال.', 'es': 'A pesar de su fluidez local, el texto largo generado a partir de RNN suele ser genérico, repetitivo e incluso contradictorio. Proponemos un marco de aprendizaje unificado que aborde colectivamente todos los problemas anteriores al componer un comité de discriminadores que pueda guiar a un generador de RNN base hacia generaciones más coherentes a nivel mundial. Más concretamente, cada uno de los discriminadores se especializa en un principio de comunicación diferente, tal como las máximas de Grice, y se combinan colectivamente con el generador de RNN base a través de un objetivo de decodificación compuesto. La evaluación humana demuestra que el texto generado por nuestro modelo se prefiere por encima de las líneas de base por un amplio margen, lo que mejora significativamente la coherencia general, el estilo y la información de las generaciones.', 'pt': 'Apesar de sua fluência local, o texto de formato longo gerado a partir de RNNs geralmente é genérico, repetitivo e até autocontraditório. Propomos uma estrutura de aprendizagem unificada que aborda coletivamente todas as questões acima, compondo um comitê de discriminadores que podem orientar um gerador de RNN básico para gerações mais coerentes globalmente. Mais concretamente, os discriminadores se especializam em um princípio diferente de comunicação, como as máximas de Grice, e são combinados coletivamente com o gerador RNN básico por meio de um objetivo de decodificação composto. A avaliação humana demonstra que o texto gerado pelo nosso modelo é preferível ao das linhas de base por uma grande margem, aumentando significativamente a coerência geral, o estilo e as informações das gerações.', 'fr': "Malgré leur fluidité locale, les textes longs générés à partir des RNN sont souvent génériques, répétitifs et même contradictoires. Nous proposons un cadre d'apprentissage unifié qui aborde collectivement toutes les questions ci-dessus en composant un comité de discriminateurs pouvant guider un générateur de RNN de base vers des générations plus cohérentes à l'échelle mondiale. Plus concrètement, les discriminateurs se spécialisent chacun dans un principe de communication différent, tel que les maximes de Grice, et sont combinés collectivement avec le générateur de RNN de base via un objectif de décodage composite. L'évaluation humaine démontre que le texte généré par notre modèle est largement préféré à celui des lignes de base, ce qui améliore considérablement la cohérence globale, le style et les informations des générations.", 'ja': 'ローカルな流暢性にもかかわらず、ＲＮＮから生成される長い形式のテキストは、多くの場合、一般的で、反復的であり、自己矛盾である。私たちは、ベースのRNNジェネレーターをよりグローバルに一貫性のある世代に向けて導くことができる差別化委員会を構成することによって、上記のすべての問題に集団的に対処する統一された学習フレームワークを提案します。より具体的には、識別子はそれぞれ、グライスの格言のような異なるコミュニケーションの原理を専門とし、複合デコード目標を通じてベースのRNNジェネレータと集合的に組み合わされる。人間の評価は、我々のモデルによって生成されたテキストが、ベースラインのテキストよりも大幅に優先され、世代の全体的な一貫性、スタイル、および情報を大幅に向上させることを示しています。', 'zh': '虽 RNN 生长式文本流畅于本地,然通用重复,至自相矛盾。 立一学框架,以成歧视者委员会共之,委员会可使基RNN生成器全球一世也。 更具体地说,鉴别器各专于通信原理,如Grice之格言,因复合解码与基RNN生成器合。 人之评估,则文本比基线文本更受欢迎,以显增数世之一致性,风格信息。', 'hi': 'उनके स्थानीय प्रवाह के बावजूद, RNNs से उत्पन्न लंबे समय तक पाठ अक्सर सामान्य, दोहरावदार और यहां तक कि आत्म-विरोधाभासी भी होता है। हम एक एकीकृत सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो सामूहिक रूप से भेदभाव करने वालों की एक समिति की रचना करके उपरोक्त सभी मुद्दों को संबोधित करता है जो अधिक वैश्विक रूप से सुसंगत पीढ़ियों की ओर एक आधार आरएनएन जनरेटर का मार्गदर्शन कर सकता है। अधिक ठोस रूप से, भेदभाव करने वाले प्रत्येक संचार के एक अलग सिद्धांत में विशेषज्ञ होते हैं, जैसे कि ग्रिस के मैक्सिम्स, और सामूहिक रूप से एक समग्र डिकोडिंग उद्देश्य के माध्यम से आधार आरएनएन जनरेटर के साथ संयुक्त होते हैं। मानव मूल्यांकन दर्शाता है कि हमारे मॉडल द्वारा उत्पन्न पाठ को एक बड़े मार्जिन से बेसलाइन पर पसंद किया जाता है, जो पीढ़ियों की समग्र सुसंगतता, शैली और जानकारी को काफी बढ़ाता है।', 'ru': 'Несмотря на свою локальную беглость, длинноформатный текст, сгенерированный из RNN, часто является общим, повторяющимся и даже противоречивым. Мы предлагаем унифицированную систему обучения, которая в совокупности решает все вышеперечисленные вопросы путем создания комитета дискриминантов, который может направлять базовый генератор RNN к более глобально согласованным поколениям. Говоря более конкретно, каждый из дискриминаторов специализируется на другом принципе связи, таком как максимы Грайса, и коллективно объединяются с базовым генератором RNN через композитную цель декодирования. Человеческая оценка показывает, что текст, созданный нашей моделью, является более предпочтительным, чем текст исходных данных, что значительно повышает общую согласованность, стиль и информацию поколений.', 'ga': 'In ainneoin a líofachta áitiúil, is minic a bhíonn téacs fadfhoirme a ghintear ó RNNanna cineálach, athchleachtach, agus fiú féin-chomhréir leis. Molaimid creat foghlama aontaithe a thugann aghaidh le chéile ar na saincheisteanna thuas go léir trí choiste idirdhealaitheoirí a chumadh a fhéadfaidh gineadóir RNN bonn a threorú i dtreo na nglún atá níos soiléire ar fud an domhain. Ar bhealach níos nithiúla, déanann na hidirdhealaithe speisialtóireacht ar phrionsabal eile cumarsáide, mar uasmhéadair Grice, agus déantar iad a chomhcheangal le chéile leis an mbunghineadóir RNN trí chuspóir díchódaithe ilchodach. Léiríonn meastóireacht dhaonna gur fearr an téacs a ghineann ár múnla ná téacs na mbonnlínte le corrlach mór, rud a chuireann go mór le comhleanúnachas, stíl agus faisnéis iomlán na nglún.', 'el': 'Παρά την τοπική τους ευχέρεια, το κείμενο μακράς μορφής που παράγεται από RNN είναι συχνά γενικό, επαναλαμβανόμενο, ακόμη και αντιφατικό. Προτείνουμε ένα ενοποιημένο μαθησιακό πλαίσιο που αντιμετωπίζει συλλογικά όλα τα παραπάνω ζητήματα συγκροτώντας μια επιτροπή διακρίσεων που μπορεί να καθοδηγήσει μια βασική γεννήτρια RNN προς πιο συνεκτικές γενιές παγκοσμίως. Πιο συγκεκριμένα, οι διακρίσεις εξειδικεύονται σε μια διαφορετική αρχή επικοινωνίας, όπως τα μέγιστα του και συνδυάζονται συλλογικά με τη βασική γεννήτρια μέσω ενός σύνθετου στόχου αποκωδικοποίησης. Η ανθρώπινη αξιολόγηση καταδεικνύει ότι το κείμενο που παράγεται από το μοντέλο μας προτιμάται σε μεγάλο βαθμό έναντι των γραμμών βάσης, ενισχύοντας σημαντικά τη συνολική συνοχή, το στυλ και την πληροφόρηση των γενεών.', 'hu': 'Helyi folyékonyságuk ellenére az RNN-ekből generált hosszú formájú szöveg gyakran általános, ismétlődő, sőt önellentmondásos. Olyan egységes tanulási keretrendszert javasolunk, amely együttesen foglalkozik a fenti kérdésekkel, egy diszkriminatív bizottság összeállításával, amely az RNN-generátort globálisan koherensebb generációk felé irányíthatja. Konkrétabban, a diszkriminatív megkülönböztetők mindegyike különböző kommunikációs elvekre specializálódik, mint például Grice maximumai, és együttesen kombinálódnak az alap RNN generátorral egy kompozit dekódoló célkitűzésen keresztül. Az emberi értékelés azt mutatja, hogy modellünk által létrehozott szöveg nagy mértékben előnyben részesül az alapvető vonalakéval szemben, ami jelentősen javítja a generációk általános koherenciáját, stílusát és információját.', 'kk': 'Олардың жергілікті жылдамдығына қарамастан, RNN- ден құрылған ұзын пішінде жазылған мәтін көбінде жалпы, қайталау және өзіңіздің қарсы жоқ. Біз біріктірілген оқыту бағдарламасын ұсынамыз. Бұл жоғардағы мәселелерді біріктіруге болады. Бұл бағдарламаның негізгі RNN генераторын жалпы әлемдегі тәуліктерге көмектесетін тәул Көбірек, әрбір қатынау принципінде бөлек дискриминациялары, мысалы Grice шегінің шегіні, және бөлек RNN негізгі генераторымен сәйкес декодтау мақсаты арқылы біріктіріледі. Адам бағалауында, моделіміздің құрылған мәтінің негізгі жолдардың негізгі шектері арқылы үлкен шектері арқылы, әлемдердің жалпы сәйкестігін, стилін және мәліметін көтеру үшін', 'lt': 'Nepaisant jų vietos lankstumo, ilgalaikis tekstas, gaunamas iš RNR, dažnai yra generinis, pakartotinas ir net savarankiškas. Siūlome vieningą mokymosi sistemą, kuria bendrai sprendžiami visi pirmiau nurodyti klausimai, sudarant diskriminatorių komitetą, kuris galėtų nukreipti bazinį RNR generatorių link pasauliniu mastu nuoseklesnių kartų. Konkrečiau tariant, kiekvienas diskriminatorius specializuojasi skirtinguose komunikacijos principuose, pavyzdžiui, Grice maksimumuose, ir bendrai derinamas su baziniu RNR generatoriumi, taikant sudėtinį dekodizavimo tikslą. Žmogaus vertinimas rodo, kad mūsų modelio parengtas tekstas yra labiau palankus už pagrindinių linijų tekstą didele marža, gerokai didinant bendrą kartų nuoseklumą, stilą ir informaciją.', 'ka': 'მათი ლოკალური სიგრძნობით, რომელიც RNN-დან წარმოიდგენა დიდი ფორმის ტექსტი უფრო დიდი სიგრძნობით, განმეორებულია და უფრო თავიდან განმეორებულია. ჩვენ მინდა ერთადერთი სწავლების ფრამეტრი, რომელიც კოლექტურად გადაწყვეტს ყველაზე მეტი პრობლემენტებს, რომელიც დისკრიმინატორის კომიტეტის შექმნა, რომელიც შეუძლია გადაწყვეტა RN უფრო კონკრეტულად, ყოველ დისკრიმინატორი განსხვავებული კომუნიკაციის პრინციპში განსხვავებული პრინციპში, როგორც Grice-ის მაქსიმიმში, და ისინი კომპოზიტურად ერთადერთიან RNN генერатоრი კომპ ადამიანის განსაზღვრება აჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელიდან შექმნილი ტექსტი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო დიდი მარტინიდან იყოს, რაც უფრო უფრო უფრო უფრო დამატებულებ', 'it': "Nonostante la loro fluidità locale, il testo di forma lunga generato da RNN è spesso generico, ripetitivo e persino auto-contraddittorio. Proponiamo un framework di apprendimento unificato che affronti collettivamente tutte le questioni di cui sopra componendo un comitato di discriminatori che possa guidare un generatore di RNN di base verso generazioni più coerenti a livello globale. Più concretamente, i discriminanti si specializzano ciascuno in un diverso principio di comunicazione, come le massime di Grice, e sono combinati collettivamente con il generatore RNN di base attraverso un obiettivo di decodifica composito. La valutazione umana dimostra che il testo generato dal nostro modello è preferito da un ampio margine rispetto a quello delle linee di base, migliorando significativamente la coerenza generale, lo stile e l'informazione delle generazioni.", 'mt': "Minkejja l-fluwenza lokali tagħhom, it-test f’forma twila ġġenerat mill-RNNs ta’ spiss huwa ġeneriku, ripetittiv, u saħansitra kontradittorju. Aħna nipproponu qafas ta' tagħlim unifikat li jindirizza b'mod kollettiv il-kwistjonijiet kollha ta' hawn fuq billi nikkomponu kumitat ta' diskriminaturi li jista' jiggwida ġeneratur bażi ta' RNN lejn ġenerazzjonijiet aktar koerenti globalment. More concretely, discriminators each specialize in a different principle of communication, such as Grice's maxims, and are collectively combined with the base RNN generator through a composite decoding objective.  L-evalwazzjoni umana turi li t-test iġġenerat mill-mudell tagħna huwa ppreferut fuq dak tal-linji bażi b’marġini kbir, li jsaħħa ħ b’mod sinifikanti l-koerenza, l-istil u l-informazzjoni ġenerali tal-ġenerazzjonijiet.", 'mk': 'Despite their local fluency, long-form text generated from RNNs is often generic, repetitive, and even self-contradictory.  Предложуваме унифицирана рамка за учење која колективно ги решава сите наведени прашања со составување комитет на дискриминатори кој може да го води основниот генератор на РНН кон поголеми глобални кохерентни генерации. Поконкретно, дискриминаторите секој се специјализира во различен принцип на комуникација, како што се максимумите на Грис, и се колективно комбинирани со основниот генератор на РНН преку композитна објектива за декодирање. Човечката оценка покажува дека текстот генериран од нашиот модел е префериран над она на базите од голема маргина, значително ја зголемува целокупната кохеренција, стилот и информацијата на генерациите.', 'ms': 'Walaupun keterlaluan tempatan mereka, teks bentuk panjang yang dijana dari RNN sering generik, berulang, dan bahkan bertentangan diri. Kami cadangan pembelajaran bersatu yang secara kolektif mengatasi semua isu-isu di atas dengan mengumpulkan komite diskriminasi yang boleh memimpin generator RNN asas ke generasi yang lebih konsisten secara global. Lebih konkret, diskriminasi setiap spesialis dalam prinsip komunikasi yang berbeza, seperti maksimum Grice, dan bergabung secara kolektif dengan generator RNN a s as melalui objektif penyahkodan komposit. Human evaluation demonstrates that text generated by our model is preferred over that of baselines by a large margin, significantly enhancing the overall coherence, style, and information of the generations.', 'ml': 'അവരുടെ പ്രാദേശിക ഫ്ലൈന്\u200dസിയാണെങ്കിലും, RNNs-ല്\u200d നിന്നും നീണ്ട രീതിയില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയ പദാവലിയാണ് പലപ്പോഴും സാധാ We propose a unified learning framework that collectively addresses all the above issues by composing a committee of discriminators that can guide a base RNN generator towards more globally coherent generations.  കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളില്\u200d ഓരോരുത്തരും വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു. ഗ്രിസിന്റെ കൂടുതല്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യവസ്ഥയില്\u200d, ഗ്രിസിന്റെ കൂടു മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ച പദാവലിയുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.', 'pl': "Pomimo lokalnej płynności, długi tekst generowany z RNN jest często ogólny, powtarzalny, a nawet sprzeczny z siebie. Proponujemy ujednolicone ramy uczenia się, które wspólnie zajmują się wszystkimi powyższymi zagadnieniami, tworząc komitet dyskryminatorów, który może kierować podstawowym generatorem RNN w kierunku bardziej spójnych globalnie generacji. Bardziej konkretnie, każdy dyskryminator specjalizuje się w innej zasadzie komunikacji, takiej jak maksymalne Grice'a, i są łączone z podstawowym generatorem RNN poprzez kompozytowy cel dekodowania. Ocena przez człowieka pokazuje, że tekst generowany przez nasz model jest w dużym stopniu preferowany przez linie bazowe, co znacząco zwiększa ogólną spójność, styl i informacje pokoleń.", 'mn': 'Тэдний орон нутгийн шингэнд орон нутгийн урт хэлбэрээр RNN-ээс гаргасан текст ихэвчлэн ерөнхий, давтамжлалт, өөрийгөө эсэргүүцдэг. Бид нэгтгэл суралцах үйл ажиллагааг санал дэвшүүлж, дэлхий дээрх бүх асуудлуудыг нийтлэг асуудлын тухай хамтдаа асуудлуудыг хамтдаа удирдаж, үндсэн НХ генераторыг дэлхий дээрх хамтдаа нийтлэг Илүү тодорхойлолтой нь, хүмүүс бүр өөр харилцааны зарчмын төлөвлөгөөнд мэргэжүүлдэг. Грис-ын хамгийн их хэмжээний зарчмын төлөвлөгөө, мөн хамтдаа ДНХ-ын суурь генератор бүрдүүлдэг. Хүн төрөлхтний дүгнэлт нь бидний загвараас гаргасан текст нь үндсэн шугам дээр том зааг дээр илүү илүү хүндэтгэгддэг. Энэ нь үеийн нийтлэг нийтлэг хамааралтай, хэлбэр, мэдээллийг нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Til tross av lokale fluktens, er langform tekst laga frå RNN ofte generiske, gjentaktive og sjølvkontradiktorar. Vi foreslår eit einaste læringsrammeverk som samanlig addresserer alle dei øvste problemene ved å lage eit komitet med diskriminasjonar som kan hjelpa ein grunnleggjande RNN-generator til meir globalt koherent generasjonar. Meir konkrett, diskriminar kvar spesialiserer i ein annan prinsipp av kommunikasjon, slik som maksimum av Grissen, og er kopla saman med base RNN-generatoren gjennom eit komponent dekodingsmål. Menneske evalueringa viser at teksten som er generert av modellen vår er førehandsamar over grunnlinjer med ein stor margin, som betydelig forbetrar den generelle koherens, stilen og informasjonen om generasjonane.', 'ro': 'În ciuda fluenței lor locale, textul de formă lungă generat de RNN este adesea generic, repetitiv și chiar auto-contradictoriu. Propunem un cadru unificat de învățare care abordează în mod colectiv toate aspectele de mai sus, compunând un comitet de discriminatori care poate ghida un generator de RNN de bază către generații mai coerente la nivel global. Mai concret, discriminatorii se specializează fiecare într-un principiu diferit de comunicare, cum ar fi maximele lui Grice, și sunt combinate colectiv cu generatorul RNN de bază printr-un obiectiv compus de decodare. Evaluarea umană demonstrează că textul generat de modelul nostru este preferat cu o marjă mare față de cel al liniilor de referință, sporind semnificativ coerența generală, stilul și informația generațiilor.', 'so': 'Inta kastoo ay deegaankooda ku jirto, qoraal dheer oo RNNs ka soo dhashay waa inta badan geneeral, dib u celin iyo xataa iskala bedelan. Waxaan soo jeedaynaa koorsho iskuul ah oo si wada jir ah u qabsada arrimaha sare oo dhan, kaas oo ku hagi kara committee takoorista ah oo ku hagi karta dhasha asalka RNN oo u jeeda qarniyada caalamiga ah. Takoorista, takoorista midkood kastaaba wuxuu si gaar ah ugu khaas yahay warqad kala duduwan, tusaale ahaan Grice’s maximadiisa, waxaana lagu wada ururiyaa dhaqaalaha asalka RNN-ka ee ku qoran waxyaabaha la qorayo. Qiimeynta dadku wuxuu muujiyaa in qorniinkii modellkayaga laga sameeyo ay ka sii wanaagsan tahay meelaha aasaasiga ah oo aad u weyn, oo aad iyo aad u kordhiya isku xirnaanta, qaabka iyo macluumaadka qarniyada.', 'sr': 'Uprkos njihovoj lokalnoj tečnosti, dugački tekst proizveden iz RNN-a često je generičan, ponavljajući i čak i samoporantni. Predlažemo jedinstveni okvir učenja koji se kolektivno rješava svim iznutra pitanjima sastavljajući komitet diskriminacija koji može voditi bazni generator RNN prema globalnim saskaņotnim generacijama. Još konkretnije, diskriminacije svakog specijalizuju u drugom principu komunikacije, kao što je Gricev maksimum, i zajedno se kombiniraju s a baznim generatorom RNN kroz kompozitni cilj dekodiranja. Ljudska procjena pokazuje da je tekst proizveden našim modelom preferiran preko početnih linija velikom marginom, značajno povećavajući ukupnu saskaņost, stil i informaciju generacija.', 'sv': 'Trots sin lokala flytning är långformatstexter som genereras från RNN ofta generisk, repetitiv och till och med självmotsägelsefull. Vi föreslår ett enhetligt lärramverk som kollektivt behandlar alla ovanstående frågor genom att bilda en kommitté av diskriminerare som kan vägleda en bas RNN generator mot mer globalt sammanhängande generationer. Mer konkret, diskriminerare specialiserat sig var och en på en annan kommunikationsprincip, såsom Grices maximer, och kombineras kollektivt med basen RNN generator genom ett sammansatt avkodningsmål. Mänsklig utvärdering visar att text som genereras av vår modell föredras framför baselines med stor marginal, vilket avsevärt förbättrar den övergripande samstämmigheten, stilen och informationen från generationerna.', 'si': 'ඔවුන්ගේ ස්ථානික විශේෂතාවට නමුත්, RNN වලින් නිර්මාණය කරපු ලොකු පාළුවක් සාමාන්\u200dය, ප්\u200dරතිකාරීය, සහ ස්වා අපි සම්පූර්ණයෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒක සංවිධානයෙන් ඉහළ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය කරනවා වගේම විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන් හැම විශේෂයෙක්ම සම්බන්ධයේ වෙනස් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් වගේ, ජ්\u200dරිස්ගේ විශේෂය, සහ සම්බන්ධ RNN ජීනරේට මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් වලින් නිර්මාණය කරපු පාළුවක් ලොකු මාර්ජින් වලින් ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා, පි', 'ta': 'அவர்களுடைய உள்ளார்ந்த வெளிப்பாட்டுக்காக இருந்தாலும், RNNs இலிருந்து உரையாக்கப்பட்ட நீண்ட வடிவம் பொதுவாக, மீண்டும் மற நாம் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட கற்பிக்கும் சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் அது மேலே உள்ள அனைத்து பிரச்சனைகளையும் மேலே முகவரிக்கும் முறையில்  மேலும் குறிப்பிடுபவர்கள், ஒவ்வொரு தொடர்பு கொள்ளும் வேறு வித்தியாசமான குறிப்பிடுகளில், கிரிஸின் அதிகபட்ச பொருள், மற்றும் ஒரு கூட்டு குறியீடு க மனித மதிப்புகள் எங்கள் மாதிரியால் உரை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை காட்டுகிறது ஒரு பெரிய ஓரத்தால் அடிப்படைக்கோடுகளை விட அதிகப்படுத்தப்படுகிறத', 'ur': 'اگرچہ ان کی محلی فلونٹی کے باوجود، RNN سے پیدا ہوا طویل فرم لکھا جاتا ہے، اگرچہ اکثر عمومی، دوبارہ تکرار، اور حتی خود مخالف ہے. ہم ایک متحدہ سیکھنے کا فرم پیشنهاد کرتے ہیں جو تمام اوپر کی مسائل کو جمع کرتا ہے اور ایک فرق کرنے والوں کی کمیٹی پیدا کرتا ہے جو ایک بنیاد RNN جینراٹر کو دنیا میں زیادہ متحدہ نسلوں کی طرف ہدایت کرسکتا ہے۔ اور زیادہ مضبوط ہے، ہر فرق کو ایک مختلف تعامل کے قانون میں مختلف فرق دیتا ہے، جیسے گریس کے سب سے زیادہ، اور بنیاد RNN جینراٹر کے ساتھ ایک کامپیٹ ڈیکوڈینگ موضوع کے ذریعہ سے ملے جاتے ہیں. انسان کا ارزش دکھاتا ہے کہ ہمارے مدل کے ذریعہ پیدا ہوا متن ایک بڑی مرز کے ذریعہ سے زیادہ ترجیح دی جاتی ہے، اور نسلوں کے سارے سارے تعلق، استیل، اور معلومات کو زیادہ زیادہ بڑھاتا ہے.', 'uz': "Ularning lokal suhbati aytib boʻlsa, RNNs' dan yaratilgan uzun matn odatda genetikal, takrorlash va o'zimni o'zimni o'zgartirishdir. Biz bir birlashtirilgan o'rganish 框架ni tasavvur qilamiz. Bu ta'lim muammolarning hamma muammolarini birlashtirish uchun, bu asosiy RNN generatoriyasini dunyo bo'lgan umumiy generatorlarga ko'paytirish mumkin. Ko'pchilik, har biri aloqa asosida tayyorlar, Grice'ning maksimal darajasida boshqa manbalarda, va bir bir kompyuterdan kodlash usuli bilan birlashtirish mumkin. Inson qiymatlari modelmiz bilan yaratilgan matn asboblar asboblar bilan katta harfga o'xshashlanadi, avlozimning umumiy birlashtirish, uslub va maʼlumotini oshirish mumkin.", 'vi': 'Mặc dù địa phương khéo léo, văn bản dạng dài tạo ra từ RNN thường là chung, lặp đi lặp lại, thậm chí có mâu thuẫn. Chúng tôi đề nghị một hệ thống học thống nhất sẽ giải quyết tất cả các vấn đề trên đây bằng cách thành lập một ủy ban phân biệt có thể hướng dẫn một nguồn phát RNN căn cứ tới các thế hệ tương đồng toàn cầu. Đặc biệt hơn, những người phân biệt mỗi chuyên về một nguyên tắc giao tiếp khác nhau, như lời nói của Grice, và được kết hợp chung với máy phát RNN căn cứ qua một mục tiêu giải mã tổng hợp. Bài đánh giá con người chứng minh rằng những văn bản tạo ra từ mô hình của chúng ta được ưu tiên hơn những đường cơ bản với một mức độ lớn, nâng cao sự đồng bộ, phong cách và thông tin tổng thể của các thế hệ.', 'nl': "Ondanks hun lokale vloeiendheid, lange vorm tekst gegenereerd uit RNN's is vaak generiek, repetitief en zelfs zelftegenstrijdig. We stellen een uniform leerkader voor dat gezamenlijk alle bovengenoemde kwesties aanpakt door een comité van discriminatoren op te stellen die een basis RNN generator kan leiden naar meer wereldwijd samenhangende generaties. Meer concreet, discriminatoren zijn elk gespecialiseerd in een ander communicatieprincipe, zoals Grice's maxima, en worden collectief gecombineerd met de basis RNN generator door middel van een composiet decodering objectief. Menselijke evaluatie toont aan dat tekst gegenereerd door ons model met een grote marge de voorkeur krijgt boven die van basislijnen, waardoor de algehele samenhang, stijl en informatie van de generaties aanzienlijk wordt verbeterd.", 'de': "Trotz ihrer lokalen Sprachkenntnisse ist Langform-Text, der aus RNNs generiert wird, oft generisch, repetitiv und sogar widersprüchlich. Wir schlagen einen einheitlichen Lernrahmen vor, der gemeinsam alle oben genannten Probleme adressiert, indem ein Komitee von Diskriminierern gebildet wird, das einen Basis-RNN-Generator zu global kohärenteren Generationen führen kann. Konkret sind Diskriminatoren jeweils auf ein anderes Kommunikationsprinzip spezialisiert, wie Grice's Maximen, und werden gemeinsam mit dem Basis RNN Generator durch ein zusammengesetztes Dekodierziel kombiniert. Die menschliche Bewertung zeigt, dass der Text, der von unserem Modell generiert wird, mit großem Abstand dem von Basislinien vorgezogen wird, was die allgemeine Kohärenz, den Stil und die Informationen der Generationen erheblich verbessert.", 'bg': 'Въпреки локалното им владеене, дългият текст, генериран от RNN, често е общ, повтарящ се и дори самопротиворечив. Предлагаме единна учебна рамка, която колективно разглежда всички горепосочени въпроси чрез съставяне на комитет от дискриминатори, който може да насочи базовия генератор към по-глобално съгласувани поколения. По-конкретно, дискриминаторите се специализират в различен принцип на комуникация, като максимите на Грийс, и се комбинират колективно с основния генератор чрез композитна цел за декодиране. Човешката оценка показва, че текстът, генериран от нашия модел, е предпочитан пред този на базовите линии с голяма разлика, което значително повишава цялостната съгласуваност, стил и информация на поколенията.', 'da': "På trods af deres lokale flydenhed er langformet tekst genereret fra RNN'er ofte generisk, gentaget og endda selvmodsigende. Vi foreslår en fælles læringsramme, der kollektivt behandler alle ovennævnte spørgsmål ved at sammensætte et udvalg af diskriminatorer, der kan lede en base RNN generator mod mere globalt sammenhængende generationer. Mere konkret, diskriminerende hver specialiserer sig i et andet kommunikationsprincip, såsom Grices maksimum, og er kollektivt kombineret med base RNN generator gennem et komposit dekoderingsmål. Menneskelig evaluering viser, at tekst genereret af vores model foretrækkes frem for baselines med stor margin, hvilket betydeligt øger den samlede sammenhæng, stil og information i generationerne.", 'id': 'Despite their local fluency, long-form text generated from RNNs is often generic, repetitive, and even self-contradictory.  Kami mengusulkan cadangan belajar yang bersatu yang secara kolektif mengatasi semua masalah di atas dengan membuat komite diskriminator yang dapat memimpin generator RNN dasar ke generasi yang lebih globally konsisten. Lebih konkret, diskriminasi masing-masing spesialis dalam prinsip komunikasi yang berbeda, seperti maksimum Grice, dan secara kolektif bergabung dengan generator RNN dasar melalui objek dekoding komposit. Evaluasi manusia menunjukkan bahwa teks yang dihasilkan oleh model kami lebih memilih daripada garis dasar dengan margin besar, meningkatkan konsistensi, gaya dan informasi umum generasi.', 'fa': 'با وجود اقتدار محلی آنها، متن طولانی از RNN تولید شده اغلب معمولاً معمولاً معمولی، تکرار کننده و حتی خود مخالفت کننده است. ما یک چهارچوب یادگیری متحد پیشنهاد می کنیم که با ساختن یک کمیتی از اختلاف کننده\u200cها با جمعیت تمام مسائل بالا درباره\u200cی آن مشکل می\u200cکند که می\u200cتواند یک ژنراتور بنیادی RNN را به سوی نسل\u200cهای متحد جهانی راهنمایی کند. دقیقاً جدایی\u200cکننده\u200cها هر یک در یک اصل متفاوتی از ارتباطات متفاوت می\u200cشوند، مانند maxims Grice، و با ژنراتور بنیادی RNN با یک هدف رمز\u200cکننده\u200cای ترکیب می\u200cشوند. ارزیابی انسان نشان می دهد که متن توسط مدل ما تولید شده بر آن متن پایین\u200cخط\u200cهای بزرگ ترجیح داده می\u200cشود، که به طور کلی هماهنگی، سبک و اطلاعات نسل\u200cها را بیشتر می\u200cدهد.', 'sw': 'Pamoja na ufanisi wao wa eneo hilo, ujumbe wa ndefu uliotengenezwa kutoka RNNN mara nyingi ni wa kawaida, wa kurejea, na hata tofauti. Tunazipendekeza mfumo wa kujifunza wa pamoja ambalo kwa pamoja hujadili masuala yote yaliyopo juu kwa kuunda kamati ya wabaguzi ambao unaweza kuongoza muuzaji wa msingi wa RNN kwa vizazi vingi vya kimataifa. Zaidi ya uhakika, ubaguzi kila mmoja anaweka katika kanuni tofauti ya mawasiliano, kama vile kiwango kikubwa cha Grice, na wanaunganishwa na mtengenezaji wa msingi wa RNN kupitia lengo la kuchodi kwa ujumla. Utafiti wa binadamu unaonyesha kuwa ujumbe wa maandishi uliotengenezwa na muundo wetu unapendelewa zaidi ya misingi ya msingi na msingi mkubwa, kwa kiasi kikubwa unaongeza ushirikiano, mtindo, na taarifa za vizazi vinavyozaliwa.', 'ko': '비록 RNN은 현지에서 매우 유창하지만 RNN에서 생성된 긴 형식의 텍스트는 통상적으로 통용되고 중복되며 심지어는 서로 모순된다.우리는 하나의 감별기 위원회를 구성하여 상술한 모든 문제를 공동으로 해결할 수 있는 통일된 학습 틀을 제시했다. 이 위원회는 기초 RNN 생성기를 이끌어 더욱 전 세계적인 일치성을 가진 세대를 실현할 수 있다.더욱 구체적으로 말하면 각 감별기는 서로 다른 통신 원리, 예를 들어 그레이스 준칙을 전문적으로 처리하고 복합 디코딩 목표를 통해 기본 RNN 생성기와 함께 조합한다.인류 평가에 의하면 우리의 모델이 생성한 텍스트는 어느 정도에 기선 텍스트보다 우수하여 각 세대의 전체적인 일관성, 풍격과 정보를 현저하게 강화시켰다.', 'hr': 'Unatoč njihovoj lokalnoj tečnosti, dugački tekst proizveden iz RNN-a često je generičan, ponavljajući i čak i samoporantan. Predlažemo jedinstveni okvir učenja koji se kolektivno rješava svim iznutra pitanjima sastavljajući odbor diskriminacija koji može voditi osnovni generator RNN-a prema svijetskim sasluženijim generacijama. Još konkretnije, diskriminacije svakog specijaliziraju u drugom principu komunikacije, poput maksimuma Grice, te su zajedno kombinirane s generatorom bazne RNN kroz kompozitni cilj dekodiranja. Ljudska procjena pokazuje da je tekst proizveden našim modelom preferiran preko početnih linija velikom marginom, značajno poboljšavajući ukupnu konsekvenciju, stil i informacije generacija.', 'am': 'Despite their local fluency, long-form text generated from RNNs is often generic, repetitive, and even self-contradictory.  አዲስ የRNN አቀማመጥ አዋጅ ወደ ዓለማዊ ትውልድ መሪ የሚችለውን አዋቂዎች ኮሚሽን በመቀላቀል በተሰበሰቡ የሚተማሩትን ፍሬማር እናሳስባለን፡፡ በተጨማሪም፣ እያንዳንዱ የግሪክ ትልቅ አካል፣ እናም በመሰብሰብ ከRNN አካባቢ ጋር በተሰበሰቡ እና አካባቢ አካሄድ በተለየ የግንኙነት አካሄድ በተለየ፡፡ የሰው ድምፅ ማሳየት በሞዴል የተወለደውን ጽሑፍ በታላቅ ክፍል፣ የትውልድ ግንኙነት፣ ዘይት እና መረጃ በማድረግ የሚሻል ነው፡፡', 'af': "Terwyl hulle plaaslike vloeienheid, is lank vorm teks genereer van RNN dikwels genereer, herhaalde en selfs self-kontrakteerder. Ons voorstel 'n eenvoudige leer raamwerk wat almal die boonste probleme saamgerig deur 'n komiteet van diskrimineerders te stel wat 'n basis RNN genereerder kan lei na meer globaal koerende generasies. Meir konkreteer, diskrimineerders elkeen spesialiseer in 'n ander prinsipe van kommunikasie, soos Grice se maksimums, en word saamstig gekombineer met die basis RNN-genereerder deur 'n komponente dekoderingsobjek. Mense evaluasie wys dat teks genereer deur ons model is voorkeur oor daardie van basisline deur 'n groot marge, betekeurig verbetering van die hele koherens, styl en inligting van die geslagte.", 'sq': 'Megjithë fluencën e tyre lokale, teksti i form ës së gjatë i gjeneruar nga RNN është shpesh gjenerik, i përsëritur dhe madje vetë-kontradiktor. Ne propozojmë një kuadër të unifikuar mësimi që trajton kolektivisht të gjitha çështjet e larta duke përbërë një komitet diskriminues që mund të udhëzojë një gjenerator bazë RNN drejt gjeneratave më koherente globale. Më konkretisht, diskriminuesit secili specializohet në një parim të ndryshëm komunikimi, të tillë si maksimumet e Grisit dhe kombinohen kolektivisht me gjeneratorin bazë RNN nëpërmjet një objektivi të dekodimit kompozit. Vlerësimi njerëzor demonstron se teksti i gjeneruar nga modeli ynë është i preferuar mbi tekstin e linjave bazë nga një margin i madh, duke përmirësuar ndjeshëm koherencën e përgjithshme, stilin dhe informacionin e gjeneratave.', 'tr': "Ýerleriniň akyllyklaryna rağmen, RNN'den üretilen uzun biçim metin köplenç jeneral, gaýtalança we hatda özi-düzgünçilikdir. Biz birleşik bir öğrenme çerçevesini teklif edip, üstündeki meseleleri toplamda bir diskriminatör komitesini oluşturarak, dünýäde daha kohereket döredilen bir RNN jeneratörüni düzenleyebilir. Daha dogry bir şekilde, diskriminatçylar her biri gürrüň başga bir prinsipinde specializýar, ýaly Grisiň maksimi we baser RNN generatöri bilen kompozit kodlemek maksady bilen birleşýärler. Adamlar deňlemesi biziň modelimiz tarapyndan üretilen metiniň uly gabdalyk tarapyndan uly gabdalyk üstünde tercih edilýändigini görkezýär. Şol döwletleriň ähli birleşigini, stili we maglumatyny gowlaşdyrýar.", 'hy': "Չնայած դրանց տեղական ճկունությանը, ՌՆԹ-ից ստեղծված երկար տեքստը հաճախ ընդհանուր, կրկնվող և նույնիսկ ինքնահակառակցնող է: Մենք առաջարկում ենք միավոր ուսուցման շրջանակ, որը հավաքապես լուծում է վերևում բոլոր հարցերը՝ կազմելով խտրականների խորհուրդ, որը կարող է ուղղություն տալ հիմնական ՌՆԹ-ի գեներատորին ավելի համաշխարհային համապատասխանատու սերունդների ուղ More concretely, discriminators each specialize in a different principle of communication, such as Grice's maxims, and are collectively combined with the base RNN generator through a composite decoding objective.  Մարդկային գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելի միջոցով ստեղծված տեքստը նախընտրում է հիմնական գծերի մեծ արժեքների մեջ, ինչը նշանակալի է բարելավում սերունդների ընդհանուր կապվածությունը, ոճը և տեղեկատվությունը:", 'bs': 'Unatoč njihovoj lokalnoj tečnosti, dugoroformni tekst proizveden iz RNN-a često je generičan, ponavljajući i čak i samoporantan. Predlažemo jedinstveni okvir učenja koji se kolektivno rješava svim iznutrašnjim pitanjima sastavljajući odbor diskriminacija koji može voditi bazni generator RNN-a prema svetskoj saskaņonoj generaciji. Još konkretnije, diskriminacije svakog specijalizuju u drugom principu komunikacije, kao što je Gricev maksimum, i zajedno se kombiniraju s a baznim generatorom RNN kroz kompozitni cilj dekodiranja. Ljudska procjena pokazuje da je tekst proizveden našim modelom preferiran preko početnih linija velikom marginom, značajno povećavajući ukupnu saskaņost, stil i informaciju generacija.', 'bn': 'তাদের স্থানীয় প্রভাব সত্ত্বেও RNNs থেকে তৈরি দীর্ঘ ফর্মের লেখা প্রায়শই সাধারণ, পুনরাবৃত্তি এবং এমনকি নিজের বিরোধী ব আমরা একটি একত্রিত শিক্ষা কার্যক্রম প্রস্তাব করি যা সামাজিক বৈষম্যের কমিটি তৈরি করে উপরের সমস্ত বিষয়গুলোর সাথে বিভিন্ন বিষয়গুলোর সাথে সাথে কথা বল আরো সুনির্দিষ্ট, প্রত্যেক বৈষম্যাকারীরা যোগাযোগের বিভিন্ন নীতিতে বিশেষভাবে বিশেষ করে, যেমন গ্রিসের সর্বোচ্চ বিশেষ নীতিতে এবং তারা একত্রিত হয় মানুষের মূল্য প্রদর্শন করে যে আমাদের মডেলটি তৈরি করা টেক্সট বিশাল মার্গিনের মাধ্যমে বিশাল মার্গিনের চেয়ে পছন্দ করা হয়, প্রজন্মের সাধারণ', 'cs': 'Navzdory místní plynulosti je dlouhodobý text generovaný z RNN často obecný, opakující se a dokonce sebeprozporuplný. Navrhujeme jednotný rámec učení, který společně řeší všechny výše uvedené otázky složením výboru diskriminačních subjektů, který může vést základní generátor RNN k globálně koherentnějším generacím. Konkrétněji se každý diskriminátor specializuje na jiný princip komunikace, jako jsou Gricovy maximy, a jsou společně kombinovány se základním RNN generátorem prostřednictvím kompozitního dekódovacího objektu. Lidské hodnocení ukazuje, že text generovaný naším modelem je výrazně upřednostňován před základními liniemi, což výrazně zlepšuje celkovou soudržnost, styl a informace generací.', 'et': "Vaatamata kohalikule sujuvusele on RNN-idest loodud pikakujuline tekst sageli üldine, korduv ja isegi iseenda vastuoluline. Pakume välja ühtse õpperaamistiku, mis käsitleb ühiselt kõiki eespool nimetatud küsimusi, moodustades diskrimineerijate komitee, mis suudab suunata RNN generaatorit globaalselt sidusamate põlvkondade suunas. Konkreetsemalt on diskrimineerijad spetsialiseerunud erinevale kommunikatsioonipõhimõttele, nagu Grice'i maksimumid, ja neid kombineeritakse ühiselt baasgeneraatoriga läbi komposiitdekodeerimise eesmärgi. Inimlik hindamine näitab, et meie mudeli poolt loodud teksti eelistatakse oluliselt lähtejoonte omast, suurendades märkimisväärselt põlvkondade üldist sidusust, stiili ja teavet.", 'fi': 'Paikallisesta sujuvuudestaan huolimatta RNN:istä syntyvä pitkämuotoinen teksti on usein yleisluonteinen, toistuva ja jopa itseristiriitainen. Ehdotamme yhtenäistä oppimiskehystä, joka käsittelee kollektiivisesti kaikkia edellä mainittuja kysymyksiä muodostamalla syrjijien komitean, joka voi ohjata perusRNN-generaattoria kohti globaalisti johdonmukaisempia sukupolvia. Konkreettisemmin, diskriminaattorit ovat kukin erikoistuneet erilaiseen viestintäperiaatteeseen, kuten Gricen maksimeihin, ja ne yhdistetään yhdessä perusRNN-generaattoriin komposiittidekoodauksen avulla. Ihmisten arviointi osoittaa, että mallimme tuottama teksti on paljon parempi kuin lähtöviivat, mikä parantaa merkittävästi sukupolvien yleistä johdonmukaisuutta, tyyliä ja tietoa.', 'az': "Yerli təsirlərinin istifadəsinə rağmen, RNN-dən ürəklənmiş uzun formlu məktub çox sık-sık generikdir, tekrar edir və hətta özünün əleyhinə çıxmışdır. Biz birləşdirilmiş öyrənmə çerçivesini təklif edirik ki, üstündəki bütün məsələləri toplam çəkir, dünyada daha münasibətli nəsillərə doğru yol göstərə bilən bir diskriminator komitəsini olub. Daha nöqsanlıqla, hər birinin müxtəlif bir əlaqə prinsipində, Grice'in maximləri kimi, və birlikdə RNN generatoru ilə birləşdirilmişdir. İnsan değerlendirməsi göstərir ki, modellərimizin yaratdığı mətn böyük bir margin ilə, nəsillərin bütün birləşməsini, stilini və məlumatını artırmaq üçün böyük sətirlərdən üstün edilmişdir.", 'ca': "Malgrat la seva fluïtat local, el text de llarga forma generat dels RNN sovint és genèric, repetitiu i fins i tot autocontraditoriu. Proposem un marc d'aprenentatge unificat que abordi col·lectivament totes les qüestions anteriors comptant un comité de discriminadors que pot guiar un generador de RNN bàsic cap a generacions més coherents globalment. Més concretament, els discriminadors s'especialitzen en un principi diferent de comunicació, com els màxims de Grice, i es combinan col·lectivament amb el generador de RNN bàsic a través d'un objectiu de decodificació composta. L'evaluació humana demostra que el text generat pel nostre model és preferit en comparació amb el de les línies de base per un gran marge, millorant significativament la coherencia, l'estil i l'informació globals de les generacions.", 'jv': 'Bilih kapan langkung sampeyan luwih dumaten, akeh dumateng sumok tarjamahan karo DNN Awak dhéwé nggunakake sistem sing beraksi kanggo nguasakno kabèh wong iki ning acara tentang kanggo nggawe Komité Pangan Wideo sing bisa nguasakno perusahaan DNN sing bisa ngelarang jutaan luwih dumadhil sing berarti. Laha luwih-luwih luwih tambah, dibudhakan-luwih saben kesempalahan ing nguasai nggawe komunikasi, kaya saben Grise Maks, lan gayut nguasai tambah karo DNN Generor kuwi nggawe nguasai winih sing berarti Wujaratan wong-wong liyane mungkin ngerasah akeh model sing nduwe akeh basa sing luwih dumadhi iki bangsane sampek bantayan, ndhek dhéwé uga bantuan ngono nggawe coherencia, disenysi lan informasi sing paling awak dhéwé.', 'he': 'למרות הנוזל המקומי שלהם, טקסט בצורה ארוכה שנוצר מ RNN לעתים קרובות הוא גנרלי, חוזר, ואפילו נגד עצמי. אנו מציעים מסגרת לימוד מאוחדת שמעניינת באופן קולטיבי את כל הנושאים העליונים על ידי הרכיבה בוועדה של מדברים במיוחד יותר, מיוחדים כל אחד מתמחים בעקרון אחר של התקשורת, כמו המקסימים של גריס, ומשולבים באופן קולטיבי עם גנרטור הבסיס RNN דרך אובייקט פיתוח מורכב. הערכה האנושית מראה שטקסט שנוצר על ידי הדוגמאל שלנו מועדף מעל של קווי הבסיס על ידי שווה גדולה, משפר באופן משמעותי את הקיונציה, הסגנון והמידע הכללי של הדורים.', 'sk': 'Kljub lokalni tekočosti je dolgoročno besedilo, ustvarjeno iz RNN-jev, pogosto generično, ponavljajoče se in celo samonasprotujoče si. Predlagamo enoten učni okvir, ki skupaj obravnava vsa zgoraj navedena vprašanja s sestavljanjem odbora diskriminatorjev, ki lahko vodi osnovni generator RNN do globalno koherentnejših generacij. Natančneje, diskriminatorji so specializirani za drugačno načelo komunikacije, kot so Griceve maksime, in so skupaj kombinirani z osnovnim RNN generatorjem skozi kompozitni dekodirni cilj. Človeška ocena kaže, da je besedilo, ki ga ustvari naš model, prednost pred besedilom izhodiščnih črt, kar bistveno povečuje splošno skladnost, slog in informacije generacij.', 'ha': "Bayan da gaskiyar da ke lokacin, matsayin-durowa wanda aka gina daga RNNs, ko da yawa yana kasancẽwa jeniya, da fara-wata, kuma kõ dã yana motsarin kansa. Munã buɗa wani firam da aka daidaita ta zama masu karanta da ke haɗuwa da su a cikin dukkan masu masu da ke a sama da samun ta sami wani kamati na masu yin jidãli da ke iya shiryar da wani mai asalin RNN zuwa ga zaluman da ke ƙarƙashin duniya. Ko da wani na'ura, masu yin gaura duk ɗaya yana ƙayyade cikin wani kanuni na kommuni, kamar da Gice's maxims, kuma ana haɗa shi da ɗabi'a na asalin RNN, a sami wani goan kodi da aka samu. Ana ƙaddara mutum yana nuna cewa matsayin wanda aka samar da shi daga misalinmu, ana fĩfĩta shi daga bakin rubutun da margin babba, yana ƙaranci kowacin haɗiya, sali, da kuma information na ƙarannin jama'a.", 'bo': 'དེ་ཚོ་རང་ཁུལ་གནས་ཀྱི་དུང་བ་དང་རྒྱུན་ལྡན་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་(RNN)ལས་བཟོ་རྣམ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་རྒྱུན་ལྡན་དང་ ཡང་བསྐྱར་ཡང་ཐ ང་ཚོས་བརྗོད་འདོད་པའི་ཆེད་དུ་དབྱིན་ཡོད་པའི་མཛམ་གླིང་གི་དཀའ ལྡོག་དང་མ་ཟད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ར principle་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་གཏོང་འཕེལ་བ་སྐྱེས་པ་ཚོ་རེ་རེར། Human evaluation demonstrates that text generated by our model is preferred over that of baselines by a large margin. significantly enhances the overall coherence, style, and information of the generations.'}
{'en': 'A Neural Approach to Pun Generation', 'ar': 'نهج عصبي لجيل Pun', 'fr': 'Une approche neuronale pour la génération de jeux de mots', 'es': 'Un enfoque neuronal para la generación de juegos de palabras', 'pt': 'Uma abordagem neural para geração de trocadilhos', 'ja': 'PUN鐢熸垚銇搞伄绁炵祵鐨勩偄銉椼儹銉笺儊', 'hi': 'Pun Generation के लिए एक तंत्रिका दृष्टिकोण', 'ru': 'Нейронный подход к генерации каламбура', 'zh': '双关语生神经法也', 'ga': 'Cur Chuige Néarach maidir le Giniúint Puna', 'hu': 'A Pun generáció idegi megközelítése', 'el': 'Μια Νευρική Προσέγγιση στη Δημιουργία Pun', 'it': 'Un approccio neurale alla generazione del Pun', 'kk': 'Пунт құрылғысына нейралық қатынау', 'ka': 'Name', 'lt': 'Neuralinis požiūris į taškų generaciją', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mk': 'Name', 'mt': 'Approċċ Newrali għall-Ġenerazzjoni tal-Punti', 'pl': 'Neuralne podejście do generowania punów', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare neurală a generației Pun', 'mn': 'Пун үеийн мэдрэлийн ойлголт', 'sr': 'Neuralni pristup generaciji puna', 'si': 'Name', 'so': 'Dhaqaalaha u dhow dhalinyarada Pun', 'sv': 'Neural approach to Pun Generation', 'ta': 'Name', 'ur': 'پون کی نسل کے لئے نیورال تقرب', 'uz': 'Name', 'vi': 'A thần kinh tiếp cận đến diệt thuật', 'bg': 'Невроден подход към генерирането на удар', 'nl': 'Een neurale benadering van pun generatie', 'hr': 'Neuralni pristup generaciji puna', 'da': 'En Neural Tilgang til Pun Generation', 'de': 'Ein neuronaler Ansatz zur Pun Generation', 'ko': '쌍관어 생성의 신경 방법', 'id': 'A Neural Approach to Pun Generation', 'fa': 'یک نزدیک عصبی به نسل Pun', 'sw': 'Kukaribia Karibu Kuzaliwa', 'af': 'Name', 'tr': "Täsirli Taryh'a gollanan", 'sq': 'A Neural Approach to Pun Generation', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Pun n톛slin톛 n칬ral yax캼nl캼q', 'hy': 'Նյարդային մոտեցումը', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un enfocament neuronal a la generació de puns', 'bs': 'Neuralni pristup generaciji puna', 'cs': 'Neurální přístup k tvorbě punů', 'et': 'Neuraalne lähenemine punki tekitamisele', 'fi': 'Neuraalinen lähestymistapa punkin luomiseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה נוירולית לגורלת נקודות', 'sk': 'Nevronski pristop k ustvarjanju pun', 'bo': 'ཚིག་དངུལ་བསྡུས་མིའི་གྲངས་སུ་འགྲོ་བ་དང་།'}
{'en': 'Automatic pun generation is an interesting and challenging text generation task. Previous efforts rely on templates or laboriously manually annotated pun datasets, which heavily constrains the quality and diversity of generated puns. Since sequence-to-sequence models provide an effective technique for text generation, it is promising to investigate these models on the pun generation task. In this paper, we propose neural network models for homographic pun generation, and they can generate puns without requiring any pun data for training. We first train a conditional neural language model from a general text corpus, and then generate puns from the language model with an elaborately designed decoding algorithm. Automatic and human evaluations show that our models are able to generate homographic puns of good readability and quality.', 'fr': "La génération automatique de jeux de mots est une tâche de génération de texte intéressante et stimulante. Les efforts précédents reposent sur des modèles ou des jeux de jeux de mots laborieusement annotés manuellement, ce qui limite fortement la qualité et la diversité des jeux de mots générés. Étant donné que les modèles de séquence à séquence constituent une technique efficace pour la génération de texte, il est prometteur d'étudier ces modèles dans le cadre de la tâche de génération de jeu de mots. Dans cet article, nous proposons des modèles de réseaux neuronaux pour la génération homographique de jeux de mots, et ils peuvent générer des jeux de mots sans nécessiter de données de jeu de mots pour l'entraînement. Nous formons d'abord un modèle de langage neuronal conditionnel à partir d'un corpus de texte général, puis nous générons des jeux de mots à partir du modèle de langage avec un algorithme de décodage élaboré. Les évaluations automatiques et humaines montrent que nos modèles sont capables de générer des jeux de mots homographiques de bonne lisibilité et de bonne qualité.", 'ar': 'يعد إنشاء التورية التلقائي مهمة إنشاء نصوص مثيرة للاهتمام وصعبة. تعتمد الجهود السابقة على القوالب أو مجموعات بيانات التورية التي تم شرحها يدويًا بشق الأنفس ، مما يحد بشدة من جودة وتنوع التورية التي تم إنشاؤها. نظرًا لأن نماذج التسلسل إلى التسلسل توفر تقنية فعالة لإنشاء النص ، فمن الواعد التحقيق في هذه النماذج في مهمة إنشاء الكلمات. في هذه الورقة ، نقترح نماذج شبكات عصبية لتوليد الكلمات المتجانسة ، ويمكنها إنشاء التورية دون الحاجة إلى أي بيانات تورية للتدريب. نقوم أولاً بتدريب نموذج اللغة العصبية الشرطي من مجموعة نصية عامة ، ثم نقوم بتوليد التورية من نموذج اللغة باستخدام خوارزمية فك تشفير مصممة بشكل متقن. تُظهر التقييمات التلقائية والبشرية أن نماذجنا قادرة على إنشاء تورية متجانسة ذات جودة وجودة جيدة للقراءة.', 'es': 'La generación automática de juegos de palabras es una tarea de generación de texto interesante y desafiante. Los esfuerzos anteriores se basan en plantillas o en conjuntos de datos de juegos de palabras anotados manualmente y laboriosos, lo que restringe en gran medida la calidad y diversidad de los juegos de palabras generados. Dado que los modelos de secuencia a secuencia proporcionan una técnica eficaz para la generación de textos, es prometedor investigar estos modelos en la tarea de generación de juegos de palabras. En este artículo, proponemos modelos de redes neuronales para la generación de juegos de palabras homográficos, y pueden generar juegos de palabras sin necesidad de ningún dato de juegos de palabras para el entrenamiento. Primero entrenamos un modelo de lenguaje neuronal condicional a partir de un corpus de texto general, y luego generamos juegos de palabras a partir del modelo de lenguaje con un algoritmo de decodificación elaborado. Las evaluaciones automáticas y humanas muestran que nuestros modelos son capaces de generar juegos de palabras homográficos de buena legibilidad y calidad.', 'pt': 'A geração automática de trocadilhos é uma tarefa de geração de texto interessante e desafiadora. Esforços anteriores dependem de modelos ou conjuntos de dados de trocadilhos anotados laboriosamente manualmente, o que restringe fortemente a qualidade e a diversidade dos trocadilhos gerados. Uma vez que os modelos sequência a sequência fornecem uma técnica eficaz para geração de texto, é promissor investigar esses modelos na tarefa de geração de trocadilhos. Neste artigo, propomos modelos de redes neurais para geração de trocadilhos homográficos, e eles podem gerar trocadilhos sem a necessidade de nenhum dado de trocadilho para treinamento. Primeiro treinamos um modelo de linguagem neural condicional a partir de um corpus de texto geral e, em seguida, geramos trocadilhos a partir do modelo de linguagem com um algoritmo de decodificação elaborado. Avaliações automáticas e humanas mostram que nossos modelos são capazes de gerar trocadilhos homográficos de boa legibilidade e qualidade.', 'ja': '自動PUN生成は、興味深く挑戦的なテキスト生成タスクです。これまでの努力は、テンプレートまたは手作業で注釈付けされたPUNデータセットに依存しており、生成されたPUNの品質と多様性を大きく制限しています。シーケンスツーシーケンスモデルは、テキスト生成のための効果的な技術を提供するので、これらのモデルをPUN生成タスク上で調査することは有望である。本稿では，ホモグラフィックPUN生成のためのニューラルネットワークモデルを提案し，訓練にPUNデータを必要とせずにPUNを生成することができる．まず、一般的なテキストコーパスから条件付きニューラル言語モデルを訓練し、その後、精巧に設計されたデコードアルゴリズムを使用して言語モデルからパンを生成します。自動および人間による評価は、当社のモデルが良好な読みやすさと品質のホモグラフィーパンプスを生成することができることを示しています。', 'zh': '自双关语生者,有趣而有挑战性者也。 前事赖模板费手动注双关语数集,甚限生成之双关语多样性。 故双关语生事,究其所欲。 于本文,发于同调双关语生之神经网络,可以成双关语,而无双关语数。 先练神经语于文本语料库,次于精心设计解码算成双关语。 自与人工评,吾形成可读性同调双关语。', 'hi': 'स्वचालित pun पीढ़ी एक दिलचस्प और चुनौतीपूर्ण पाठ पीढ़ी का कार्य है. पिछले प्रयास टेम्पलेट्स या श्रमसाध्य रूप से मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए यमक डेटासेट पर निर्भर करते हैं, जो उत्पन्न puns की गुणवत्ता और विविधता को भारी रूप से बाधित करता है। चूंकि अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल पाठ पीढ़ी के लिए एक प्रभावी तकनीक प्रदान करते हैं, इसलिए यह यमक पीढ़ी के कार्य पर इन मॉडलों की जांच करने का वादा कर रहा है। इस पेपर में, हम होमोग्राफिक यमक पीढ़ी के लिए तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, और वे प्रशिक्षण के लिए किसी भी यमक डेटा की आवश्यकता के बिना puns उत्पन्न कर सकते हैं। हम पहले एक सामान्य पाठ कॉर्पस से एक सशर्त तंत्रिका भाषा मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, और फिर एक विस्तृत रूप से डिज़ाइन किए गए डिकोडिंग एल्गोरिथ्म के साथ भाषा मॉडल से puns उत्पन्न करते हैं। स्वचालित और मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारे मॉडल अच्छी पठनीयता और गुणवत्ता के होमोग्राफिक puns उत्पन्न करने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Автоматическая генерация каламбура - это интересная и сложная задача генерации текста. Предыдущие попытки опираются на шаблоны или трудоемко аннотированные вручную наборы данных каламбура, что сильно ограничивает качество и разнообразие сгенерированных каламбуров. Поскольку межпоследовательные модели обеспечивают эффективную технику генерации текста, перспективно исследовать эти модели на задаче генерации каламбура. В этой статье мы предлагаем нейросетевые модели для гомографической генерации каламбуров, и они могут генерировать каламбуры, не требуя каких-либо данных каламбуров для обучения. Сначала мы обучаем условную модель нейронного языка из общего текстового корпуса, а затем генерируем каламбуры из языковой модели с тщательно разработанным алгоритмом декодирования. Автоматические и человеческие оценки показывают, что наши модели способны генерировать гомографические каламбуры хорошей читаемости и качества.', 'ga': 'Tasc giniúna téacs suimiúil agus dúshlánach é punann uathoibríoch a ghiniúint. Bíonn iarrachtaí roimhe seo ag brath ar theimpléid nó ar thacair sonraí punt a bhfuil anót orthu de láimh, rud a chuireann srian mór ar cháilíocht agus ar éagsúlacht na bpunanna ginte. Ós rud é go soláthraíonn samhlacha seicheamh-go-seicheamh teicníocht éifeachtach chun téacs a ghiniúint, tá sé geallta na samhlacha seo a fhiosrú ar an tasc giniúna punt. Sa pháipéar seo, molaimid samhlacha líonra néaracha le haghaidh giniúint punanna homagrafacha, agus is féidir leo punanna a ghiniúint gan aon sonraí punt a bheith ag teastáil le haghaidh oiliúna. Déanaimid oiliúint ar mhúnla coinníollach néartheanga ó chorpas ginearálta téacs ar dtús, agus ansin gineann muid pointí ón tsamhail teanga le algartam díchódaithe atá deartha go mionchruinn. Léiríonn meastóireachtaí uathoibríocha agus daonna go bhfuil ár gcuid samhlacha in ann pointí homagrafacha a bhfuil dea-inléiteacht agus cáilíocht mhaith acu a ghiniúint.', 'ka': 'ავტომატური პონტექტის განვითარება არის ინტერესური და შესაძლებელი ტექსტის განვითარება. წინა ძალადობა იქნება შაპლამებზე ან სამუშაოდ პონტური მონაცემების შესახებ, რომელიც ძალიან უნდა შეუძლებელია წარმოიქმნილი მონაცემების კალგატი და განსხვ მოდელები შემდეგ-დან შემდეგ ტექსტის შემდეგ ეფექტიური ტექნექტიკური ტექნექტიკური შემდეგ გვეყვებს, რომ ამ მოდელების შემდეგ შემდეგ მოდელების შემდეგ მონაცე ჩვენ ამ დომენტში ნეიროლური ქსელის მოდელები ჰომოგრაფიკური პონტირებისთვის, და ისინი შეუძლიათ წარმოიქმნათ პონტირების შესაძლებლობად არაფერი მონაცემები ჩვენ პირველად განვიყავით კონდიციური ნეიროლური ენერგიის მოდელის საერთო ტექსტური კორპუსდან, და შემდეგ ენერგიის მოდელიდან დავიყავით სპენტები, რომელიც განვიყავით განვიყავ ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრებები ჩვენი მოდელები შეუძლია ჰომოგრაფიკური პონტები წარმოადგენოთ კარგი კითხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა', 'hu': 'Az automatikus szójáték generálása érdekes és kihívást jelentő szöveggenerálási feladat. A korábbi erőfeszítések sablonokra vagy fáradságosan manuálisan jegyzetelt szójátékokra támaszkodnak, ami erősen korlátozza a generált szójátékok minőségét és sokszínűségét. Mivel a szekvencia-szekvencia modellek hatékony technikát biztosítanak a szöveggeneráláshoz, ígéretes, hogy ezeket a modelleket vizsgálják a szójáték generálásának feladatában. Ebben a tanulmányban neurális hálózati modelleket javasolunk homográfiai szójáték generálására, amelyek szójátékokat képesek generálni anélkül, hogy szójáték adatokat igényelnének az edzéshez. Először egy feltételes neurális nyelvmodellt képzünk egy általános szövegkorpuszból, majd szóvicceket generálunk a nyelvmodellből egy kidolgozott dekódolási algoritmussal. Az automatikus és emberi értékelések azt mutatják, hogy modelleink képesek homográfiai szójátékokat generálni jó olvashatósággal és minőséggel.', 'el': 'Η αυτόματη παραγωγή λογοπαίγνιων είναι μια ενδιαφέρουσα και προκλητική εργασία δημιουργίας κειμένου. Οι προηγούμενες προσπάθειες βασίζονται σε πρότυπα ή σχολιασμένα χειροκίνητα σύνολα δεδομένων λογοπαίγνιων, τα οποία περιορίζουν σημαντικά την ποιότητα και την ποικιλομορφία των παραγόμενων λογοπαίγνιων. Δεδομένου ότι τα μοντέλα αλληλουχίας παρέχουν μια αποτελεσματική τεχνική για την παραγωγή κειμένου, υπόσχεται να διερευνηθούν αυτά τα μοντέλα για την εργασία δημιουργίας λογοπαίγνων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μοντέλα νευρωνικών δικτύων για την ομογραφική παραγωγή λογοπαίγνιων, τα οποία μπορούν να δημιουργήσουν λογοπαίγνια χωρίς να χρειάζονται δεδομένα λογοπαίγνιων για την εκπαίδευση. Πρώτα εκπαιδεύουμε ένα υπό όρους μοντέλο νευρωνικής γλώσσας από ένα γενικό σώμα κειμένου, και στη συνέχεια δημιουργούμε λογοπαίγνια από το μοντέλο γλώσσας με έναν περίτεχνα σχεδιασμένο αλγόριθμο αποκωδικοποίησης. Οι αυτόματες και ανθρώπινες αξιολογήσεις δείχνουν ότι τα μοντέλα μας είναι σε θέση να παράγουν ομοιογραφικά λογοπαίγνια καλής αναγνωσιμότητας και ποιότητας.', 'kk': 'Автоматты таңбалау - қызықты және мәтін құру тапсырмасы. Алдыңғы әрекеттер үлгілеріне не қолмен белгіленген деректер қорларына тәуелді. Бұл құрылған кездердің сапасы мен әртүрлігін шектеп тұрады. Бұл үлгілер мәтін құру үшін эффективті техникалық келтірілгеннен өйткені, бұл үлгілерді pun құру тапсырмасында зерттеу үшін үлкен болады. Бұл қағазда, біз геомографиялық пон құрылғысының невралдық желі моделдерін ұсынамыз. Олар оқыту үшін кез келген мәліметі керек болмайды. Біз біріншіден жалпы мәтін корпустағы шарт невралдық тіл үлгісін оқып, тіл үлгісінен кеңістікті декодировқа арналған алгоритмді құрамыз. Автоматты және адамдардың оқу мүмкіндігін және сапатты моделдеріміздің гомографикалық бөлшектерін құру мүмкіндігін көрсетеді.', 'it': "La generazione automatica di parole è un compito interessante e impegnativo di generazione di testo. Gli sforzi precedenti si basano su modelli o set di dati di gioco di parole annotati manualmente laboriosamente, che limitano pesantemente la qualità e la diversità dei giochi di parole generati. Poiché i modelli sequenza-sequenza forniscono una tecnica efficace per la generazione di testo, è promettente indagare questi modelli sul compito di generazione di parole. In questo articolo, proponiamo modelli di rete neurale per la generazione di giochi di parole omogenei, che possono generare giochi di parole senza richiedere alcun dato di gioco di parole per l'allenamento. Prima addestriamo un modello di linguaggio neurale condizionale da un corpus di testo generale, e poi generiamo giochi di parole dal modello linguistico con un algoritmo di decodifica elaborato. Valutazioni automatiche e umane dimostrano che i nostri modelli sono in grado di generare giochi di parole omogenei di buona leggibilità e qualità.", 'lt': 'Automatinė žaidimų kūrimas yra įdomus ir sunkus teksto kūrimo uždavinys. Ankstesnės pastangos grindžiamos šablonais arba rankiniu būdu anotuotais žaidimų duomenų rinkiniais, kurie labai riboja sukauptų žaidimų kokybę ir įvairovę. Kadangi iš eilės į eilę modeliai yra veiksmingas teksto kūrimo metodas, pažadu ištirti šiuos modelius žaidimų kūrimo užduotyje. In this paper, we propose neural network models for homographic pun generation, and they can generate puns without requiring any pun data for training.  Pirmiausia mes mokome sąlyginį nervinės kalbos model į iš bendrojo teksto korpuso, o tada gaminame puns iš kalbos modelio su išsamiai suprojektuotu dekodinimo algoritmu. Automatiniai ir žmogiškieji vertinimai rodo, kad mūsų modeliai gali sukurti homografinius gerai skaitomus ir kokybiškus taškus.', 'ms': 'Penjanaan permainan automatik adalah tugas penjanaan teks yang menarik dan mencabar. Usaha terdahulu bergantung pada templat atau set data permainan yang dicatat secara manual, yang sangat mengharamkan kualiti dan pelbagai puns yang dicipta. Since sequence-to-sequence models provide an effective technique for text generation, it is promising to investigate these models on the pun generation task.  In this paper, we propose neural network models for homographic pun generation, and they can generate puns without requiring any pun data for training.  Kita terlebih dahulu melatih model bahasa saraf syarat dari korpus teks umum, dan kemudian menghasilkan puns dari model bahasa dengan algoritma penyahkodan yang direka secara rumit. Evaluasi automatik dan manusia menunjukkan bahawa model kita mampu menghasilkan puns homografik yang boleh dibaca dan kualiti yang baik.', 'ml': 'സ്വയം പാന്\u200d തലമുറയൊരു രസകരമായ വാക്ക് തലമുറയുടെ ജോലിയാണ്. മുമ്പുള്ള ശ്രമത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നത് പാന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളിലോ അല്ലെങ്കില്\u200d കൈയ്യൂക്കായി ക്രമപ്പെടുത്ത സെക്സഞ്ചരിക്കാനുള്ള മോഡലുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരു പ്രാവൃത്തികമായ ടെക്നിക്ക് നല്\u200dകുന്നതിനാല്\u200d, പു ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഹോമോഗ്രാഫിക് പ്പാന്\u200d തലമുറയ്ക്കുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡലുകള്\u200d പ്രാദോഷിക്കുന്നു.  നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. പിന്നെ ഒരു പൊതുവായ ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും പാന്\u200dസ് മോ സ്വയം മനുഷ്യരുടെയും വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് നല്ല വായിക്കാവുന്നതിന്റെയും വിവേകത്തിന്', 'mk': 'Automatic pun generation is an interesting and challenging text generation task.  Претходните напори се потпираат на шаблони или рачно анотирани компјутери на играчки, кои значително го ограничуваат квалитетот и различноста на генерираните пункти. Бидејќи моделите од секвенца до секвенца обезбедуваат ефикасна техника за генерација на текст, ветува дека ќе ги истражува овие модели на задачата за генерација на игри. Во овој весник предложуваме нервни мрежни модели за генерација на хомографски играчки играчки, и тие можат да генерираат играчки без да бараат никакви податоци за играчки играчки за обука. Прво тренираме условен нервен јазик модел од генерален текст корпус, а потоа генерираме парчиња од јазичкиот модел со лабораториски дизајниран декодирачки алгоритм. Automatic and human evaluations show that our models are able to generate homographic puns of good readability and quality.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni awtomatika tal-logħob tax-xogħlijiet hija kompitu interessanti u diffiċli għall-ġenerazzjoni tat-test. L-isforzi preċedenti jiddependu fuq mudelli jew settijiet tad-dejta tal-logħob tal-ġugarelli annotati manwalment, li jirrestrinġu ħafna l-kwalità u d-diversità tal-logħob tal-ġugarelli ġġenerati. Since sequence-to-sequence models provide an effective technique for text generation, it is promising to investigate these models on the pun generation task.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudelli tan-netwerk newrali għall-ġenerazzjoni omografika tal-logħob tal-ġustizzja, u jistgħu jiġġeneraw il-logħob tal-ġustizzja mingħajr ma jeħtieġu dejta tal-logħob tal-ġustizzja għat-taħriġ. L-ewwel a ħna nħarrġu mudell ta’ lingwa newrali kondizzjonali minn korpus tat-test ġenerali, u mbagħad niġġeneraw puns mill-mudell tal-lingwa b’algoritmu ta’ dekodifikazzjoni mfassal b’mod elaborat. Evalwazzjonijiet awtomatiċi u umani juru li l-mudelli tagħna jistgħu jiġġeneraw puns omografiċi ta’ leġibbiltà u kwalità tajba.', 'mn': 'Автоматикийн Pun-ын төрөл бол сонирхолтой, шаардлагатай текст төрөлхтний ажил. Өмнөх хичээл нь шагналын эсвэл ажиллагааны гараар анзаарсан өгөгдлийн сан дээр байдаг. Энэ нь бүтээгдэхүүний сайн чанар, олон төрлийн талаар маш хязгаарлагддаг. Дараагийн дарааллын загваруудын хувьд текст үеийн үр дүнтэй техник гаргадаг учраас энэ загваруудыг pun үеийн ажлын тухай судалж үзэх нь амар байна. Энэ цаасан дээр бид геомографик пон төрөлхтний мэдрэлийн сүлжээний загваруудыг санал болгож байна. Тэд сургалтын тулд ямар ч бага өгөгдлийг шаардахгүй шаардлагатай байж болно. Эхлээд бид ерөнхий текст корпус руу нөхцөл мэдрэлийн хэл загварын загварыг суралцаж, дараа нь хэл загвараас тодорхойлогдсон алгоритмыг бий болгодог. Автоматик болон хүн төрөлхтний оюутнууд бидний загвар нь сайн унших чадвартай, сайн чадвартай хомографик хэмжээсүүдийг бий болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Generarea automată a jocurilor de cuvinte este o sarcină interesantă și provocatoare de generare a textului. Eforturile anterioare se bazează pe șabloane sau seturi de date de jocuri de cuvinte adnotate manual, ceea ce constrânge puternic calitatea și diversitatea jocurilor de cuvinte generate. Deoarece modelele secvență-la-secvență oferă o tehnică eficientă pentru generarea de text, este promițător să investigăm aceste modele în sarcina de generare a jocurilor de cuvinte. În această lucrare, propunem modele de rețea neurală pentru generarea omografică a jocurilor de cuvinte, care pot genera jocuri de cuvinte fără a necesita date de joc de cuvinte pentru antrenament. Mai întâi antrenăm un model de limbaj neural condiționat dintr-un corpus text general, apoi generăm jocuri de cuvinte din modelul de limbaj cu un algoritm de decodare elaborat. Evaluările automate și umane arată că modelele noastre sunt capabile să genereze jocuri de cuvinte omografice de bună lizibilitate și calitate.', 'pl': 'Automatyczne generowanie gry gry są interesującym i wymagającym zadaniem generowania tekstu. Wcześniejsze wysiłki opierają się na szablonach lub pracowitie ręcznie adnotacyjnych zbiorach danych gry, co znacznie ogranicza jakość i różnorodność generowanych gry gry gry. Ponieważ modele sekwencji do sekwencji zapewniają skuteczną technikę generowania tekstu, obiecujące jest zbadanie tych modeli na zadaniu generowania gry. W niniejszym artykule proponujemy modele sieci neuronowych do homograficznego generowania gry słowowej, które mogą generować gry słowowe bez konieczności żadnych danych gry słowowej do treningu. Najpierw trenujemy warunkowy model języka neuronowego z ogólnego korpusu tekstowego, a następnie generujemy słowa z modelu językowego za pomocą specjalnie zaprojektowanego algorytmu dekodowania. Automatyczne i ludzkie oceny pokazują, że nasze modele są w stanie generować homograficzne gry o dobrej czytelności i jakości.', 'no': 'Automatisk pungenerering er eit interessant og utfordrende oppgåve for tekstgenerering. Førre forsøk er avhengig på maler eller manuelt oppmerkte pundatasett, som styrer kraftig kvaliteten og mangfoldigheten av genererte punkt. Sidan sequence-to-sequence-modeller gjev ein effektiv teknikk for tekstgenerering, er det promising å undersøke desse modelane på oppgåva for pun generering. I denne papiret foreslår vi neuralnettverksmodeller for homografiske pun-generering, og dei kan laga punt utan å kreve nokon pun-data for opplæring. Vi treng først ein betydelig neuralspråk-modell frå ein generell tekstkorpus, og så lager punkt frå språk-modellen med ein elaborativ designert dekoding-algoritme. Automatiske og menneske evalueringar viser at våre modeller kan laga homografiske punkt med godt lesabilitet og kvalitet.', 'so': 'Qarniga jimicsiga ah ee pun waa shaqo wax xiiso leh oo la qasbi karo farshaxan. Jahaadada hore waxay ku xiran yihiin meelo ay ku shaqeeyeen ama si rasmi ah loo isticmaalay sawirada pun, kaas oo si adag u sawira tijaabada iyo kala duduwanka dhashay. Sida lagu sameeyo tusaalooyin xilli-ka-soo-jeeda, waxaa loo ballanqaadaa in lagu baarito tusaalahan arimaha qarniga ee pun. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaalooyin shabakadda neurada ah oo loo sameynayo qarniga homografiga, waxayna soo saari karaan pun aan u baahnayn macluumaad waxbarasho. Marka ugu horeysa waxaynu ka tababarinnaa tusaale ahaan afka neurada ah oo ka soo jeeda qoraalka caadiga ah, kadibna waxaynu ka soo bandhignaa muusikada afka, waxaana ka soo bandhigayaa qoraalka qoriga ah. Qiimeynta dhaqdhaqaaqa ah iyo dadka waxay muujin karaan in modelalkayagu ay sameyn karaan dhaqdhaqaaq iyo qiimo wanaagsan.', 'sv': 'Automatisk ordgenerering är en intressant och utmanande uppgift för textgenerering. Tidigare insatser bygger på mallar eller mödosamt manuellt kommenterade orddataset, vilket kraftigt begränsar kvaliteten och mångfalden i genererade ordspel. Eftersom sekvens-till-sekvensmodeller ger en effektiv teknik för textgenerering, är det lovande att undersöka dessa modeller på ordgenereringsuppgiften. I denna uppsats föreslår vi neurala nätverksmodeller för homografisk ordgenerering, och de kan generera ordspel utan att behöva några orddata för träning. Vi tränar först en villkorlig neural språkmodell från en allmän textkorpus, och sedan genererar vi ordspel från språkmodellen med en utförligt utformad avkodningsalgoritm. Automatiska och mänskliga utvärderingar visar att våra modeller kan generera homografiska ordspel av god läsbarhet och kvalitet.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය පුන් පරිමාණය සුදුසුම් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ලිපින් පරිමාණය වැඩක්. මුලින් උත්සාහ කරන්නේ ටෙම්ප්ලේටල් වලින් නැත්තම් වැඩක් වලින් විශේෂ විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් විතරයි. sequence-to-sequence මෝඩේල් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාවක් සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒක ප්\u200dරශ් මේ පත්තරේ අපි න්\u200dයූරාල් ජාලයේ මොඩේල් සැලසුම් කරන්න පුළුවන්, ඒ වගේම ඔවුන්ට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුදු අපි මුලින්ම සාමාන්\u200dය පාළුවක් කොර්පස් වලින් සාමාන්\u200dය භාෂාවක් නිර්මාණය කරනවා, ඊට පස්සේ භාෂාව මොඩේල් වලින් පොන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මිනිස්සු අවශ්\u200dය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ මොඩේල් එක හොඳ පාරක්\u200dරියාත්මක', 'ta': 'தானாகவே புன் உருவாக்குதல் ஒரு சுவாரஸ்யமாகவும் சவாலிக்கக்கூடிய உரை உருவாக்கும் பணியாகவும். முந்தைய முயற்சிகள் வார்ப்புருக்களை அல்லது வேலையில் கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட பான் தகவல் அமைப்புகளை நம்புகிறது, அது கடும வரிசையில் இருந்து தொடர்ந்து மாதிரிகள் உரை உருவாக்கத்திற்கு ஒரு விருப்பமான தொழில்நுட்பம் வழங்குகிறது, புன் உருவாக்கும இந்த காக்கியத்தில், நாம் புனைய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளை நிர்ணயிக்கிறோம், புனை உருவாக்க முடியும், பயிற்சிக்கு எந்த பாண நாம் முதலில் ஒரு பொதுவான உரை குறியீட்டிலிருந்து ஒரு நிபந்தனை புதிய மொழி மாதிரி மாதிரியை பயிற்சி செய்து, பின்னர் மொழி மாதிரிய தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்புகள் காண்பிக்கின்றன எங்கள் மாதிரிகளின் பாண்டுகள் நல்ல படிக்கை மற்றும் தரம் பொருளை உர', 'ur': 'اٹوٹوٹ پون نسل ایک جالب اور مشکل ٹیکسٹ نسل کام ہے. پہلے کی کوشش ٹیپلٹ یا مزاحمت کے ذریعے پونٹ ڈیٹ سٹ پر مضبوط ہوتی ہے، جو پیدا کئے ہوئے پونٹ کے کیفیت اور مختلف طریقے سے زیادہ محدود ہوتی ہے. سفارش-تا-سفارش مدلکوں کی وجہ سے ایک ٹکسٹ نسل کے لئے اثرات تکنیک پیش کرتا ہے، یہ وعدہ دیتا ہے کہ پون نسل کے کام پر ان مدلکوں کی تحقیق کریں۔ اس کاغذ میں ہم نئورل نیٹ ورک موڈل کو homographic pun generation کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، اور وہ پونٹ بنا سکتے ہیں بغیر کسی پونٹ ڈیٹ کی تعلیم کے لئے۔ ہم پہلی بار ایک کنڈیشن نیورل زبان مدل کو ایک عمومی ٹکس کورپوس سے ترینس کریں، پھر زبان مدل سے پونٹ پیدا کریں، ایک مفصل طراحی الگوریتم سے ڈیکوڈ کریں۔ آٹوٹی اور انسان کی ارزیابی دکھاتی ہے کہ ہمارے مدلے اچھی پڑھنے کی اور کیفیت کی ہموگرافیک پونس پیدا کرنے کے قابل ہیں.', 'sr': 'Automatska generacija puna je zanimljiva i izazovna zadatak za generaciju teksta. Prethodni napori se oslanjaju na template ili na ruèno annotirane podatke, koje teško ogranièavaju kvalitet i raznolikost proizvedenih punova. Pošto modeli sekvence do sekvence pružaju efikasnu tehniku za generaciju teksta, obećava se da će istražiti te modele na zadatku pun generacije. U ovom papiru predlažemo neuralne mreže modele za homografsku generaciju puna, i oni mogu stvoriti punove bez zahteva bilo kakvih podataka za obuku. Prvo treniramo uvjetni neuralni jezik model iz općeg teksta korpusa, a onda stvaramo punove iz jezičkog modela sa detaljno dizajniranim algoritmom za dekodiranje. Automatske i ljudske procjene pokazuju da su naši modeli u stanju da stvore homografske pune dobre čitljivosti i kvalitete.', 'uz': "Name Oldingi harakatlar namunalarga yoki qo'llab qo'llab qo'llangan pun maʼlumotlar tarkibini ishlatadi. Bu buyruq yaratilgan suv va tarqatish sonlarini qiyin qiladi. Tanlangan freym modellari matn yaratish uchun foydalanuvchi teknologiya beradi. Bu modellarni qidirish imkoniyatini ishlaydi. In this paper, we propose neural network models for homographic pun generation, and they can generate puns without requiring any pun data for training.  Biz birinchi darajali neyrolik modelini umumiy matn corpusdan o'rganamiz va keyin tilning modelidan puns yaratishimiz mumkin, aniqlangan algoritni ko'paytirish mumkin. Avtomatik va inson qiymatlari esa modellarimiz homografik punflarni yaxshi o'qishi va sifatini yaratishi mumkin.", 'vi': 'Thế hệ chơi chữ tự động là một công việc tạo văn bản thú vị và đầy thử thách. Những nỗ lực trước dựa vào mẫu hay đơn được chú thích bằng tay, giới hạn chất lượng và sự khác biệt của các chữ được tạo ra. Do các mô hình lặp lại cung cấp một kỹ thuật hiệu quả cho việc sản xuất văn bản, nó hứa hẹn điều tra các mô hình này trong nhiệm vụ sản xuất chữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất các mô hình mạng thần kinh cho hệ thống chữ đồng tính, và chúng có thể tạo ra chữ mà không cần đến các dữ liệu chơi chữ. Chúng tôi đào tạo một mô hình ngôn ngữ thần kinh bằng điều kiện từ một tập thể văn bản chung, và sau đó tạo ra các chữ chơi chữ từ mô hình ngôn ngữ với thuật toán giải mã được thiết kế kỹ lưỡng. Bản đánh giá tự động và con người cho thấy các mô hình của chúng tôi có khả năng tạo ra chữ đồng tính có thể đọc và chất lượng tốt.', 'bg': 'Автоматичното генериране на думи е интересна и предизвикателна задача за генериране на текст. Предишните усилия разчитат на шаблони или трудолюбиво ръчно анотирани набори от данни за игра на думи, което силно ограничава качеството и разнообразието на генерираните игри на думи. Тъй като моделите последователност към последователност осигуряват ефективна техника за генериране на текст, обещава да се изследват тези модели в задачата генериране на думи. В тази статия предлагаме модели на невронна мрежа за генериране на хомографични игри на думи, които могат да генерират игри на думи, без да изискват никакви данни за игра на думи за обучение. Първо тренираме условен невронен езиков модел от общ текстов корпус, а след това генерираме шеги от езиковия модел с разработен алгоритъм за декодиране. Автоматични и човешки оценки показват, че нашите модели са в състояние да генерират хомографски думи с добра четливост и качество.', 'da': 'Automatisk ordspil generation er en interessant og udfordrende tekstgenereringsopgave. Tidligere bestræbelser er afhængige af skabeloner eller manuelt kommenterede orddatasæt, hvilket i høj grad begrænser kvaliteten og mangfoldigheden af genererede ordspil. Da sekvens-til-sekvens modeller giver en effektiv teknik til tekstgenerering, er det lovende at undersøge disse modeller på ordgenereringsopgaven. I denne artikel foreslår vi neurale netværksmodeller til homografisk ordspilsgenerering, og de kan generere ordspil uden at kræve nogen ordspilsdata til træning. Først træner vi en betinget neural sprogmodel ud fra et generelt tekstkorpus, og derefter genererer vi ordspil ud fra sprogmodellen med en uddybende designet afkodningsalgoritme. Automatiske og menneskelige evalueringer viser, at vores modeller er i stand til at skabe homografiske ordspil af god læsbarhed og kvalitet.', 'nl': 'Automatische woordspeling genereren is een interessante en uitdagende taak om tekst te genereren. Eerdere inspanningen zijn afhankelijk van sjablonen of handmatig geannoteerde woordspeldatasets, wat de kwaliteit en diversiteit van gegenereerde woordspelregels sterk beperkt. Aangezien sequentie-tot-sequentiemodellen een effectieve techniek voor tekstgeneratie bieden, is het veelbelovend om deze modellen te onderzoeken op de woordspelgeneratie taak. In dit artikel stellen we neurale netwerkmodellen voor homografische woordspeling generatie voor, en ze kunnen woordspelingen genereren zonder dat er spelspelgegevens nodig zijn voor training. We trainen eerst een voorwaardelijk neuraal taalmodel uit een algemeen tekstcorpus, en genereren vervolgens woordspelingen uit het taalmodel met een uitvoerig ontworpen decoderingsalgoritme. Automatische en menselijke evaluaties tonen aan dat onze modellen homografische woordspelingen van goede leesbaarheid en kwaliteit kunnen genereren.', 'hr': 'Automatska generacija puna je zanimljiva i izazovna zadatak za generaciju teksta. Prethodni napori se oslanjaju na šablone ili ručno annotirane podatke koje teško ograničavaju kvalitetu i raznolikost proizvedenih udara. Budući da modeli sekvence do sekvence pružaju učinkovitu tehniku za generaciju teksta, obećava se da će istražiti te modele na zadatku pun generacije. U ovom papiru predlažemo modele neuralne mreže za homografsku generaciju, i oni mogu stvoriti udarac bez zahtjeva bilo kakvih podataka za obuku. Prvo treniramo uvjetni neuralni jezik iz općeg tekstnog korpusa, a zatim stvaramo punove iz jezičkog modela sa detaljno dizajniranim algoritmom dekodiranja. Automatske i ljudske procjene pokazuju da su naši modeli u stanju stvoriti homografske udarce dobre čitljivosti i kvalitete.', 'de': 'Die automatische Wortspiel-Generierung ist eine interessante und herausfordernde Aufgabe zur Texterstellung. Bisherige Bemühungen basieren auf Vorlagen oder mühsam manuell kommentierten Wortspiel-Datensätzen, was die Qualität und Vielfalt der generierten Wortspiele stark einschränkt. Da Sequenz-zu-Sequenz-Modelle eine effektive Technik zur Texterstellung bieten, ist es vielversprechend, diese Modelle auf der Wortspiel-Generierungsaufgabe zu untersuchen. In diesem Beitrag schlagen wir neuronale Netzwerkmodelle zur homographischen Wortspiel-Generierung vor, die Wortspiele generieren können, ohne dass für das Training irgendwelche Wortspiel-Daten erforderlich sind. Wir trainieren zunächst ein konditionales neuronales Sprachmodell aus einem allgemeinen Textkorpus und generieren dann Wortspiele aus dem Sprachmodell mit einem aufwändig gestalteten Dekodierungsalgorithmus. Automatische und menschliche Auswertungen zeigen, dass unsere Modelle homographische Wortspiele von guter Lesbarkeit und Qualität erzeugen können.', 'id': 'Automatic pun generation is an interesting and challenging text generation task.  Usaha-usaha sebelumnya bergantung pada templat atau dataset bermain yang dicatat secara manual, yang sangat mengurangi kualitas dan diversitas puns yang dihasilkan. Karena model urutan ke urutan menyediakan teknik efektif untuk generasi teks, itu berjanji untuk menyelidiki model ini pada tugas generasi permainan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model jaringan saraf untuk generasi omografis permainan, dan mereka dapat menghasilkan puns tanpa memerlukan data permainan untuk latihan. Pertama kita melatih model bahasa saraf syarat dari sebuah corpus teks umum, dan kemudian menghasilkan puns dari model bahasa dengan algoritma dekoding yang direncanakan secara rumit. Evaluasi otomatis dan manusia menunjukkan bahwa model kita mampu menghasilkan puns homografis dengan mudah dibaca dan kualitas yang baik.', 'fa': 'نسل نقطه خودکار یک کار جالب و مشکل نسل متن است. تلاش قبلی بر اساس کلمات یا مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نقطه\u200cای که با دستی به دست می\u200cآورند بسیار محدود می\u200cکنند، که کیفیت و مختلف نقطه\u200cهای تولید شده را محدود می\u200cکند. از زمانی که مدل\u200cهای رده-تا-رده یک تکنیک تاثیر برای نسل متن پیشنهاد می\u200cکند، قول می\u200cدهد که این مدل\u200cها را در کار نسل pun تحقیق کنیم. در این کاغذ، ما مدل شبکه عصبی برای نسل همگرافیک پون پیشنهاد می\u200cکنیم، و آنها می\u200cتوانند بدون نیازی به هیچ داده\u200cای پون برای آموزش پیدا کنند. اولین بار یک مدل زبان عصبی را از یک کورپوس متن عمومی آموزش می\u200cدهیم، و بعد از مدل زبانی با یک الگوریتم\u200cهای تفسیر روشن طراحی می\u200cکنیم. ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای ما قادر به تولید نقطه\u200cهای همگرافیک از قابلیت خواندن و کیفیت خوب هستند.', 'tr': 'Otomatik ýerleşdirim gyzykly we çykyş metin döredişi. Öňki çabalar modalary ýa-da işleýän pun sanlaryny elimden duýýarlar. Bu näçe görkezilen noktalaryň keyfiýetini we näçe görkezilişini azaltýar. Hat-dan-beýleki nusgalary metin döredilmesi üçin etkinlik tekniki saýlaýandyrýar, bu nusgalary pun döredilmesi üçin barlap söz berýär. Bu kagyzda, homografik pun döwletleri üçin näyral şebeke modellerini teklip edip bilýäris we olar öwrenmek üçin pun şeklinde hiç hili pun data gereksiz döredip bilerler. Biz ilkinji gezek orta tekst korpusundan şartly näral dil nusgasyny öwredýäris we soňra dil nusgasyndan çykyp düzenlenen algoritmus bilen taýýarlar. Otomatik ve insan değerlendirmeleri modellerimizin iyi okuyulabilir ve kalitede homografik noktaları oluşturabileceğini gösteriyor.', 'sw': 'Kizazi cha kujitegemea ni kazi ya kizazi cha maandishi ya kuvutia na changamoto. Juhudi zilizopita zinategemea namba au seti za taarifa za pun zinazokerwa kwa mikononi, ambazo zinazuia viwango na tofauti ya pun zilizotengenezwa. Tangu mifano ya mfululizo kwa mfululizo unatoa mbinu yenye ufanisi kwa kizazi cha maandishi, inakuahidini kuchunguza mifano hii kwenye kazi ya kizazi cha pun. Katika gazeti hili, tunapendekeza mifano ya mtandao wa neura kwa ajili ya uzalishaji wa pun za ushoga, na wanaweza kutengeneza pungua bila kudai taarifa yoyote kwa ajili ya mafunzo. Kwanza tunamfundisha muundo wa lugha ya kiutaratibu kutoka kwenye makampuni ya ujumla ya maandishi, na kisha kutengeneza pungua kutoka kwenye mtindo wa lugha kwa utambulisho wa kidini. Tathmini za kujitegemea na binadamu zinaonyesha kuwa mifano yetu inaweza kutengeneza vifaa vya ushoga vya uwezo na ubora.', 'af': "Name Vorige versoekte vertrou op sjabloane of arbeidsgemaakte hand aanmerk puntdatasse, wat swaar beperk die kwaliteit en diversiteit van genereerde punte. Omdat sekvensie-na-sekvensie modele 'n effektief teknike vir teks generasie verskaf, is dit belofte om hierdie modele te ondersoek op die pun generasie taak. In hierdie papier, ons voorstel neurale netwerk modele vir homografiese pun generasie, en hulle kan punte genereer sonder om enige pun data te vereis vir onderwerp. Ons trein eerste 'n voorwaardige neuraltaal model van 'n algemene teks korpus, en dan genereer punte van die taal model met 'n elaborate ontwerp van dekoderingsalgoritme. Outomatiese en menslike evaluasies wys dat ons modele kan genereer homografiese punte van goeie leesbaarheid en kwaliteit.", 'sq': 'Gjenerimi automatik i lojrave është një detyrë interesante dhe sfiduese për gjenerimin e tekstit. Previous efforts rely on templates or laboriously manually annotated pun datasets, which heavily constrains the quality and diversity of generated puns.  Meqë modelet sekuencë-në-sekuencë ofrojnë një teknikë efektive për gjenerimin e tekstit, ajo është premtuese për të hetuar këto modele në detyrën e gjenerimit të lojrave. Në këtë letër, ne propozojmë modele rrjeti neural për gjenerimin homografik të lojrave, dhe ato mund të gjenerojnë puns pa kërkuar asnjë të dhënë lojrave për trajnimin. Së pari trajnojmë një model gjuhësh nervore të kushtueshme nga një korpus teksti i përgjithshëm, dhe pastaj gjenerojmë puns nga modeli gjuhësor me një algoritëm dekodimi të dizajnuar në mënyrë elaborate. Vlerësimet automatike dhe njerëzore tregojnë se modelet tona janë në gjendje të gjenerojnë puna homografike me lexueshmëri dhe cilësi të mirë.', 'am': 'አቀማመጥ የጽሑፍ ትውልድ ማቀናቀል ነው፡፡ የቀድሞው ጥያቄ በዓይነቶች ላይ ወይም በብርቱ በተገኘው የፓን ዳታ ሰርቨሮች ላይ ይታመናል፡፡ የግንኙነት ምርጫዎች ለጽሑፍ ትውልድ ጥያቄን ሲሰጥ፣ እነዚህን ምሳሌዎች በፓኑ ትውልድ ስራ ላይ እንዲመርምር ተስፋ ያደርጋል፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የናቡራዊ መረብ ምሳሌዎችን ለhomographic ፓን ትውልድ እናስገልጋለን፣ እናም ለትምህርት ማህበረሰብ ማንኛውም አዲስ ዳታ ሳይያስፈልጋቸው ይችላሉ፡፡ በመጀመሪያ የቋንቋ ቋንቋን ምሳሌ ከጠቅላላ ጽሑፍ ኮርፓስ እናስተማርናለን፡፡ ከዚያም በቋንቋው ሞዴል ውስጥ ግልፅ እናደርጋለን፡፡ Automatic and human evaluations show that our models are able to generate homographic puns of good readability and quality.', 'hy': 'Ավտոմատիկ խաղալիքների ստեղծումը հետաքրքիր և դժվար տեքստի ստեղծման խնդիր է: Անցյալ ջանքերը հիմնված են կաղապարների վրա կամ ձեռքով նշումնավորված խաղի տվյալների համակարգերի վրա, որոնք շատ սահմանափակում են ստեղծված խաղի որակը և բազմազանությունը: Քանի որ հաջորդականության մոդելները տեքստի ստեղծման համար արդյունավետ տեխնիկա են ապահովում, խոստանում է հետազոտել այս մոդելները խաղալիքների ստեղծման խնդրի վրա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք հոմոգրաֆիկ խաղալիքների ստեղծման նյարդային ցանցի մոդելներ, և նրանք կարող են ստեղծել խաղալիքներ առանց որևէ խաղալիքների տվյալներ հարկավորելու: Սկզբում մենք վարժեցնում ենք մի պայմանավոր նյարդային լեզվի մոդել ընդհանուր տեքստի կորպոսից, և հետո ստեղծում ենք լեզվի մոդելի փուլեր լարջապես նախագծված բաժանելու ալգորիթմի օգնությամբ: Ավտոմատիկ և մարդկային գնահատումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելները կարողանում են ստեղծել լավ կարդալիության և որակի մոգրաֆիկ կետեր:', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে পান প্রজন্ম একটি মজার এবং চ্যালেঞ্জ প্রজন্মের কাজ। পূর্ববর্তী প্রচেষ্টার উপর নির্ভর করে মন্দির বা শ্রমিকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত পান ডাটাটা সেট, যা তৈরি করা পানের মান এবং বৈচিত্র যেহেতু প্রজন্মের জন্য কার্যকর প্রযুক্তি প্রদান করার পর থেকে সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেলগুলো পান প্রজন্মের কাজে এই মডেল এই কাগজটিতে আমরা সমকামীতা প্রজন্মের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল প্রস্তাব করি, আর তারা প্রশিক্ষণের কোনো পান ডাটা প্রয়োজন না করে পান ত আমরা প্রথমে একটি সাধারণ টেক্সট কোর্পাস থেকে একটি শর্তিক নিউরেল ভাষার মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, তারপর ভাষার মডেল থেকে পান সৃষ্টি করি, যা বি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল সমকামীরা ভাল পাঠকতে পারে এবং মানে তৈরি করতে পারে।', 'az': 'Avtomatik pun n…ôsli maraqlńĪ v…ô √ß…ôtin m…ôtn n…ôsli iŇüidir. ∆Źvv…ôlki √ßabalar m…ôkt…ôbl…ôr…ô v…ô yaxud iŇüg…ônc…ô m…ôlumatlarńĪna bańülńĪ olan pun veril…ôn qurularńĪna t…ôv…ôkk√ľl edir ki, bu qurulmuŇü punlarńĪn keyfiyy…ôtini v…ô c√ľrb…ôc√ľr m√ľxt…ôlifliyini √ß…ôtin edir. sequence-to-sequence modell…ôrin m…ôtn n…ôsill…ôrinin faydalńĪ bir tekniki t…ôklif edib, bu modell…ôri pun n…ôsill…ôrin iŇüind…ô incitm…ôy…ô s√∂z verir. Bu kańüńĪzda, homografik pun n…ôsli √ľ√ß√ľn n√∂ral ańü modell…ôrini t…ôklif edirik. Onlar t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn pun m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôl…ôb etm…ôd…ôn pun yarada bil…ôrl…ôr. Biz ilk d…ôf…ô genel m…ôtn korpusundan m√ľ…ôyy…ôn bir n√∂ral dil modelini t…ôhsil edirik, sonra dil modelind…ôn m√ľf…ôss…ôl t…ôhsil edilmiŇü kodlama algoritmi il…ô punlarńĪ yaradńĪrńĪq. Avtomatik v…ô insan deńüerlendirm…ôl…ôri modell…ôrimizin yaxŇüńĪ oxuyabil…ôc…ôyi v…ô kaliteli homografik par√ßalarńĪnńĪ yarada bil…ôc…ôyini g√∂st…ôrir.', 'ko': '쌍관어를 자동으로 생성하는 것은 재미있고 도전적인 텍스트 생성 임무이다.이전의 작업은 템플릿이나 힘든 수동 주석 쌍관어 데이터 집합에 의존했기 때문에 쌍관어 생성의 질과 다양성을 심각하게 제한했다.서열부터 서열 모델까지 텍스트 생성에 효과적인 기술을 제공했기 때문에 이중관어 생성 임무에서 이러한 모델을 연구할 희망이 있다.본고에서 우리는 단순형 쌍관어 생성에 사용되는 신경 네트워크 모델을 제시했다. 그들은 쌍관어를 생성할 수 있고 어떠한 쌍관어 데이터도 훈련할 필요가 없다.우리는 먼저 일반 텍스트 자료 라이브러리에서 조건 신경 언어 모델을 훈련한 다음에 정성스럽게 설계된 디코딩 알고리즘을 통해 언어 모델에서 이중관어를 생성한다.자동과 인공 평가에 의하면 우리의 모델은 가독성과 질이 좋은 동형 쌍관어를 생성할 수 있다.', 'bs': 'Automatska generacija puna je zanimljiva i izazovna zadatak za generaciju teksta. Prethodni napori se oslanjaju na šablone ili ručno annotirane podatke, koje teško ograničavaju kvalitet i raznolikost proizvedenih punova. Budući da modeli sekvence do sekvence pružaju efikasnu tehniku za generaciju teksta, obećava se da će istražiti te modele na zadatku pun generacije. U ovom papiru predlažemo neuralne mreže modele za homografsku generaciju puna, i oni mogu stvoriti punove bez zahteva bilo kakvih pun podataka za obuku. Prvo treniramo uvjetni neuralni jezik model iz općeg teksta korpusa, a onda stvaramo punove iz jezičkog modela sa detaljno dizajniranim algoritmom za dekodiranje. Automatske i ljudske procjene pokazuju da su naši modeli u stanju da stvore homografske udarce dobre čitljivosti i kvalitete.', 'ca': "La generació automàtica de jocs és una tasca interessant i desafiadora de generació de text. Previous efforts rely on templates or laboriously manually annotated pun datasets, which heavily constrains the quality and diversity of generated puns.  Com que els models de seqüència a seqüència proporcionen una tècnica efectiva per a la generació de text, és prometedor investigar aquests models en la tasca de generació de jocs. En aquest article, proposem models de xarxa neural per a generar jocs homogràfics, i poden generar jocs sense requerir dades de jocs per a formar-se. Primer entrenem un model de llenguatge neural condicionat d'un corpus de text general, i després generam puns del model de llenguatge amb un algoritme de decodificació elaboradament dissenyat. Les evaluacions automàtiques i humanes mostren que els nostres models són capaços de generar puns homogràfics de bona llegibilitat i qualitat.", 'et': 'Automaatne mängumängu genereerimine on huvitav ja keeruline teksti genereerimise ülesanne. Varasemad jõupingutused sõltuvad mallidest või käsitsi manuaalselt annoteeritud sõnamängude andmekogumitest, mis piirab suuresti genereeritud sõnamängude kvaliteeti ja mitmekesisust. Kuna järjestusest järjestuseni mudelid pakuvad tõhusat tehnikat teksti genereerimiseks, on tõotav uurida neid mudeleid mängumängu genereerimise ülesandes. Käesolevas töös pakume välja närvivõrgu mudelid homograafiliseks sõnavõrkude genereerimiseks, mis võivad genereerida sõnavõrkude ilma, et oleks vaja mingeid sõnavõrkude andmeid treeninguks. Kõigepealt koolitame tingimusliku neuraalkeele mudeli üldisest tekstikorpusest ja seejärel genereerime keelemudelist sõnasõnad põhjalikult kavandatud dekodeerimisalgoritmiga. Automaatsed ja inimlikud hinnangud näitavad, et meie mudelid on võimelised genereerima homograafiliseid sõnavõtteid hea loetavuse ja kvaliteediga.', 'cs': 'Automatické generování hříční hříčky je zajímavý a náročný úkol generování textu. Předchozí úsilí se spoléhá na šablony nebo pracovně ručně anotované datové sady hříčních hříček, což výrazně omezuje kvalitu a rozmanitost generovaných hříček. Vzhledem k tomu, že modely poskytují efektivní techniku pro generování textu, je slibné tyto modely zkoumat na úkolu generování slovní hříčky. V tomto článku navrhujeme modely neuronových sítí pro homografické generování hříčních hříček, které mohou generovat hříční hříčky bez nutnosti žádných dat hříček pro trénink. Nejprve trénujeme podmíněný neuronový jazykový model z obecného textového korpusu a poté generujeme slovní hříčky z jazykového modelu s detailně navrženým dekódovacím algoritmem. Automatická a lidská hodnocení ukazují, že naše modely jsou schopny generovat homografické hříčky s dobrou čitelností a kvalitou.', 'fi': 'Automaattinen sanaleikki on mielenkiintoinen ja haastava tekstin luonti tehtävä. Aiemmat ponnistelut perustuvat mallipohjiin tai vaivalloisesti manuaalisesti merkittyihin sanasanakirjoihin, jotka rajoittavat voimakkaasti luotujen sanasanojen laatua ja monimuotoisuutta. Koska sekvenssi-sekvenssimallit tarjoavat tehokkaan tekniikan tekstin tuottamiseen, on lupaavaa tutkia näitä malleja sanaleikkien tuottamisessa. Tässä työssä ehdotamme neuroverkkomalleja homografiseen sanaleiden tuottamiseen, ja ne voivat tuottaa sanaleipiä tarvitsematta mitään sanaleikitietoa harjoitteluun. Ensin koulutamme ehdollisen neurokielimallin yleisestä tekstikorpusesta ja sitten luomme sanaleikkejä kielimallista yksityiskohtaisesti suunnitellulla dekoodausalgoritmilla. Automaattiset ja inhimilliset arvioinnit osoittavat, että mallimme pystyvät tuottamaan homografisia sanaleipiä, jotka ovat luettavissa ja laadukkaita.', 'jv': 'AllProgressBar Laptop" and "Desktop Dino sekèn-to-sekèn model sing nyimpen teknik sing efek kanggo Generation Teks, dadi sing pangalan kanggo istrasi model iki ning task pun Generation . Nang pepul iki, kita mulungi model tambah pentar nggawe perusahaan pun, lan uga iso nggawe puns kuwi mau sapin maneh gawe kudu nggawe puns. Awakdhéwé ngêngêngé sélêngé ngêngêngé sistem anyar luwih-luwih sing apik têngé kuwi ngêngêngé, sampek dêngé kelompok ngêngé kuwi model sing wé ngêngêngé arep dino. Awak dhéwé éntukane karo perbudhakan wong kuwi modelusan kita iso nggawe perusahaan karo perusahaan anyar nggawe barang apik dhéwé.', 'ha': "Kishi na farat Pu yana wani aikin mai ƙãga matsayi na farat ɗaya. Bayan aikin da suka riga, yana dõgara ga faƙatan, ko kuma an yi aiki da hannayen da aka zartar da su, da kuma yana ƙunsa da tsarin da ko da sãɓãnin nau'i na wanda aka ƙãga. Kama da misalin-zuwa-sequence na samar da kimar mai amfani wa matsayi, sai an yi musu wa'adi da in zartar da waɗannan misalin kan aikin zartar da bangon. Daga wannan takardan, Munã buɗa misãlai na jerin neural wa danne ga mutane na gayografi, kuma suna iya samun duk, kuma bã zã su buɗe danna ba idan ba ta buƙata wani danne ga shirin. Tuna kõre misalin harshen neural daga wata matsayi mai rubutu, sa'an nan kuma Mu ƙiƙira nau'i daga misalin harshen, da wani algoritm wanda aka ƙayyade. Ana iya ƙayyade farat ɗaya da mutum yana nũna cewa misalinmu za'a iya iya ƙiƙiro nau'in gayografi da baƙi mai kyau.", 'he': 'דור משחקים אוטומטי הוא משימה מעניינת ומתאגרת ליצירת טקסט. המאמצים הקודמים סומכים על דגמנים או על קבוצות מידע משחקים שנעטפו באופן ידני, שמגבלות באופן כבד את איכות ומגווון הפונקים המיוצרים. מאחר שדוגמנים רצף לרצף מספקים טכניקה יעילה לדור טקסט, זה מבטיח לחקור את הדוגמנים האלה על משימה הדורה של המשחקים. בעיתון הזה, אנו מציעים מודלים רשת עצבית לדור משחקים הומוגרפיים, והם יכולים ליצור פאנס מבלי לדרוש מידע משחקים לאימון. אנחנו קודם מאמן דוגמנית שפת עצבית מונחית מקורפוס טקסט כללי, ואז יוצרים פאנקים מהדוגמנית שפת עם אלגוריתם פיתוח מעוצב באופן מורכב. הערכות אוטומטיות ואנושיות מראות שהדוגמנים שלנו מסוגלים ליצור פאנקים הומוגרפיים של קריאות ואיכות טובה.', 'sk': 'Avtomatsko ustvarjanje besedilnih besedil je zanimiva in zahtevna naloga ustvarjanja besedila. Prejšnja prizadevanja temeljijo na predlogah ali naporno ročno označenih naborih podatkov o besednih igrah, kar močno omejuje kakovost in raznolikost ustvarjenih besednih igrah. Ker modeli iz zaporedja do zaporedja zagotavljajo učinkovito tehniko za generiranje besedila, je obetavno, da se te modele raziščejo pri nalogi generiranja besednih igric. V prispevku predlagamo modele nevronskih omrežij za generiranje homografskih igric, ki lahko ustvarijo igrice brez potrebe po podatkih igric za trening. Najprej treniramo pogojni nevronski jezikovni model iz splošnega besedilnega korpusa, nato pa ustvarimo besedilne igre iz jezikovnega modela z izpopolnjeno oblikovanim dekodirnim algoritmom. Avtomatsko in človeško ocenjevanje kaže, da so naši modeli sposobni ustvariti homografske besede dobre berljivosti in kakovosti.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ནུས་པའི་ཚིག་རྣམས་ལས་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན་པའི་ཡིག་གེ་གསར་བསྐྲུན་ལས་འགུལ་འདུག སྔོན་གྱི་བྱ་ཚུལ་དག་གིས་དཔེ་དབྱིབས་དང་སྐྱེས་ངལ་ལག་སྟར་གྱིས་གསལ་བཤད་བྱས་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་ཚོགས་ནང་དུ་ཡོད། དབྱེ་རིམ་གྱི་མིག་པ་ལས་དུས་མཐུན་དང་། ཡིག་གི་མིག་རྩལ་ལ་དུས་ཡོད་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་དབུས་མཐུད་དྲ་རྩལ་བ་ལ་སྔོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། དེ་ཚོ་ནི་དབུས་མཐུད་སྣེ་ཚོགས་སྒྲིག་ ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་སྐད་རིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་དབྱིབས་ཤིག་གི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་གྱིས། དེ་ནས་སྐད་རིགས་མིང་དཔེ་དབྱིབས་ཕལ་ཆེན་རྩ རང་བཞིན་གྱིས་མིའི་དཔྱད་ཞིག་དག་གིས་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀློག་འཇུག'}
{'en': 'Learning to Generate Move-by-Move Commentary for Chess Games from Large-Scale Social Forum Data', 'es': 'Aprender a generar comentarios paso a paso para partidas de ajedrez a partir de datos de foros sociales a gran escala', 'fr': "Apprendre à générer des commentaires «\xa0coup par coup\xa0» pour les parties d'échecs à partir de données de forums sociaux à grande échelle", 'ar': 'تعلم إنشاء تعليق حركة بخطوة لألعاب الشطرنج من بيانات المنتدى الاجتماعي واسعة النطاق', 'pt': 'Aprendendo a gerar comentários passo a passo para jogos de xadrez a partir de dados de fóruns sociais em grande escala', 'ja': '大規模なソーシャルフォーラムデータからチェスゲームの移動解説を生成する方法を学ぶ', 'ru': 'Обучение генерации пошаговых комментариев к шахматным играм на основе данных крупномасштабного социального форума', 'hi': 'बड़े पैमाने पर सामाजिक मंच डेटा से शतरंज खेलों के लिए मूव-बाय-मूव कमेंट्री उत्पन्न करना सीखना', 'zh': '学成于大社交论坛国际象棋比者移论', 'ga': 'Foghlaim conas Tráchtaireacht Bog ar Bhog a Ghiniúint do Chluichí Ficheall ó Shonraí an Fhóraim Shóisialaigh ar Mhórscála', 'ka': 'მეტი სოციალური სოციალური ფორმის მონაცემებისთვის შექსის თამაშებისთვის მომხმარების შექმნა', 'el': 'Μάθηση για τη δημιουργία σχολίων κίνησης προς κίνησης για παιχνίδια σκάκι από δεδομένα κοινωνικού φόρουμ μεγάλης κλίμακας', 'hu': 'A sakkjátékok mozgásról mozgásra vonatkozó kommentárjának megtanulása nagyméretű közösségi fórum adataiból', 'it': 'Imparare a generare commenti Move-by-Move per le partite a scacchi dai dati del forum sociale su larga scala', 'kk': 'Үлкен масштабтау социаллық форум деректерінен шахт ойындарының түсініктемесін құру үшін оқыту', 'lt': 'Mokymasis iš didelio masto socialinio forumo duomenų generuoti komentarus šachmatų žaidimams', 'mk': 'Научи да генерира коментар од движење по движење за шаховите игри од податоците на големиот социјален форум', 'ml': 'ചെസ്സ് കളികള്\u200dക്കായി നീക്കുവാന്\u200d പഠിക്കുന്നത്- നീക്കുവാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'ms': 'Belajar untuk Jana Komentar Alih-Alih untuk Permainan catur dari Data Forum Sosial Skala Besar', 'mn': 'Үндсэн-Масштабын Нийгмийн Форум өгөгдлийн Шахирийн Тоглоомын Төрсөлдөөнийг үүсгэж сурах', 'no': 'Læring for å laga kommentar for skuksspel frå stor skalering for sosiale forum', 'pl': 'Nauka generowania komentarza ruchu po ruchu dla gier szachowych na podstawie dużych danych z forum społecznościowego', 'mt': 'Tagħlim biex tiġġenera Kummentarju Moviment Moviment għal Moviment għal Logħob tal-Iskejk mid-Dejta tal-Forum Soċjali fuq Skala kbira', 'sr': 'Naučenje za generiranje komentara pokretanja po pokretanju šaha iz podataka velike skale socijalnog foruma', 'ro': 'Învățați să generați comentarii Move-by-Move pentru jocurile de șah din datele forumului social la scară largă', 'sv': 'Lär dig att generera Move-by-Move kommentarer för schackspel från storskaliga sociala forum data', 'si': 'විශාල සාමාජික ප්\u200dරමාණ දත්තෙන් චෙස් සෙල්ලම් ගේම් සඳහා Move-by-Move Comment', 'ta': 'செஸ்ஸ் விளையாட்டுகளுக்கான நகர்த்து- by- நகர்த்தும் குறிப்பை உருவாக்க கற்று', 'so': 'Barista dhaqaalaha jardiinada jardiinada ee laga sameeyo macluumaadka qaranka', 'ur': 'بڑے-اسکیل سوسیل فورمی ڈاٹا سے چس کھیلیں کے لئے سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách phát hành Diễn đàn cho trò chơi Ches từ Big-Scale Social Forum Data', 'bg': 'Научете се да генерирате коментари ход по ход за шахматни игри от широкомащабни данни на социалния форум', 'nl': 'Leren om Move-by-Move commentaar te genereren voor schaakspellen op basis van grootschalige sociale forumdata', 'da': 'Lære at generere Move-by-Move kommentarer til skakspil fra store sociale forum data', 'hr': 'Naučenje stvaranja komentara pokretanja po pokretanju šaha iz podataka velike skale socijalnog foruma', 'de': 'Lernen, Move-by-Move Kommentare für Schachspiele aus großen Social Forum Daten zu generieren', 'id': 'Belajar untuk menghasilkan Komentar bergerak-bergerak untuk Permainan catur dari Data Forum Sosial Skala Besar', 'fa': 'یاد گرفتن برای ایجاد توضیح حرکت با حرکت برای بازی های شطرنج از داده های فورم اجتماعی بزرگ', 'ko': '대규모 소셜 포럼 데이터에서 국제 장기 게임에 대한 모바일 평론을 학습하다', 'sw': 'Kujifunza kutengeneza Wizara ya Uhamiaji kwa ajili ya michezo ya Chess kutoka Jukwaa kubwa la Jamii', 'tr': '횉ahsy o첵unlary 체챌in Ullakan Resim Maglumatyndan Ta첵첵arlamak 체챌in 횦체klemek 체챌in 철wrenmek', 'sq': 'Mësimi për të gjeneruar komentar lëvizje pas lëvizje për lojrat e shahut nga të dhënat e forumit social të shkallës së madhe', 'af': 'Leer om te Genereer Skuif- by- Skuif Kommentaar vir skakelspeletjies van Groot- Skaal Sosiale Forum Data', 'am': 'መንቀሳቅስ-by-መንቀሳቅስ Comments for Chess Games from Large-Scale Social Forum Data', 'hy': 'Սովորեցնել ստեղծել քայլ առ քայլ մեկնաբանություն շախմային խաղերի համար մեծ մասշտաբ սոցիալական ֆորմում տվյալներից', 'az': 'B칲y칲k-칬l칞칲l칲 Sosial Forum M톛lumat캼ndan Satran칞 Oyunlar캼n캼n T톛rc칲m톛l톛rini Yaratmaq 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'ব্যাপক পরিমাপের সামাজিক ফোরাম তথ্য থেকে চেসের খেলার জন্য সরিয়ে নিয়ে যাওয়া কমান্টেরি তৈরি করতে শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Naučenje za generiranje komentara pokretanja po pokretanju šaha iz podataka velike skale socijalnog foruma', 'ca': "Aprendre a generar comentaris moviment per moviment pels jocs d'xadrex a partir de dades del fòrum social a gran escala", 'cs': 'Naučit se generovat komentář pohybu za pohybem pro šachové hry z rozsáhlých dat sociálního fóra', 'et': 'Õppimine genereerida malemängude käigu-käigu kommentaare laiaulatuslike sotsiaalfoorumi andmete põhjal', 'fi': 'Oppiminen luomaan Move-by-Move-kommentteja shakkipeleihin laajan mittakaavan sosiaalisen foorumin tiedoista', 'jv': 'Learn to Generate Move-by-Move', 'he': 'Learning to Generate Move-by-Move Commentary for Chess Games from Large-Scale Social Forum Data', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje ustvarjanja komentarjev po potezi za šahovske igre iz podatkov obsežnega socialnega foruma', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ཚོགས་སྡུད་ཆེན་གྱི་རྩེད་མོལ་ལ་སྤྱད་ནས་སྤྱད་ནས་སྤྱིར་བཏང་བ'}
{'en': 'This paper examines the problem of generating natural language descriptions of chess games. We introduce a new large-scale chess commentary dataset and propose methods to generate commentary for individual moves in a chess game. The introduced dataset consists of more than 298 K chess move-commentary pairs across 11 K chess games. We highlight how this task poses unique research challenges in natural language generation : the data contain a large variety of styles of commentary and frequently depend on pragmatic context. We benchmark various baselines and propose an end-to-end trainable neural model which takes into account multiple pragmatic aspects of the game state that may be commented upon to describe a given chess move. Through a human study on predictions for a subset of the data which deals with direct move descriptions, we observe that outputs from our models are rated similar to ground truth commentary texts in terms of correctness and fluency.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في مشكلة توليد أوصاف لغة طبيعية لألعاب الشطرنج. نقدم مجموعة بيانات جديدة لتعليقات الشطرنج واسعة النطاق ونقترح طرقًا لتوليد التعليقات على التحركات الفردية في لعبة الشطرنج. تتكون مجموعة البيانات المقدمة من أكثر من 298 ألف زوج من تعليقات حركة الشطرنج عبر 11 ألف لعبة شطرنج. نسلط الضوء على الكيفية التي تفرض بها هذه المهمة تحديات بحثية فريدة في مجال توليد اللغة الطبيعية: تحتوي البيانات على مجموعة كبيرة ومتنوعة من أنماط التعليقات وتعتمد بشكل متكرر على السياق العملي. نقيس العديد من الخطوط الأساسية ونقترح نموذجًا عصبيًا قابلًا للتدريب من طرف إلى طرف يأخذ في الاعتبار الجوانب العملية المتعددة لحالة اللعبة التي يمكن التعليق عليها لوصف حركة شطرنج معينة. من خلال دراسة بشرية حول التنبؤات لمجموعة فرعية من البيانات التي تتعامل مع أوصاف الحركة المباشرة ، نلاحظ أن المخرجات من نماذجنا تم تصنيفها على غرار نصوص تعليقات الحقيقة الأساسية من حيث الدقة والطلاقة.', 'pt': 'Este artigo examina o problema de gerar descrições em linguagem natural de jogos de xadrez. Apresentamos um novo conjunto de dados de comentários de xadrez em larga escala e propomos métodos para gerar comentários para movimentos individuais em um jogo de xadrez. O conjunto de dados introduzido consiste em mais de 298 mil pares de comentários de jogadas de xadrez em 11 mil partidas de xadrez. Destacamos como essa tarefa apresenta desafios únicos de pesquisa na geração de linguagem natural: os dados contêm uma grande variedade de estilos de comentários e frequentemente dependem do contexto pragmático. Nós comparamos várias linhas de base e propomos um modelo neural treinável de ponta a ponta que leva em consideração vários aspectos pragmáticos do estado do jogo que podem ser comentados para descrever um determinado movimento de xadrez. Por meio de um estudo humano sobre previsões para um subconjunto de dados que lida com descrições de movimentos diretos, observamos que as saídas de nossos modelos são classificadas como semelhantes a textos de comentários de verdade em termos de correção e fluência.', 'fr': "Cet article examine le problème de la génération de descriptions en langage naturel des parties d'échecs. Nous introduisons un nouveau jeu de données de commentaires d'échecs à grande échelle et proposons des méthodes pour générer des commentaires pour les mouvements individuels d'une partie d'échecs. Le jeu de données introduit comprend plus de 298 000 paires de commentaires de mouvements d'échecs sur 11 000 parties d'échecs. Nous soulignons comment cette tâche pose des défis de recherche uniques dans la génération du langage naturel\xa0: les données contiennent une grande variété de styles de commentaires et dépendent souvent d'un contexte pragmatique. Nous comparons différentes bases de référence et proposons un modèle neuronal pouvant être entraîné de bout en bout qui prend en compte de multiples aspects pragmatiques de l'état du jeu qui peuvent être commentés pour décrire un coup d'échecs donné. Grâce à une étude humaine sur les prédictions pour un sous-ensemble de données qui traite des descriptions de mouvements directs, nous observons que les sorties de nos modèles sont évaluées de la même manière que les textes de commentaires sur la vérité de terrain en termes d'exactitude et de fluidité.", 'es': 'Este artículo examina el problema de generar descripciones en lenguaje natural de los juegos de ajedrez. Presentamos un nuevo conjunto de datos de comentarios de ajedrez a gran escala y proponemos métodos para generar comentarios para movimientos individuales en una partida de ajedrez. El conjunto de datos introducido consiste en más de 298K pares de movimientos y comentarios de ajedrez en 11K partidas de ajedrez. Destacamos cómo esta tarea plantea desafíos de investigación únicos en la generación del lenguaje natural: los datos contienen una gran variedad de estilos de comentarios y, con frecuencia, dependen de un contexto pragmático. Comparamos varias líneas de base y proponemos un modelo neuronal entrenable de extremo a extremo que tiene en cuenta múltiples aspectos pragmáticos del estado del juego que pueden comentarse para describir una jugada de ajedrez determinada. A través de un estudio humano sobre las predicciones para un subconjunto de los datos que se ocupa de las descripciones directas de movimientos, observamos que los resultados de nuestros modelos se clasifican de manera similar a los textos de comentarios de verdad sobre el terreno en términos de corrección y fluidez.', 'ru': 'В данной работе рассматривается проблема генерации описаний шахматных игр на естественном языке. Мы вводим новый масштабный набор данных для комментирования шахмат и предлагаем методы генерации комментариев для отдельных ходов в шахматной игре. Введенный набор данных состоит из более чем 298K шахматных ходов - комментируемых пар в 11K шахматных играх. Мы подчеркиваем, как эта задача ставит уникальные исследовательские задачи в генерации естественного языка: данные содержат большое разнообразие стилей комментариев и часто зависят от прагматического контекста. Мы сравниваем различные базовые линии и предлагаем сквозную обучаемую нейронную модель, которая учитывает несколько прагматических аспектов игрового состояния, которые могут быть прокомментированы для описания данного шахматного хода. Посредством человеческого исследования прогнозов для подмножества данных, которое касается описаний прямых перемещений, мы наблюдаем, что результаты наших моделей оцениваются аналогично текстам комментариев к истине с точки зрения правильности и беглости.', 'ja': '本稿では、チェスゲームの自然言語記述を生成する問題について考察する。新しい大規模なチェスの解説データセットを紹介し、チェスゲームの個々の技の解説を生成する方法を提案します。導入されたデータセットは、11 Kチェスゲームにわたる298 Kチェスのムーブコメンタリーペアで構成されています。私たちは、このタスクが自然言語生成においてどのように独自の研究課題をもたらすかを強調しています。データには、さまざまなスタイルの解説が含まれており、頻繁に実用的な文脈に依存します。さまざまなベースラインをベンチマークし、特定のチェスの動きを説明するためにコメントされる可能性のあるゲーム状態の複数の実用的な側面を考慮したエンドツーエンドのトレーニング可能なニューラルモデルを提案します。直接移動の記述を扱うデータのサブセットの予測に関する人間の研究を通じて、私たちのモデルからの出力は、正確さと流暢さの観点から、地上の真実の解説テキストに類似していると評価されていることを観察します。', 'zh': '本文治国际象棋戏自然语言述。 引入一新国际象棋论数集,为国际象棋戏之个人动作成论法。 引入之数集由11000国际象棋戏过298K国际象棋移论对成。 吾侪调此任自然语言生成独讲:数含风论,常赖于语境。 试诸基线,立一端到端以教神经,虑戏形之多端,注释以述给定之国际象棋移。 以直移之数子集考之人工,观形之输于正确性流畅性,与本事论文本之评级相似。', 'hi': 'यह पेपर शतरंज के खेल के प्राकृतिक भाषा विवरण उत्पन्न करने की समस्या की जांच करता है। हम एक नए बड़े पैमाने पर शतरंज कमेंट्री डेटासेट पेश करते हैं और शतरंज के खेल में व्यक्तिगत चालों के लिए टिप्पणी उत्पन्न करने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। पेश किए गए डेटासेट में 11K शतरंज खेलों में 298K से अधिक शतरंज चाल-कमेंट्री जोड़े शामिल हैं। हम इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि यह कार्य प्राकृतिक भाषा पीढ़ी में अद्वितीय अनुसंधान चुनौतियों का सामना कैसे करता है: डेटा में टिप्पणी की शैलियों की एक बड़ी विविधता होती है और अक्सर व्यावहारिक संदर्भ पर निर्भर करती है। हम विभिन्न आधार रेखाओं को बेंचमार्क करते हैं और एक एंड-टू-एंड ट्रेनेबल न्यूरल मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो खेल राज्य के कई व्यावहारिक पहलुओं को ध्यान में रखता है जिसे किसी दिए गए शतरंज के कदम का वर्णन करने के लिए टिप्पणी की जा सकती है। डेटा के सबसेट के लिए भविष्यवाणियों पर एक मानव अध्ययन के माध्यम से जो प्रत्यक्ष चाल विवरण से संबंधित है, हम देखते हैं कि हमारे मॉडल से आउटपुट को शुद्धता और प्रवाह के संदर्भ में जमीनी सच्चाई टिप्पणी ग्रंथों के समान रेट किया जाता है।', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an fhadhb a bhaineann le cur síos teanga nádúrtha a ghiniúint ar chluichí fichille. Tugaimid isteach tacar sonraí tráchtaireachta fichille ar mhórscála agus molaimid modhanna chun tráchtaireacht a ghiniúint maidir le gluaiseachtaí aonair i gcluiche fichille. Is éard atá sa tacar sonraí a tugadh isteach ná níos mó ná péirí gluaiseachta tráchtaireachta fichille 298K thar chluichí fichille 11K. Léirímid an chaoi a gcuireann an tasc seo dúshláin taighde uathúla i nginiúint nádúrtha teanga: bíonn éagsúlacht mhór de stíleanna tráchtaireachta sna sonraí agus braitheann siad go minic ar chomhthéacs pragmatach. Déanaimid tagarmharcáil ar bhonnlínte éagsúla agus molaimid samhail néaránach in oiliúint ó cheann go ceann a chuireann san áireamh gnéithe iomadúla pragmatacha de staid an chluiche ar féidir trácht a dhéanamh orthu chun cur síos a dhéanamh ar aistriú fichille tugtha. Trí staidéar daonna ar thuartha le haghaidh fo-thacar sonraí a dhéileálann le tuairiscí ar ghluaiseachtaí díreacha, tugaimid faoi deara go bhfuil na haschuir ónár múnlaí ar aon dul le téacsanna tráchtaireachta fhírinne na talún i dtéarmaí cirte agus líofachta.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει το πρόβλημα της δημιουργίας περιγραφών φυσικής γλώσσας των σκακιών. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων σχολιασμού σκάκι μεγάλης κλίμακας και προτείνουμε μεθόδους για τη δημιουργία σχολιασμού για μεμονωμένες κινήσεις σε ένα παιχνίδι σκάκι. Το εισαγόμενο σύνολο δεδομένων αποτελείται από περισσότερα από 298Κ ζευγάρια κινήσεων-σχολίων σκακιού σε 11Κ παιχνίδια σκακιού. Επισημαίνουμε πώς αυτό το έργο θέτει μοναδικές ερευνητικές προκλήσεις στη δημιουργία φυσικής γλώσσας: τα δεδομένα περιέχουν μια μεγάλη ποικιλία στυλ σχολιασμού και συχνά εξαρτώνται από ρεαλιστικό πλαίσιο. Συγκρίνουμε διάφορες γραμμές βάσης και προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο εκπαιδευόμενο νευρικό μοντέλο που λαμβάνει υπόψη πολλαπλές πρακτικές πτυχές της κατάστασης του παιχνιδιού που μπορούν να σχολιαστούν για να περιγράψουν μια δεδομένη κίνηση σκάκι. Μέσα από μια ανθρώπινη μελέτη για προβλέψεις για ένα υποσύνολο των δεδομένων που ασχολείται με τις άμεσες περιγραφές κινήσεων, παρατηρούμε ότι τα αποτελέσματα από τα μοντέλα μας αξιολογούνται παρόμοια με τα βασικά κείμενα σχολιασμού αλήθειας όσον αφορά την ορθότητα και την ευκρίνεια.', 'hu': 'A tanulmány a sakkjátékok természetes nyelvi leírásainak előállításának problémáját vizsgálja. Bevezetünk egy új, nagyszabású sakk kommentár adatkészletet, és javaslatokat teszünk arra, hogy kommentárokat generáljunk egy sakkjátékban. A bevezetett adatkészlet több mint 298 ezer sakk mozgás-kommentár párból áll 11ezer sakkjátékban. Kiemeljük, hogy ez a feladat milyen egyedi kutatási kihívásokat jelent a természetes nyelv generálásában: az adatok sokféle kommentárstílust tartalmaznak és gyakran pragmatikus kontextustól függnek. Különböző alapvonalakat összehasonlítunk, és egy végtől-végig edzhető neurális modellt javasolunk, amely figyelembe veszi a játék állapotának több pragmatikus aspektusát, amelyeket megjegyezhetünk egy adott sakk mozdulat leírásához. A közvetlen mozgás leírásával foglalkozó adatok egy részhalmazára vonatkozó előrejelzéseket végző emberi tanulmány révén megfigyeljük, hogy modelleink kimeneteinek pontossága és folyékonysága szempontjából hasonlónak minősülnek a talaj igazság kommentárszövegekhez.', 'it': 'Questo articolo esamina il problema della generazione di descrizioni linguistiche naturali dei giochi a scacchi. Introduciamo un nuovo set di dati di commento su larga scala sugli scacchi e proponiamo metodi per generare commenti per singole mosse in una partita a scacchi. Il dataset introdotto consiste di più di 298K coppie di mosse e commenti degli scacchi in 11K partite di scacchi. Sottolineiamo come questo compito ponga sfide uniche di ricerca nella generazione del linguaggio naturale: i dati contengono una grande varietà di stili di commento e spesso dipendono dal contesto pragmatico. Confrontiamo varie linee di base e proponiamo un modello neurale end-to-end trainable che tiene conto di molteplici aspetti pragmatici dello stato di gioco che possono essere commentati per descrivere una data mossa degli scacchi. Attraverso uno studio umano sulle previsioni per un sottoinsieme di dati che si occupa delle descrizioni dei movimenti diretti, osserviamo che i risultati dei nostri modelli sono valutati simili ai testi di commento della verità di base in termini di correttezza e fluidità.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი გავაკეთებს პრობლემა, რომელიც სახელსაწარმოდგინო სახელსაწარმოდგინო თამაშების განახლებების შექმნა. ჩვენ ახალი დიდი შექსის კომენტრირების მონაცემების კომენტრირების კომენტრირების კომენტრირების შექმნა და მინდომარებით კომენტრირების შექმნა ინდი ჩვენებული მონაცემების კომპორტი არის 298K-ზე მეტი შექსის მოძრაობის კომპორტი 11K შექსის თამაში. ჩვენ ამბობით, როგორ ეს მოქმედება უნიკალური გამოცდილებების განსაკუთრებულებაში ნახვადასხვა ენის განვითარებაში: მონაცემები აქვს დიდი განსხვავებული კომენტრიის სტილი და ძვერად პრა ჩვენ განსხვავებული ფესტური ხაზები დავწყებთ და დავწყებთ განსხვავებელი ნეიროლური მოდელს, რომელიც განსხვავებულია რამდენიმე პრაგმატიური აპექტები თამაში, რომელიც შეიძლება იყოს კომენტ ადამიანის განსწავლებით, რომელიც მონაცემების სპესტეტის განსაზღვრებით, რომელიც განსაზღვრებულია მოძრაობების განსაზღვრებით, ჩვენ დავხედავთ, რომ ჩვენი მოდელებიდან მონაცემები რეტექტირებულია, რომელიც', 'mk': 'Овој весник го испитува проблемот со генерирањето природни описи на јазикот на шаховите игри. Ние воведуваме нов голем набор на податоци за шах коментари и предложуваме методи за генерирање коментари за индивидуални потези во шах игра. Вклучениот компјутер на податоци се состои од повеќе од 298 илјади шахови движење-коментарни парови во 11 илјади шахови игри. Ние истакнуваме како оваа задача претставува уникатни истражувачки предизвици во генерацијата на природни јазици: податоците содржат голема различност на стили на коментар и често зависат од прагматски контекст. Ние ги споредуваме различните основни линии и предложуваме крај до крај возлив нервен модел кој ги зема во предвид многуте прагматични аспекти на состојбата на играта кои може да се коментираат за опишување на одреден шах потег. Преку човечка студија за предвидувања за подгрупа податоци кои се однесуваат на директните описи на движењето, забележуваме дека излезите од нашите модели се оценети слични на текстовите на коментарот на основната вистина во поглед на точноста и течноста.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama šachmų žaidimų gamtinių kalbų aprašymo problema. Įdiegiame naują didelio masto šachmų komentarų duomenų rinkinį ir siūlome metodus, kaip sukurti komentarus atskiriems šachmų žaidimams. Įdiegtą duomenų rinkinį sudaro daugiau kaip 298K šachmų judėjimo komentarų poros per 11K šachmų žaidimus. Mes pabrėžiame, kaip ši užduotis kelia unikalius mokslinių tyrimų uždavinius gamtos kalbų kūrimo srityje: duomenys apima įvairius komentarų stilius ir dažnai priklauso nuo pragmatinių aplinkybių. Mes lyginame įvairias bazines linijas ir siūlome iš vienos į kitą traukiamą nervinį model į, kuriame atsižvelgiama į įvairius pragmatinius žaidimo būklės aspektus, kuriuos galima komentuoti apibūdinant tam tikrą šachmų judėjimą. Atliekant žmogaus tyrimą dėl duomenų pogrupio prognozių, susijusių su tiesioginių judėjimų aprašymais, pastebime, kad mūsų modelių rezultatai yra vertinami panašiai kaip pagrindinių tiesų komentarų tekstai teisingumo ir lankstumo požiūriu.', 'kk': 'Бұл қағаз шахт ойындарының тәуелді тілді сипаттамасын құру мәселесін тексереді. Біз шахматтың жаңа үлкен түсініктемелерін таңдап, шахматтық ойында тәсіліктемелерді жасау әдістерін таңдаймыз. Келтірілген деректер жиында 11K шахмат ойындарында 298K- ден артық шахматтың жылжыту комментариялық жиындары бар. Бұл тапсырманың табиғи тілдерді құру үшін бірнеше зерттеулерді қалай көрсетеді деп белгілеп береміз: деректердің көптеген түсініктеменің стилі бар, көптеген прагматикалық контекстіне тә Біз түрлі негізгі сызықтарды белгілеп, аяқтау үшін бірнеше негізгі невралдық моделін таңдаймыз. Бұл ойының күйінің бірнеше прагматикалық аспекттерін есептеп береді. Бұл шахт жылдамдығын таңдау үші Адамдық зерттеу арқылы, тікелей жылжыту сипаттамасының бір бөлігінің мәліметтерінің алдындағы тәсілдер туралы, өзіміздің үлгілеріміздің шындықтарын дұрыс және жылдамдықтығының түсіндіру мәтіндерін', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ചെസ്സ് കളികളുടെ സ്വാഭാവ ഭാഷ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനെ പരിശോധിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വലിയ ചെസ്സിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ചെസ്സ് കളിയില്\u200d നീക്കുന്നതിനുള്ള വ്യക്തിപരമായി നീക്കുന്നതിനുള പരിചയപ്പെടുത്തിയ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും 298K കൂടുതല്\u200d ചെസ്സ് നീക്കം ചെയ്യുന്ന ജോട്ടികളുണ്ട്. 11K ചെസ്സ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറയില്\u200d ഈ ജോലിയുടെ പ്രത്യേക പരിശോധന വിലാസങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ് കൊടുത്ത ചെസ്സ് നീക്കം വിശദീകരിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത തലപ്രദമായ ഒരു അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രാദോഷിപ നേരിട്ട് നീങ്ങുന്നതിന്റെ വിവരങ്ങളുമായി നേരിട്ടുള്ള ഡേറ്റാകങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു മനുഷ്യന്\u200d പഠനത്തിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d കാണുന്നു, നമ്മുടെ', 'no': 'Denne papiret undersøker problemet med å laga naturspråkkskildringar av sjakspel. Vi introduserer eit nytt stor skal kommentarar for sjakk og foreslår metodar for å laga kommentarar for individuelle trekk i eit sjakk-spel. Den innførte datasettet inneheld fleire enn 298K sjakk-kommentarar par over 11K sjakk-spel. Vi markerer korleis denne oppgåva poserer unike forskningsutfordringar i naturspråk: data inneheld ein stor mange styr av kommentarar og ofte avhengig av pragmatisk kontekst. Vi benchmarkerer ulike grunnlinjer og foreslår eit uttrykkbar neuralmodell som tar i bruk fleire pragmatiske aspektar av spelstastet som kan kommentarast på å beskrive eit gitt sjakkbrett trekk. Gjennom ein menneskelig studie om foregåver for ein del av data som gjer direkte flyttskildringar, observerer vi at utgåver frå våre modeller blir ratert liknande til bakgrunnsformeringstekstar for sannhet i forhold til rettighet og flukt.', 'ms': 'Kertas ini memeriksa masalah menghasilkan deskripsi bahasa alami permainan catur. Kami memperkenalkan set data komentar catur skala besar baru dan melamar kaedah untuk menghasilkan komentar untuk gerakan individu dalam permainan catur. Set data yang diperkenalkan terdiri daripada 298K pasangan komentar catur bergerak melalui permainan catur 11K. Kami menyatakan bagaimana tugas ini menghasilkan cabaran kajian unik dalam generasi bahasa semulajadi: data mengandungi berbagai jenis gaya komentar dan sering bergantung pada konteks pragmatik. Kami benchmark berbagai garis dasar dan melaporkan model saraf yang boleh dilatih akhir-akhir yang mempertimbangkan berbagai aspek pragmatik keadaan permainan yang mungkin dikomentar untuk menggambarkan pergerakan catur yang diberikan. Melalui kajian manusia mengenai ramalan bagi subset data yang berurusan dengan deskripsi langsung pergerakan, kita memperhatikan bahawa output dari model kita diangkat sama dengan teks komentar kebenaran tanah dalam terma kebijaksanaan dan keseluruhan.', 'mt': 'This paper examines the problem of generating natural language descriptions of chess games.  Aħna nintroduċu sett ta’ dejta ġdid ta’ kummenti dwar l-xaխm fuq skala kbira u nipproponu metodi biex niġġeneraw kummenti għal movimenti individwali f’logħob tal-xaխm. Is-sett ta’ dejta introdott jikkonsisti f’aktar minn 298K par ta’ kummenti dwar ċaqliq tal-xaխm f’logħob tal-xaխm ta’ 11K. Aħna ninfasizzaw kif dan il-kompitu joħloq sfidi uniċi ta’ riċerka fil-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali: id-dejta fiha varjetà kbira ta’ stili ta’ kummenti u spiss tiddependi fuq kuntest prammatiku. Aħna nagħmlu punti ta’ riferiment għal diversi linji bażi u nipproponu mudell newrali li jista’ jitħarreġ minn tarf sa tarf li jqis aspetti prammatiċi multipli tal-istat tal-logħob li jistgħu jiġu kkummentati biex jiddeskrivu moviment ta’ xaqq partikolari. Permezz ta’ studju uman dwar il-previżjonijiet għal sottosett tad-dejta li jittratta d-deskrizzjonijiet tal-movimenti diretti, a ħna nnotaw li r-riżultati mill-mudelli tagħna huma kklassifikati simili għat-testi tal-kummenti tal-verità tal-art f’termini ta’ korrettezza u fluwenza.', 'pl': 'Artykuł analizuje problem generowania naturalnych opisów językowych gier szachowych. Wprowadzamy nowy, duży zestaw danych o komentarzach szachowych i proponujemy metody generowania komentarzy do poszczególnych ruchów w grze szachowej. Wprowadzony zestaw danych składa się z więcej niż 298K par ruchu-komentarza w szachach 11K. Podkreślamy, jak to zadanie stawia unikalne wyzwania badawcze w generowaniu języka naturalnego: dane zawierają wiele różnych stylów komentarza i często zależą od kontekstu pragmatycznego. Porównujemy różne linie bazowe i proponujemy kompleksowy model neuronowy, który uwzględnia wiele pragmatycznych aspektów stanu gry, które można skomentować w celu opisania danego ruchu szachowego. Poprzez badanie ludzkie dotyczące przewidywań dla podzbioru danych dotyczących bezpośrednich opisów ruchów obserwujemy, że wyniki z naszych modeli są oceniane pod względem poprawności i płynności podstawowych tekstów komentarzy prawdy.', 'ro': 'Lucrarea examinează problema generării descrierii limbajului natural a jocurilor de șah. Introducem un nou set de date de comentarii la șah pe scară largă și propunem metode de generare a comentariilor pentru mișcările individuale într-un joc de șah. Setul de date introdus constă din mai mult de 298.000 de perechi de șah muta-comentariu în jocuri de șah 11K. Evidențiem modul în care această sarcină reprezintă provocări unice de cercetare în generarea limbajului natural: datele conțin o mare varietate de stiluri de comentarii și depind adesea de contextul pragmatic. Analizăm diferite linii de bază și propunem un model neural end-to-end trainable care ia în considerare mai multe aspecte pragmatice ale stării de joc care pot fi comentate pentru a descrie o anumită mișcare de șah. Printr-un studiu uman privind predicțiile pentru un subset de date care se ocupă cu descrierile mișcărilor directe, observăm că rezultatele modelelor noastre sunt evaluate similar textelor comentariilor adevărului de bază în termeni de corectitudine și fluență.', 'sr': 'Ovaj papir pregledava problem stvaranja prirodnog jezika opisa šahovnih igra. Upoznajemo novu veliku komponentu šaha i predlažemo metode za stvaranje komentara za pojedinačne pokrete u šahovoj igri. Уведена сута дана состава више од 298K шах-коментарних пара преко 11K шах игре. Podaci sadrže velike razne stilove komentara i često zavise od pragmatskog konteksta. Skrenujemo različite osnovne linije i predlažemo neuralni model koji se uzima u obzir višestruke pragmatične aspekte države igre na koje bi se moglo komentarati da opišemo određeni šah potez. Kroz ljudsko ispitivanje o predviđanjima podataka koji se odnose na direktne opise pokreta, posmatramo da su rezultati naših modela ocenili slični komentarnim tekstima istine u smislu ispravnosti i tekućine.', 'mn': 'Энэ цаас нь байгалийн хэл тоглоомын тодорхойлолтын асуудлыг шалгаж байна. Бид шинэ том хэмжээний шахлагын захирал өгөгдлийн санг танилцуулж, шахлагын тоглоомын тухай захирал бий болгох аргыг сануулж байна. Харин танилцуулагдсан өгөгдлийн сангууд нь 11K-ын шахматын тоглоомонд 298K-аас илүү их хэмжээний хөдөлгөөнтэй холбоотой. Бид үүнийг байгалийн хэлний үеийн шинжлэх ухааны сорилтуудыг хэрхэн тайлбарлаж байгааг тайлбарлаж байна: өгөгдлийн санаанд маш олон төрлийн загвар бий болгож, ихэвчлэн прагматикийн байдлаас хамааралтай. Бид олон суурь шулуунуудыг тодорхойлж, төгсгөлд суралцах боломжтой мэдрэлийн загварыг санал болгож байна. Энэ нь тодорхойлогдсон шахматын хөдөлгөөнийг тайлбарлах боломжтой олон прагматик талаар тодорхойлдог. Хүн төрөлхтний таамаглал дээр шууд хөдөлгөөн тодорхойлолтоор тухайн тодорхойлолтын талаарх таамаглалтын тухай судалгаагаагаар бид загварын үр дүнг зөв болон шингэний талаарх жинхэнэ хэлэлцээний текстэй адилхан үнэндээс илүү', 'so': "Warqaddan ayaa ka baaraandegaya dhibaatada ku saabsan abuurista qoraalka afka asalka ah ee ciyaarta chess. Waxaynu soo bandhignaynaa sawirada warqadaha cusub oo kala duduwan, waxaana soo jeedinaynaa qalabka lagu sameeyo faa'iido ka soo bixiyo dhaqdhaqaaqyada khamiiska oo gaarka ah. Taariikhda lagu soo bandhigay waxaa ka badan 298K ka mid ah labada naasaha oo kala duwan ciyaar oo kala duduwan 11K. Waxaynu iftiimaynaa siduu shaqadu u yahay dhibaatooyin waxbarasho oo gaar ah oo ku qoran afka dabiicadda ah: macluumaadku waxay ku jirtaa noocyo badan oo commentaro ah, inta badan waxay ku xiran tahay xaalada caadiga ah. We benchmark various baselines and propose an end-to-end trainable neural model which takes into account multiple pragmatic aspects of the game state that may be commented upon to describe a given chess move.  Waxbarashada biniaadamka oo ku saabsan bashash ka mid ah macluumaadka la xiriira qoraalka safarka tooska ah, waxaynu fiirinnaa in muusikadayada laga soo baxay looga tiriyo qoraalka runta ah oo ku saabsan saxda iyo faa'iidada.", 'sv': 'Denna uppsats undersöker problemet med att skapa naturliga språkbeskrivningar av schackspel. Vi introducerar ett nytt storskaligt schackkommentarsdataset och föreslår metoder för att generera kommentarer för enskilda drag i ett schackspel. Den introducerade datauppsättningen består av mer än 298 000 schackdrag-kommentarspar över 11 000 schackspel. Vi belyser hur denna uppgift innebär unika forskningsutmaningar i naturspråksgenerering: datan innehåller en stor variation av stilar av kommentarer och ofta beror på pragmatisk kontext. Vi benchmark olika baslinjer och föreslår en end-to-end träningsbar neural modell som tar hänsyn till flera pragmatiska aspekter av spelstatuset som kan kommenteras för att beskriva ett givet schackdrag. Genom en mänsklig studie av förutsägelser för en delmängd av data som handlar om direkta rörelser beskrivningar, observerar vi att utgångar från våra modeller är betygsatta som jordsanningskommentariska texter när det gäller korrekthet och flytande.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂා කරනවා ස්වාභාවික භාෂාව විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපි අළුත් ලොකු ස්කල් චෙස් කිරීම් දත්ත සැට් එකක් පෙනුම් කරනවා ඒ වගේම චෙස් සෙල්ලම් එකේ ප්\u200dරතිකෘති සැලසුම දත්ත සෙට් එක්ක 298K වඩා වැඩි චෙස්ස් හිටියේ කොටස් එක්ක 11K චෙස් සෙල්ලම් වලින්. අපි මේ වැඩේ කොහොමද ස්වභාවික භාෂාව පිළිබඳින් විශාල පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කොහොමද කියලා ප්\u200dරශ්නයක්  අපි බෙන්ච්මාර්ක් විවිධ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් සඳහා සෙල්ලම් විදිහට මිනිස්සු අධ්\u200dයානයක් විදිහට අනුවිශ්වාස කරලා තියෙන දත්තේ සම්බන්ධයක් ගැන, අපි බලාපොරොත්තු කරනවා අපේ මොඩේල් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් සිද්', 'ta': 'இந்த காகிதம் செஸ் விளையாட்டுகளின் இயற்கையான மொழி விவரங்களை உருவாக்குவதின் பிரச்சனையை சோதிக நாம் ஒரு புதிய அளவு நுட்பம் துவக்க தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் நாம் ஒரு செஸ் விளையாட்டில் தனிப்பட்ட நகர்வுகளை உர The introduced data set contains more than 298K chess move-comment ஜோடி 11K chess game across. இந்த செயல் தனிப்பட்ட ஆராய்ச்சி சவால்களை இயற்கையான மொழி தலைமுறையில் எவ்வாறு செய்யும் என்பதை நாம் முன்னிலைப்படுத்துகிறோம்: தக நாம் பல்வேறு அடிப்படைகளை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் முடிவு பயிற்சி முடியும் பாதுகாப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது விளையாட்டு ந நேரடி நகர்த்தும் விளக்கங்களை பற்றிக்கொள்ளும் தகவல் துணை முறையில் ஒரு மனித ஆராய்ச்சி மூலம் நாம் பார்க்கிறோம் நம் மாதிரிகளிலிருந்து வெளியீடு', 'ur': 'This paper examines the problem of generating natural language descriptions of chess games. ہم نے ایک نوی بڑی اسکیل چکس کمٹریری ڈیٹ سٹ کو معرفی کریں اور ایک چکس کھیل میں ایک شخصی چلنے کے لئے کمٹریری پیدا کرنے کے لئے طریقے پیش کریں۔ ڈاٹ سٹ کی معلوم کی گئی ہے کہ 298K سے زیادہ چکس موٹ-کمٹری جوڑے 11K چکس کھیل میں ہیں. ہم نے اس کام کو کس طرح تحقیق کی چالوں کو طبیعی زبان کی نسل میں لگاتا ہے: ڈاٹا میں ایک بڑی مختلف طریقے لگاتے ہیں اور بہت سے وقت پراگٹیکی متصل پر اعتماد رکھتے ہیں۔ ہم مختلف بنسٹ لینوں کو بنچم کر رہے ہیں اور ایک انتہائی انتہائی انتہائی انتہائی انتہائی انتہائی نئورل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو کھیل کے سٹیٹ کی بہت سی مثالیں حساب کرتا ہے جو ایک دکھائی چلنے کے لئے توصیح کی جاسکتی ہے۔ ایک انسان کی تحقیق کے ذریعہ سے ایک ڈیٹا کے سپٹ کے متعلق پیش بینی کے بارے میں جو سیدھی حرکت کی تعریف کے بارے میں ہے، ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارے مدلکوں سے نتائج مثال سیدھی اور سیدھی مثال کے مطابق سیدھی مثال کے مطابق برابر ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz kish oʻyinlarining tabiiy tilni tahrirlash muammolarini aniqlaydi. Biz yangi katta kichkina bosh tahrirchi maʼlumotlar tarkibini anglatamiz va boshqa oʻyidagi shaxsiy harakatlar uchun izohni yaratish usullarni talab qilamiz. Name Biz bu vazifa tabiiy tilning avtomatik generalida uning qidirish muammolarini ko'rsatishimiz mumkin: maʼlumotlar bir necha xil izohlar mavjud, va ko'pincha pragmatik xizmatga ishlatadi. Biz har xil asboblarni qo'yishimiz va oxiriga ishlab chiqaradigan neyrol modelini talab qilamiz. Bu oʻyinlarning bir nechta pragmatik tarkibini hisoblash mumkin. Koʻrsatilgan boshqa narsa koʻchirishni aniqlash mumkin. Biz modelimizning natijalarimiz to ʻgʻri harakat taʼriflarini boshqarishi haqida o'zgarishni o'rganish orqali o'rganamiz, o'sha paytlarimizdan o'xshash soʻzning haqiqiqiy izoh matnlariga o'xshash.", 'vi': 'Bài báo này xem xét vấn đề tạo ra mô tả ngôn ngữ tự nhiên của các trò chơi cờ. Chúng tôi giới thiệu một tập tin tường thuật về cờ vua trên diện rộng mới và đề xuất các phương pháp để tường thuật cho các bước nhảy cá nhân trong một ván cờ. The introduced dataset consists of more over 298K chek move-cometary pairs through 11K cờ game. Chúng tôi nhấn mạnh cách nhiệm vụ này đặt ra những thử thách nghiên cứu độc đáo trong tạo ra ngôn ngữ tự nhiên: dữ liệu chứa nhiều kiểu tường thuật khác nhau và thường phụ thuộc vào ngữ cảnh thực tế. Chúng tôi xem xét các đường hầm khác nhau và đề xuất một mô hình thần kinh tuyệt vời, cuối cùng có thể cân nhắc các khía cạnh thực tế của trạng thái trò chơi có thể được phê bình để mô tả một bước đi cờ đã từng. Qua một nghiên cứu con người về dự đoán cho một phần của dữ liệu về mô tả chuyển động trực tiếp, chúng tôi quan sát rằng kết xuất từ các mô hình của chúng tôi được đánh giá giống với các văn bản bình luận chân thật về sự đúng và khéo léo.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда проблема с генерирането на естествени езикови описания на шахматните игри. Въвеждаме нов мащабен шахматен коментарен набор от данни и предлагаме методи за генериране на коментари за отделни ходове в шахматна игра. Въведеният набор от данни се състои от повече от 298К шахматни ходове и коментари двойки в 11К шахматни игри. Ние подчертаваме как тази задача поставя уникални изследователски предизвикателства в генерирането на естествен език: данните съдържат голямо разнообразие от стилове коментари и често зависят от прагматичния контекст. Ние сравняваме различни базови линии и предлагаме от край до край тренируем невронен модел, който отчита множество прагматични аспекти на състоянието на играта, които могат да бъдат коментирани, за да опишат даден шахматен ход. Чрез човешко изследване на прогнозите за поднабор от данни, което се занимава с описания на директни движения, ние наблюдаваме, че изходите от нашите модели са оценени подобно на текстовете за коментари на базата на истината по отношение на коректност и плавност.', 'hr': 'Ovaj papir pregledava problem stvaranja prirodnog jezika opisa šahovnih igra. Upoznajemo novu veliku kompaniju za komentare šaha i predlažemo metode za stvaranje komentara za pojedinačne pokrete u šahovoj igri. Uvedena kompleta podataka sastoji se od više od 298K šaha-komentarijskih par u 11K šaha igri. Podaci sadrže veliku razinu stila komentara i često zavise od pragmatskog konteksta. Nalazimo različite osnovne linije i predlažemo neuralni model koji se uzima u obzir višestruke pragmatične aspekte države igre na kojima se može komentarati kako bi opisali određeni šah potez. Kroz ljudsko ispitivanje o predviđanjima podataka koji se odnose na izravne opise pokreta, posmatramo da su rezultati naših modela ocjenjeni slični komentarnim tekstima istine u smislu ispravnosti i tekućine.', 'da': 'Denne artikel undersøger problemet med at generere naturlige sprogbeskrivelser af skakspil. Vi introducerer et nyt stort skakkommentarsdatasæt og foreslår metoder til at generere kommentarer til individuelle træk i et skakspil. Det introducerede datasæt består af mere end 298.000 skakbevægelses-kommentarpar på tværs af 11.000 skakspil. Vi fremhæver, hvordan denne opgave stiller unikke forskningsudfordringer inden for generering af naturligt sprog: dataene indeholder en lang række forskellige stilarter af kommentarer og ofte afhænger af pragmatisk kontekst. Vi benchmark forskellige baselines og foreslår en end-to-end træningsbar neural model, der tager højde for flere pragmatiske aspekter af spilletilstanden, som kan kommenteres for at beskrive et givet skaktræk. Gennem en menneskelig undersøgelse af forudsigelser for en delmængde af data, der beskæftiger sig med direkte bevægelsesbeskrivelser, observerer vi, at output fra vores modeller er vurderet lignende jordsandheds kommentarstekster med hensyn til korrekthed og flydende.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt het probleem van het genereren van natuurlijke taalbeschrijvingen van schaakspellen. We introduceren een nieuwe grootschalige schaakcommentarisatiedataset en stellen methoden voor om commentaar te genereren voor individuele zetten in een schaakspel. De geïntroduceerde dataset bestaat uit meer dan 298K schaakstok-commentaar paren in 11K schaakstukken. We benadrukken hoe deze taak unieke onderzoeksuitdagingen in het genereren van natuurlijke taal met zich meebrengt: de gegevens bevatten een grote verscheidenheid aan stijlen van commentaar en zijn vaak afhankelijk van pragmatische context. We benchmarken verschillende baselines en stellen een end-to-end trainable neural model voor dat rekening houdt met meerdere pragmatische aspecten van de speltoestand die kunnen worden becommentarieerd om een bepaalde schaakslag te beschrijven. Door middel van een menselijke studie naar voorspellingen voor een subset van de gegevens die betrekking heeft op directe bewegingsbeschrijvingen, zien we dat outputs van onze modellen qua correctheid en vloeiendheid vergelijkbaar zijn met ground truth commentary teksten.', 'id': 'Kertas ini memeriksa masalah menghasilkan deskripsi bahasa alami dari permainan catur. Kami memperkenalkan sebuah set data komentar catur skala besar baru dan mengusulkan metode untuk menghasilkan komentar untuk gerakan individu dalam permainan catur. Set data yang diperkenalkan terdiri dari lebih dari 298K pasangan komentar catur bergerak di seluruh permainan catur 11K. Kami menyatakan bagaimana tugas ini menghasilkan tantangan penelitian unik dalam generasi bahasa alam: data mengandung berbagai gaya komentar dan sering bergantung pada konteks pragmatis. Kami benchmark berbagai garis dasar dan melamar model saraf yang bisa dilatih akhir-akhir yang mempertimbangkan berbagai aspek pragmatis dari keadaan permainan yang mungkin dikomentar untuk menggambarkan gerakan catur tertentu. Melalui penelitian manusia tentang prediksi untuk sebuah subset dari data yang berurusan dengan deskripsi langsung bergerak, kami memperhatikan bahwa hasil dari model kami diangkat mirip dengan teks komentar kebenaran tanah dalam hal persis dan ketepatan.', 'ko': '본고는 국제 장기 게임의 자연 언어 묘사 생성 문제를 연구하였다.우리는 새로운 대규모 체스 평론 데이터 집합을 도입하여 체스 경기의 단일 동작에 평론을 만드는 방법을 제시했다.도입된 데이터 세트는 298K가 넘는 체스 모바일 리뷰 쌍으로 구성되며 11K개의 체스 게임을 다룬다.우리는 이 임무가 어떻게 자연 언어의 생성에 독특한 연구 도전을 가져올 수 있는지를 강조했다. 데이터는 대량의 서로 다른 풍격의 평론을 포함하고 언어 사용 환경에 의존한다.우리는 각종 기선에 대해 기준 테스트를 실시했고 끝에서 끝까지 훈련할 수 있는 신경 모델을 제시했다. 이 모델은 바둑 상태의 여러 가지 실용적인 측면을 고려했고 이런 부분은 주어진 국제 장기 동작을 묘사할 수 있다.직접 동작 묘사 데이터 서브집합 예측에 대한 인류 연구를 통해 우리는 우리의 모델의 출력이 정확성과 유창성 면에서 지상 진상 평론 텍스트와 비슷하다는 것을 관찰했다.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht das Problem der Erzeugung natürlicher Sprachbeschreibungen von Schachspielen. Wir stellen einen neuen umfangreichen Schachkommentar-Datensatz vor und schlagen Methoden vor, um Kommentare für einzelne Züge in einem Schachspiel zu generieren. Der vorgestellte Datensatz besteht aus mehr als 298K Schachzug-Kommentar-Paaren in 11K Schachspielen. Wir zeigen, wie diese Aufgabe einzigartige Forschungsherausforderungen in der Generierung natürlicher Sprache mit sich bringt: Die Daten enthalten eine Vielzahl von Kommentarstilen und hängen häufig von pragmatischen Kontexten ab. Wir vergleichen verschiedene Baselines und schlagen ein durchgängiges trainierbares neuronales Modell vor, das mehrere pragmatische Aspekte des Spielzustandes berücksichtigt, die kommentiert werden können, um einen bestimmten Schachzug zu beschreiben. Durch eine menschliche Studie zu Vorhersagen für eine Teilmenge der Daten, die sich mit direkten Bewegungsbeschreibungen befasst, beobachten wir, dass die Ergebnisse unserer Modelle in Bezug auf Korrektheit und Fluenz ähnlich bewertet werden wie Ground-Truth-Kommentartexte.', 'sw': 'Makala hii inachunguza tatizo la kutengeneza maelezo ya lugha asilia ya michezo ya chess. Tunaonyesha seti mpya ya taarifa za mapambano ya chess na tunapendekeza njia za kutengeneza maoni kwa ajili ya harakati binafsi katika mchezo wa chess. Taasisi ya taarifa zilizoanzishwa ni ya zaidi ya mashindano ya chess 298K yenye ndoa za kutoa maoni katika michezo ya chess 11K. Tunaonyesha jinsi kazi hii inavyoleta changamoto za utafiti wa kipekee katika kizazi cha asili: taarifa zina a in a mbalimbali za maoni na mara nyingi hutegemea mazingira ya utafiti. Tunaweza kuboresha mistari mbalimbali na tunapendekeza mtindo wa mafunzo wa neura wa mwisho wa mwisho ambao unachukulia vipengele kadhaa vya mazingira katika hali ya mchezo ambao unaweza kutolewa maoni juu ya kuelezea hatua ya chess iliyopaswa. Kupitia utafiti wa binadamu kuhusu utabiri wa jumbe la taarifa zinazohusiana na maelezo ya moja kwa moja ya maendeleo ya hatua, tunaona kwamba matokeo kutoka kwa mifano yetu yanavutiwa sawa na maandishi ya kweli yanayohusiana na ukweli na ufanisi.', 'tr': 'Bu häzir tebigy dil oýnunlaryň tassymlaryny bejermek kynçylygyny barýar. Biz täze bir golaý küşt täze terjimeleri taýýarlapdyr we şeşt oýunda bir terjimeler döretmek üçin täze bir terjime täze teklip etdik. Gelişmiş veri düzümleri 11K küşt oýunyň içinde 298K-den köp terjime eden çiftler bar. Biz bu zadyň nähili tebigy dil döwletlerinde esasy ylmy kynçylyklary gurlaýarys: maglumatyň bir näçe dürli stili bar we köplenç pragmatik kontekste baglanýar. Biz çeşitli esaslarny çekip, soňunda taýýarlanabilir bir näral nusgasyny tassyklaýarys. Bu maýun durumynyň birnäçe pragmatik aspektlerini paýlaşyp biljek üçin nähili pragmatik aspektlerini çykar. Adamlar tarapyndan edil tassyklama bilen baglanýan maglumatlar üçin önümlerine görä, modellerimiziň netijesi dogry we ýigrenç şeklinde düzgün ýaly düzgün metinlere meňzeýärler diýip pikir edýäris.', 'fa': 'این کاغذ مشکل توصیف زبان طبیعی بازی های شطرنج را تحقیق می کند. ما یک مجموعه اطلاعات توضیح\u200cکننده\u200cهای شطرنجی جدید را معرفی می\u200cکنیم و روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای تولید کردن توضیح\u200cکننده\u200cهای شخصی در بازی شطرنجی تولید کنیم. مجموعه داده\u200cهای معرفی از ۲۹۸ کیلومتر جفت\u200cهای بازی\u200cهای شطرنج\u200cبازی در ۱۱ کیلومتر است. ما مشخص می\u200cکنیم که این کار چگونه چالش تحقیقات ویژه را در نسل زبان طبیعی قرار می\u200cدهد: داده\u200cها از طریق\u200cهای متفاوتی بزرگ دارند و اغلب بستگی به محیط پراگرماتیک دارند. ما خطوط پایه\u200cهای مختلف را ترکیب می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل عصبی متخصص به پایان پایان می\u200cدهیم که با چندین نقطه\u200cهای پراگرماتیک از حالت بازی به حساب می\u200cگیرد که ممکن است توضیح داده شود برای توصیف یک حرکت شطرنج داد از طریق یک مطالعه انسان در مورد پیش\u200cبینی\u200cها برای یک قسمت اطلاعات که در مورد توضیح\u200cهای مستقیم حرکت است، مشاهده می\u200cکنیم که نتیجه\u200cها از مدل\u200cهای ما شبیه به متن\u200cهای توضیح\u200cکننده\u200cی حقیقت به صورت درستی و سیاه مقایسه می\u200cشوند.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die probleem van die genereer van natuurlike taal beskrywings van skaakspels. Ons introduseer 'n nuwe groot skaak kommentaar datastel en voorstel metodes om kommentaar te genereer vir individuele skuiwe in 'n skaak speletjie. Die ingevoerde datastel bestaan van meer as 298K skaak beweeg- kommentaar paar oor 11K skaak speletjies. Ons verlig hoe hierdie taak unieke forsoeking uitdrukkings in natuurlike taal generasie stel: die data bevat 'n groot verskillende styl van kommentaar en dikwels afhang van pragmatiske konteks. Ons benchmarkeer verskillende basisline en voorstel 'n einde-na-einde onderwerbaar neural model wat neem in rekening veelvuldige pragmatike aspekte van die speletjie staat wat dalk kan kommentaar word om 'n gegewe skaaksbeweging te beskryf. Deur 'n menslike studie oor voorskoue vir 'n subdele van die data wat met direkte beweeg beskrywings verwerk, ons observeer dat uitvoerdes van ons modele gelykbaar word soos grond waarheid kommentaar teks ingevolge regverdigheid en fluidigheid.", 'sq': 'Ky dokument shqyrton problemin e krijimit të përshkrimeve natyrore të gjuhës së lojrave shah. Ne paraqesim një grup të ri të komenteve të shahut në shkallë të madhe dhe propozojmë metoda për të gjeneruar komentet për lëvizjet individuale në një lojë shahut. Të dhënat e paraqitura përbëhen nga më shumë se 298K çifte komentesh të shahut nëpërmjet lojrave shahut 11K. Ne theksojmë se si kjo detyrë paraqet sfida unike kërkimi në gjenerimin e gjuhës natyrore: të dhënat përmbajnë një varietet të madh stileve komentaresh dhe shpesh varen nga konteksti pragmatik. We benchmark various baselines and propose an end-to-end trainable neural model which takes into account multiple pragmatic aspects of the game state that may be commented upon to describe a given chess move.  Nëpërmjet një studimi njerëzor mbi parashikimet për një nëngrup të të dhënave që merret me përshkrimet e lëvizjeve të drejtpërdrejta, ne vëzhgojmë se rezultatet nga modelet tona vlerësohen si tekstet e komenteve të të vërtetës në lidhje me saktësinë dhe fluencën.', 'am': 'ይህ ገጽ የፍጥረት ቋንቋ ጽሑፎችን የሰሜን ጨዋታ መፍጠር ላይ ይሞክራል፡፡ አዲስ ትልቅ ደረጃ መስኮት የመጀመሪያውን ዳታተር ማሳየት እናደርጋለን እና ለብሔራዊ ደረጃ ለመነሳቀስ ማሳየትን ለመፍጠር እናስጀጋለን፡፡ የተገኘው ዳታ ሳጥን ከ298K የበለጠ የሰስ መስኮቶች የሚነሳቀሱ ሁለት ሁለት እየሆኑ ነው፡፡ ይህ ስራ በተለየ ቋንቋ ትውልድ ውስጥ የልዩ ትምህርት ግንኙነቶችን እንዴት እንደደረገ እናሳውቃለን፡፡ የተሰጠውን chess መንቀሳቅስ ለመዘርጋት የሚችሉትን የጨዋታ ሁኔታ አካባቢ ክፍሎች ያስተካክላሉ፡፡ የሰው ትምህርት በተለይ የዳውዮችን አቀናቅስ መጻሕፍት በሚያሳየው አካባቢ ላይ በተመለከተ፣ የሞዴላዎቻችን ውጤት የእውነት ትክክል ጽሑፎችን በመሬት እና በጥሩ እና ውስጥነት እንደተያያየናል፡፡', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է շախմային խաղերի բնական լեզվի նկարագրությունների ստեղծման խնդիրը: Մենք ներկայացնում ենք շախմային մեկնաբանությունների նոր մեծ տվյալների համակարգ և առաջարկում ենք մեթոդներ, որոնք ստեղծում են մեկնաբանություններ շախմային խաղի անհատական շարժումների համար: Ներմուծված տվյալների համակարգը կազմում է ավելի քան 29,8 հազար շախմամային շախմային համեմատական զույգ 11հազար շախմային խաղերում: Մենք նշանակում ենք, թե ինչպես է այս խնդիրը առանձնահատուկ ուսումնասիրություններ առաջացնում բնական լեզվի ստեղծման ընթացքում. տվյալները պարունակում են մեկնաբանության տարբեր ոճեր և հաճախ կախված են պրագմատիկ կոնտեքստից: Մենք համեմատում ենք տարբեր հիմնական գծերը և առաջարկում ենք մի վերջ-վերջ ուսումնասիրելի նյարդային մոդել, որը հաշվի առնում է խաղի վիճակի բազմաթիվ պրագմատիկ ասպեկտներ, որոնց վրա կարելի է մեկնաբանել որոշ շախմային շարժումներ նկարա Մարդկային ուսումնասիրության միջոցով, որը վերաբերում է անմիջական շարժման նկարագրություններին վերաբերող տվյալների ենթախումբի կանխատեսումներին, մենք նկատում ենք, որ մեր մոդելների արդյունքները նման են հիմնական ճշմարտության և ճշգրիտության տեսանկյունին:', 'az': 'Bu kağıt satranç oyunlarının doğal dil təfsilələrini yaratmaq problemlərini incidir. Biz yeni böyük ölçülü satranç komentari verilən qurğuları təşkil edirik və şaranlıq oyununda təşkil etmək üçün şəkilləri təşkil edirik. İfadə edilən verilənlər qutusu 11K satranç oyunlarından daha çox 298K satranç move-commentary çiftləridir. Biz bu işin təbiətli dil nəsilində təbiətli araştırma çətinliklərini necə təşkil edirik: verilən məlumatlar çoxlu cür təşkil istifadə edir və çoxlu zaman pragmatik məlumatlarına bağlı olur. Biz müxtəlif təhsil çətinlərini benchmark edirik və sona qədər təhsil edilə bilən nöral modeli təklif edirik ki, bu oyun durumunun çoxlu pragmatik aspektlərini hesablayır ki, belə yazılmış satranç hərəkətini təsdiqləyə bilər. İnsan təcrübələrinin bir hissəsinin təcrübələrini haqqında təcrübələrin dəyişdirilməsi ilə, modellərin çıxışları düzgün və fəaliyyət məsələlərinə bənzəyir.', 'bs': 'Ovaj papir pregledava problem stvaranja prirodnog jezika opisa šahovnih igra. Upoznajemo novu kompletu komentara šaha i predlažemo metode za stvaranje komentara za pojedinačne pokrete u šahovoj igri. Unesen set podataka sastoji se od više od 298K šahovnih komandarnih par za pokret šaha u 11K šahovnih utakmica. Podaci sadrže veliku razinu stila komentara i često zavise od pragmatskog konteksta. Preporučujemo različite osnovne linije i predlažemo neuralni model koji se uzima u obzir višestruke pragmatične aspekte države igre na kojima se može komentarati da opisuje određeni šah potez. Kroz ljudsko ispitivanje o predviđanjima podataka koji se odnose na izravne opise pokreta, posmatramo da su rezultati naših modela ocjenjeni slični komentarnim tekstima istine u smislu ispravnosti i tekućine.', 'bn': 'এই পত্রিকা চাস খেলার প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা তৈরি করার সমস্যা পরীক্ষা করেছে। আমরা একটি নতুন বিশাল স্ক্যালের চাসের মন্তব্যের তথ্য সেট পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং একটি ব্যক্তিগত চালানোর জন্য মন্তব্য তৈরি করার প্রস্তা প্রদত্ত ডাটাসেটের মধ্যে ২৯৮ হাজারেরও বেশী চাস্কের সারা ১১ হাজার চাক খেলায় স্থানান্তর-মন্তব্যের জোড়া  আমরা উল্লেখ করি কিভাবে এই কাজটি প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্মে বিশেষ গবেষণার চ্যালেঞ্জ প্রদান করে: তথ্যের মধ্যে বিভিন্ন ধরনের মন্তব্যে We benchmark various baselines and propose an end-to-end trainable neural model which takes into account multiple pragmatic aspects of the game state that may be commented upon to describe a given chess move.  আমরা দেখি যে আমাদের মডেল থেকে আউটপুট সঠিকভাবে এবং ফ্লাইসিকের মাধ্যমে মানুষের সত্যের মন্তব্যের লেখার মাধ্যমে সঠিকভাবে মন্তব্যের মাধ্যমে মানুষের প', 'cs': 'Tento článek zkoumá problém generování přirozených jazykových popisů šachových her. Představujeme nový rozsáhlý datový soubor šachových komentářů a navrhujeme metody generování komentářů pro jednotlivé tahy v šachové hře. Představený datový soubor se skládá z více než 298K šachových tahů a komentářů v 11K šachových hrách. Zdůrazňujeme, jak tento úkol představuje unikátní výzkumné výzvy při generování přirozeného jazyka: data obsahují širokou škálu stylů komentáře a často závisí na pragmatickém kontextu. Porovnáváme různé základní linie a navrhujeme komplexní trénovatelný neuronový model, který bere v úvahu několik pragmatických aspektů stavu hry, které lze komentovat pro popis daného šachového tahu. Prostřednictvím lidské studie predikcí pro podmnožinu dat, která se zabývá přímými popisy pohybu, pozorujeme, že výstupy z našich modelů jsou hodnoceny podobně jako texty základních komentářů pravdy z hlediska správnosti a plynulosti.', 'ca': "Aquest article examina el problema de generar descripcions de llenguatges naturals dels jocs d'xadrex. Introduïm un nou conjunt de dades de comentaris d'escacs a gran escala i proposem mètodes per generar comentaris per moviments individuals en un joc d'escacs. El conjunt de dades introduït consisteix en més de 298.000 parelles de comentaris d'escacs a través dels 11K jocs d'escacs. Ressaltem com aquesta tasca pose reptes únics de recerca en la generació de llenguatges naturals: les dades contenen una gran varietat d'estils de comentaris i sovint depenen del context pragmàtic. Comparem diverses línies de referència i proposem un model neural entrenable de final a final que teni en compte múltiples aspectes pragmàtics de l'estat del joc sobre els quals es pot comentar per descriure un moviment d'xadres. A través d'un estudi humà sobre prediccions d'un subconjunt de dades que tracta de descripcions directes de moviment, observem que els resultats dels nostres models són classificats com els textos de comentaris de veritat fonamental en termes de correctesa i fluïtat.", 'et': 'Käesolevas töös uuritakse malemängude loomuliku keele kirjelduste genereerimise probleemi. Tutvustame uut suuremahulist malekommentaaride andmekogumit ja pakume välja meetodeid, kuidas genereerida kommentaare malemängus. Tutvustatud andmekogum koosneb enam kui 298K maleliigutuse ja kommentaaride paarist 11K malemängudes. Rõhutame, kuidas see ülesanne tekitab looduskeele genereerimisel ainulaadseid uurimisväljakutseid: andmed sisaldavad väga erinevaid kommentaaristiile ja sõltuvad sageli pragmaatilisest kontekstist. Me võrdleme erinevaid lähtejooni ja pakume välja lõpp-otsa treenitava närvimudeli, mis võtab arvesse mängu seisundi mitmeid pragmaatilisi aspekte, mida võib kommenteerida konkreetse malekäigu kirjeldamiseks. Inimliku uuringu kaudu prognooside kohta andmete alamhulga kohta, mis käsitleb otsese liikumise kirjeldust, täheldame, et meie mudelite väljundeid hinnatakse täpsuse ja sujuvuse poolest sarnaselt aluseks olevate tõekomplektide tekstidega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan shakkipelien luonnollisen kielen kuvausten tuottamisen ongelmaa. Esittelemme uuden laajamittaisen shakkikommentaariaineiston ja ehdotamme tapoja luoda kommentteja yksittäisille liikkeille shakkipelissä. Julkaistu aineisto koostuu yli 298 000 shakkiliike-kommenttiparista 11K shakkipeleissä. Korostamme, miten tämä tehtävä asettaa ainutlaatuisia tutkimushaasteita luonnollisen kielen tuottamiseen: aineisto sisältää monenlaisia kommentointityylejä ja usein riippuu pragmaattisesta kontekstista. Vertailemme erilaisia lähtölinjoja ja ehdotamme päästä päähän koulutettavaa neuromallia, joka ottaa huomioon pelitilan useita pragmaattisia näkökohtia, joita voidaan kommentoida tietyn shakkiliikkeen kuvaamiseksi. Ihmisen suorittaman tutkimuksen avulla ennusteista aineiston osajoukon osalta, joka käsittelee suoria liikkeiden kuvauksia, havaitsemme, että malliemme tuotokset luokitellaan samankaltaisiksi kuin pohjatotuutta koskevat kommentointitekstit oikeellisuuden ja sujuvuuden suhteen.', 'jv': 'Perintah iki dadi pancen perbudhakan kanggo nggawe luwih apik Kemerdekaan dolanan bangsane. Awak dhéwé ngewehke pernik-kalaha gambar nggawe dataset karo nggawe pernik nggawe Komentar kanggo Kemerdekaan nggo Kemerdekaan ngubah Sampeyan Jaring Awak dhéwé nglanggar kelompok punika winih kanggo mbelangno sakjane perbudhakan ing sakjane winih: dadi sakjane akeh akeh akeh akeh akeh styl sing sumelang lan sakjane sampek kang pragmulai. We bench Candidaturan uwong sing berarti perbudhakan kanggo ngerasahan kanggo masalah sak data sing nggawe nggambar nggawe winih dhéwé, kéné nglanggar kuwi nggawe sistem sing ngwala macem depatensi sing uwong sampeyan ngono nggambar aturan sing paling dhéwé', 'he': 'העיתון הזה בודק את הבעיה של ליצור תיאור שפה טבעי של משחקי שחמט. אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה בקנה מידה גדולה של שחמט ומציעים שיטות לייצר תגובה למהלכים בודדים במשחק שחמט. קבוצת המידע המוצגת מורכבת מ-298 אלף זוגות שיחות שחמט במשחקי שחמט של 11 אלף. We highlight how this task poses unique research challenges in natural language generation: the data contain a large variety of styles of commentary and frequently depend on pragmatic context.  אנו מנתחים שונים בסיסים ומציעים מודל עצבי אפשרי להתאמן סוף-סוף אשר לוקח בחשבון כמה היבטים פרגמטיים של מצב המשחק שאפשר להעריך על כדי לתאר צעד שחמט מסוים. באמצעות מחקר אנושי על חזיונות עבור תת-קבוצה של הנתונים שמטפלים בתיאורי תנועה ישירים, אנו רואים שהתוצאות מהדוגמנים שלנו מוערכות דומות לטקסטים של הערות האמיתיות באדמה במונחים של צדקות ושקטנות.', 'sk': 'Prispevek obravnava problem ustvarjanja opisov naravnega jezika šahovskih iger. Predstavljamo nov obsežni šahovski komentarji in predlagamo metode za ustvarjanje komentarjev za posamezne poteze v šahovski igri. Predstavljen nabor podatkov je sestavljen iz več kot 298K šahovskih gibov in komentarjev v 11K šahovskih igrah. Poudarjamo, kako ta naloga predstavlja edinstvene raziskovalne izzive pri ustvarjanju naravnega jezika: podatki vsebujejo veliko različnih slogov komentarjev in so pogosto odvisni od pragmatičnega konteksta. Primerjamo različne osnovne linije in predlagamo celovit trenirajoč nevronski model, ki upošteva več pragmatičnih vidikov stanja igre, ki jih je mogoče komentirati za opis danega šahovskega poteza. S pomočjo človeške študije napovedi za podnabor podatkov, ki se ukvarja z opisi neposrednih gibov, ugotavljamo, da so rezultati naših modelov ocenjeni podobno kot osnovna besedila komentarjev resnice v smislu pravilnosti in tekočosti.', 'ha': "Wannan takardan na jarraba matsayin ya ƙãga zabuɗe misãlai na harshe na tsumarni. Tuna shawarar danne-danne masu girma na tsumarni, kuma muna buƙata hanyoyin zartarwa wa masu motsi wa kowace kassauta cikin game da tsumarni. An shigar da shi da aka ƙara wa zauren zauren akwatin bayani na 298K na saurari-biyu kowace cikin zauren tsumarnin akwatin bayani na 11K. Tune ƙayyade yadda wannan aikin ke ƙayyade wa'azi masu buƙata cikin birnin harshe na asimi: data na ƙunsa da wasu irin salo na fara-raye kuma yana dõgara a kan mazaɓa. Tuna buɗe-bango masu motsi na ƙara zuwa-ƙari, kuma Muke goyyade wata motel mai tsari na neural wanda ke iya ƙara-ƙari, wanda za'a lissafa masu bakwai masu bukãta cikin halin gamuwa da za'a buƙata shi dõmin a bayyana motsi wata motsi na kiyayen kiyayyuta. Daga wani littafin mutum na yi wa ɗabi'a ga wani ƙarani na data wanda ke yi husũma da fassaratan masu motsi madaidaici, tuna ganin an ƙaddara matsayin ayuka daga misalinmu kamar misalin gaskiyar masu bastarwa da gaskiyar gaskiyar masu cikin masu shiryuwa da fassara.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མི་རྩེད་དམོ་ལ་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དཀའ་ངལ ང་ཚོས་མ་ཚད་ལྡན་རྩིས་མེད་མཁན་གྱི་མཆན་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ་ཞིག་སྤྲོད་ནས་མི་རྩེད་གཞུང་ནང་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབ སྔོན་སྒྲིག་ནང་འཛུགས་པའི་གནད་སྡུད་སྒྲིག་ནང་དུ་298K་ལས་མངགས་མིག་གྲྭར་གྱི་ནང་འཁོད་གཞན་ཞིག་ནང་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་འཐབ་རྩིས་འདི་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གི་མི་རབས་པའི་ལྟ་ཞིབ་དམིགས་གསལ་བསལ་བ་ཡོད། We benchmark various baselines and propose an end-to-end trainable neural model which takes into account multiple pragmatic aspects of the game state that may be commented on to describe a given chess move. འུ་ཅག་གི་མིག་གཟུགས་རིས་གྱི་སྔོན་ལྟ་བུ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚིག'}
{'en': 'From Credit Assignment to Entropy Regularization : Two New Algorithms for Neural Sequence Prediction', 'ar': 'من تعيين الائتمان إلى تنظيم الانتروبيا: خوارزميتان جديدتان للتنبؤ بالتسلسل العصبي', 'fr': "De l'attribution de crédit à la régularisation de l'entropie\xa0: deux nouveaux algorithmes pour la prédiction de séquences neuronales", 'pt': 'Da Cessão de Crédito à Regularização de Entropia: Dois Novos Algoritmos para Predição de Sequência Neural', 'es': 'De la asignación de créditos a la regularización de la entropía: dos nuevos algoritmos para la predicción de secuencias neuronales', 'ja': 'クレジット割り当てからエントロピー正規化まで：神経配列予測のための2つの新しいアルゴリズム', 'zh': '自信分熵正则化:二用于神经序新算法', 'ru': 'От присвоения кредита к регуляризации энтропии: два новых алгоритма предсказания нейронной последовательности', 'hi': 'क्रेडिट असाइनमेंट से एंट्रॉपी नियमितीकरण तक: तंत्रिका अनुक्रम पूर्वानुमान के लिए दो नए एल्गोरिदम', 'ga': 'Ó Sannadh Creidmheasa go Rialáil Eantrópachta: Dhá Algartam Nua le haghaidh Réamh-mheastacháin ar Sheicheamh Néarach', 'el': 'Από την ανάθεση πιστώσεων έως την ρύθμιση της Entropie: Δύο νέοι αλγόριθμοι για την πρόβλεψη της νευρωνικής ακολουθίας', 'it': "Dall'assegnazione del credito alla regolarizzazione dell'entropia: due nuovi algoritmi per la previsione della sequenza neurale", 'ka': 'კრედიტის მისამართებიდან ენტეპოფიის რეგილარიზაციაზე: ორი ახალი ალგორიტიმი ნეირალური წერტილების წერტილებისთვის', 'hu': 'A hitelkiosztástól az entrópia szabályozásáig: két új algoritmus a neurális szekvencia előrejelzéséhez', 'kk': 'Кредиттерден ентропия түрлендіру: Невралдық түрлендіру үшін екі жаңа алгоритм', 'ml': '@ info', 'lt': 'Nuo kredito skyrimo iki entropijos reguliavimo: du nauji algoritmai neurologinių sekų prognozavimui', 'mk': 'Од доделувањето на кредит до регуларизација на ентропијата: Два нови алгоритми за предвидување на неуралната секвенција', 'ms': 'Dari Pengurusan Kredit ke Pengaturan Entropi: Dua Algoritma Baru untuk Prediksi Sekuensi Neural', 'mn': 'Шинэ төлөвлөгөөс Entropy Regularization: 2 шинэ Алгоритм', 'no': 'Fra kredittillegg til oppføringsregulasering: To nye algoritme for førehandsvising av neiralsekvens', 'ro': 'De la atribuirea creditului la regularizarea entropiei: două noi algoritme pentru predicția secvenței neurale', 'mt': 'Mill-Assignazzjoni ta’ Kreditu għar-Regolarizzazzjoni ta’ l-Entropija: Żewġ Algoritmi Ġodda għat-Tbassir tas-Sekwenza Newrali', 'pl': 'Od przydzielania kredytów do regularyzacji entropii: dwa nowe algorytmy do prognozowania sekwencji neuronowej', 'sr': 'Od kreditnog dodataka do regulatacije entropije: dve nove algoritme za predviđanje neiralne sekvence', 'si': 'විශ්වාස සම්බන්ධයෙන් ඇන්ට්\u200dරොපි නියෝජිතයෙන්: අලුත් ඇල්ගෝරිතම් දෙකක් නිර්මාණ විශ්වාස කරනව', 'so': 'Kuwii kaalmeynta ee ganacsiga: Two New Algorithms for Neural Sequence Prediction', 'sv': 'Från kredittilldelning till entropireglering: Två nya algoritmer för prediktion av neural sekvens', 'ta': 'கிரிட்டு ஒதுக்கீட்டிலிருந்து உள்ளீட்டு விதிமுறைக்கு: இரண்டு புதிய அல்gorithms for Neural Sequence Prediction', 'ur': 'کریڈیٹ تقسیم سے انٹروپی ریگریزانیز تک: نیورال سکونس پیش بینی کے لئے دو نو الگوریٹم', 'uz': 'From Credit Assignment to Entropy Regularization: Two New Algorithms for Neural Sequence Prediction', 'vi': 'Từ việc nhận pháp đến phục hồi dữ liệu cá nhân: hai tiến bộ số mới cho đoán đoán sơ lập thần kinh', 'da': 'Fra kredittildeling til entropiregulering: To nye algoritmer til forudsigelse af neural sekvens', 'hr': 'Od dodataka kredita do regularizacije entropije: dvije nove algoritme za predviđanje neiralne sekvence', 'id': 'Dari Pengiriman Kredit ke Regularisasi Entropi: Dua Algoritma Baru untuk Prediksi Sekuensi Neural', 'de': 'Von der Kreditvergabe bis zur Entropieregularisierung: Zwei neue Algorithmen zur Vorhersage neuronaler Sequenzen', 'ko': '신용 분배에서 엔트로피 정규화까지: 두 가지 새로운 신경 서열 예측 알고리즘', 'fa': 'از انتقال اعتباری به تنظیم اندروپی: دو الگوریتم جدید برای پیش\u200cبینی نسخه عصبی', 'nl': 'Van krediettoewijzing tot entropieregularisatie: twee nieuwe algoritmen voor neuronale sequentie voorspelling', 'bg': 'От присвояване на кредити до регуляризация на ентропията: два нови алгоритма за прогнозиране на невралната последователност', 'sw': 'Kutoka Uzungumzo wa Picha mpaka Udhibiti wa Udhibiti: Ujumbe Mpya wa Uzungumzo wa Neural', 'tr': 'Kredit Namaýlamadan Girişim Düzenlemesi', 'sq': 'Nga caktimi i kredisë në rregullimin e entropisë: dy algoritme të reja për parashikimin e sekuencës nervore', 'hy': 'Դրանից մինչև էնտրոպիայի վերահսկողականություն. Նյարդային հաջորդականության կանխատեսման երկու նոր ալգորիթմ', 'am': 'Two New Algorithms for Neural Sequence Prediction', 'af': 'Van kredittoepassing na Entropie Regularisasie: Twee nuwe Algoritme vir Neurale Sewensievoorskrywing', 'az': 'Kredit B칬l칲m칲nd톛n Entropiya D칲z톛ltm톛sin톛: N칬ral S캼radan 캻ki Yeni Algoritim', 'bn': 'ক্রেডিমেন্ট থেকে এন্ট্রোপি নিয়মিতকরণ: নিউরেল সেকেন্সের জন্য দুই নতুন অ্যালগরিদম', 'bs': 'Od dodataka kredita do regularizacije entropije: dvije nove algoritme za predviđanje neiralne sekvence', 'ca': "Des de l'asignació de crédit a la regularització de l'entropia: Dos nous algoritmes per a predicció de seqüències neuronals", 'et': 'Krediidi määramisest entroopia regulariseerimiseni: kaks uut algoritmi neuroseeria prognoosimiseks', 'fi': 'Luottojen myöntämisestä entropian sääntelyyn: kaksi uutta algoritmia hermosekvenssien ennustamiseen', 'cs': 'Od úvěrového přiřazení k regularizaci entropie: dva nové algoritmy pro predikci neuronové sekvence', 'jv': 'AllProgressBarUpdates', 'sk': 'Od dodeljevanja kreditnih sredstev do regulacije entropije: dva nova algoritma za napoved nevronskih zaporedij', 'he': 'מאשרת האשראי לתקן אנטרופיה: שני אלגוריתמים חדשים לקיום רצף נוירולי', 'ha': '@ action', 'bo': 'Credit Assignment to Entropy Regularization: New Algorithms for Neural Sequence Prediction'}
{'en': 'In this work, we study the credit assignment problem in reward augmented maximum likelihood (RAML) learning, and establish a theoretical equivalence between the token-level counterpart of RAML and the entropy regularized reinforcement learning. Inspired by the connection, we propose two sequence prediction algorithms, one extending RAML with fine-grained credit assignment and the other improving Actor-Critic with a systematic entropy regularization. On two benchmark datasets, we show the proposed algorithms outperform RAML and Actor-Critic respectively, providing new alternatives to sequence prediction.', 'ar': 'في هذا العمل ، ندرس مشكلة تعيين الائتمان في التعلم المعزز للاحتمالية القصوى للمكافأة (RAML) ، وننشئ تكافؤًا نظريًا بين النظير على مستوى الرمز لـ RAML والتعلم المعزز المنظم للانتروبيا. مستوحاة من الاتصال ، نقترح خوارزميتين للتنبؤ المتسلسل ، أحدهما يمتد RAML مع تخصيص ائتماني دقيق والآخر يحسن الممثل-الناقد مع انتروبيا منتظمة. في مجموعتي بيانات معياريين ، نعرض الخوارزميات المقترحة تتفوق على RAML و Actor-Critic على التوالي ، مما يوفر بدائل جديدة للتنبؤ بالتسلسل.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions le problème d'attribution de crédits dans l'apprentissage du maximum de vraisemblance augmentée par récompense (RAML) et établissons une équivalence théorique entre l'équivalent au niveau des jetons de RAML et l'apprentissage par renforcement régularisé par entropie. Inspirés par cette connexion, nous proposons deux algorithmes de prédiction de séquence, l'un étendant RAML avec une attribution de crédit fine et l'autre améliorant Actor-Critic avec une régularisation entropique systématique. Sur deux ensembles de données de référence, nous montrons que les algorithmes proposés surpassent respectivement RAML et Actor-Critic, offrant de nouvelles alternatives à la prédiction de séquence.", 'es': 'En este trabajo, estudiamos el problema de la asignación de créditos en el aprendizaje de máxima verosimilitud aumentada (RAML) de recompensa, y establecemos una equivalencia teórica entre la contraparte a nivel de token de RAML y el aprendizaje por refuerzo regularizado por entropía. Inspirados por la conexión, proponemos dos algoritmos de predicción de secuencia, uno que extiende la RAML con una asignación de crédito detallada y el otro que mejora el Actor-Crítico con una regularización sistemática de la entropía. En dos conjuntos de datos de referencia, mostramos que los algoritmos propuestos superan a RAML y Actor-Critic respectivamente, proporcionando nuevas alternativas a la predicción de secuencias.', 'pt': 'Neste trabalho, estudamos o problema de atribuição de crédito no aprendizado de máxima probabilidade aumentada por recompensa (RAML) e estabelecemos uma equivalência teórica entre a contraparte em nível de token do RAML e o aprendizado por reforço regularizado por entropia. Inspirados na conexão, propomos dois algoritmos de predição de sequência, um estendendo RAML com atribuição de crédito refinada e outro aprimorando Ator-Crítico com regularização sistemática de entropia. Em dois conjuntos de dados de referência, mostramos que os algoritmos propostos superam RAML e Actor-Critic, respectivamente, fornecendo novas alternativas para a previsão de sequência.', 'ja': 'この研究では、報酬拡大最大尤度（ RAML ）学習における単位割り当て問題を研究し、RAMLのトークンレベルの対応物と正規化されたエントロピー強化学習との間の理論的同値性を確立する。接続に触発されて、2つのシーケンス予測アルゴリズムを提案します。1つは、細かいクレジット割り当てでRAMLを拡張し、もう1つは、体系的なエントロピー正規化でアクター-クリティックを改善します。２つのベンチマークデータセットでは、提案されたアルゴリズムがそれぞれＲａｍｌ及びＡｃｔｏｒ － Ｃｒｉｔｉｃを上回り、配列予測の新しい代替案を提供することを示す。', 'hi': 'इस काम में, हम इनाम संवर्धित अधिकतम संभावना (RAML) सीखने में क्रेडिट असाइनमेंट समस्या का अध्ययन करते हैं, और RAML के टोकन-स्तर के समकक्ष और एंट्रॉपी नियमित सुदृढीकरण सीखने के बीच एक सैद्धांतिक समानता स्थापित करते हैं। कनेक्शन से प्रेरित होकर, हम दो अनुक्रम भविष्यवाणी एल्गोरिदम का प्रस्ताव करते हैं, एक ठीक-ठाक क्रेडिट असाइनमेंट के साथ रैमल का विस्तार करता है और दूसरा एक व्यवस्थित एन्ट्रॉपी नियमितीकरण के साथ अभिनेता-आलोचक में सुधार करता है। दो बेंचमार्क डेटासेट पर, हम प्रस्तावित एल्गोरिदम को क्रमशः RAML और अभिनेता-आलोचक से आगे निकलते हुए दिखाते हैं, जो अनुक्रम भविष्यवाणी के लिए नए विकल्प प्रदान करते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы изучаем проблему присвоения кредитов в обучении с увеличенным максимальным правдоподобием (RAML) и устанавливаем теоретическую эквивалентность между аналогом RAML на уровне токенов И обучением с упорядоченным усилением энтропии. Вдохновленные связью, мы предлагаем два алгоритма прогнозирования последовательности, один из которых РАСШИРЯЕТ RAML с мелкозернистым назначением кредитов, а другой улучшает Actor-Critic с систематической регуляризацией энтропии. На двух эталонных наборах данных мы показываем, что предлагаемые алгоритмы ПРЕВОСХОДЯТ RAML и Actor-Critic соответственно, предоставляя новые альтернативы прогнозированию последовательности.', 'zh': '若此者,吾论奖强最大似然(RAML)学之信分,而记级于RAML者对应物熵正则化学立论等价关系。 受此启发,二序占算法,一则用细粒度信分广RAML,一则因系统熵正则化来改进Actor-Critic。 两准集上,展算法优于RAMLActor-Critic,为序占新代方案。', 'ga': 'San obair seo, déanaimid staidéar ar fhadhb an taisc chreidmheasa i bhfoghlaim na huasdóchúlachta méadaithe (RAML) ar luaíocht, agus bunaímid coibhéis theoiriciúil idir an comhghleacaí de chuid RAML ag leibhéal comharthaíochta agus an fhoghlaim atreisithe rialtaithe eantrópachta. Arna spreagadh ag an nasc, molaimid dhá algartam tuar seicheamh, ceann amháin ag leathnú RAML le sannadh creidmheasa mín agus an ceann eile ag feabhsú Aisteoir-Chritis le rialtacht chórasach eantrópachta. Ar dhá thacar sonraí tagarmhairc, léirímid go sáraíonn na halgartaim atá beartaithe ná RAML agus Aisteoir-Chritic faoi seach, ag soláthar roghanna nua seachas seicheamh a thuar.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ კრედისტური დააყენების პრობლემა დავიწყებთ მაქსიმალური შესაძლებლობა (RAML) სწავლებაში და დავიწყებთ თეორეტიკური ეკვალენცია RAML-ის კონტენური დონეზე და ენტროფიის რეგილურად დაა დაკავშირებით, ჩვენ გვეძლევა ორი წინასწორებული წინასწორებულ ალგორიტემი, ერთი გამოყენებული RAML კრედიტის დააყენებას და მეორე აკტორის-კრიტიკის გაუკეთება სისტემატიური ენტროპია რეგილარიზაციას ორი ბანქმერტის მონაცემების შესახებ ჩვენ აჩვენებთ ალგორტიმების შესახებ RAML და აკტერტორის კრიტიკულების შესახებ, რომლებიც ახალი ალტენტიტურების შესახებ წარმოდგენების', 'hu': 'Ebben a munkában tanulmányozzuk a kredithozzárendelési problémát a jutalom fokozott maximális valószínűségű (RAML) tanulásban, és elméleti egyenértékűséget állapítunk meg a RAML token szintű megfelelője és az entrópia regularizált erősítő tanulás között. A kapcsolat által inspirált két szekvencia-előrejelző algoritmust javasolunk, az egyik a RAML finomszemcsés hitelhozzárendeléssel, a másik pedig a szisztematikus entrópia regularizációval fejlesztett Actor-Critic algoritmust. Két benchmark adatkészleten bemutatjuk, hogy a javasolt algoritmusok felülmúlják a RAML-t, illetve az Actor-Critic-t, és új alternatívákat kínálnak a szekvencia-előrejelzéshez.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε το πρόβλημα ανάθεσης πιστώσεων στη μάθηση επαυξημένης μέγιστης πιθανότητας ανταμοιβής (και καθιερώνουμε μια θεωρητική ισοδυναμία μεταξύ του ισοδύναμου σε επίπεδο συμβολαίου και της τακτικής ενδυνάμωσης της εντροπίας. Εμπνευσμένοι από τη σύνδεση, προτείνουμε δύο αλγόριθμους πρόβλεψης ακολουθίας, ο ένας επεκτείνει το RAML με λεπτόκοκκη ανάθεση πίστωσης και ο άλλος βελτιώνει τον ηθοποιό-κριτικό με συστηματική ρύθμιση εντροπίας. Σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς, δείχνουμε ότι οι προτεινόμενοι αλγόριθμοι ξεπερνούν αντίστοιχα το RAML και το Actor-Critic, παρέχοντας νέες εναλλακτικές λύσεις για την πρόβλεψη ακολουθίας.', 'it': "In questo lavoro, studiamo il problema dell'assegnazione del credito nell'apprendimento RAML (ricompensa aumentata massima probabilità) e stabiliamo un'equivalenza teorica tra la controparte a livello token di RAML e l'apprendimento di rinforzo regolarizzato entropia. Ispirati dalla connessione, proponiamo due algoritmi di previsione delle sequenze, uno che estende RAML con assegnazione del credito a grana fine e l'altro migliora Actor-Critic con una regolarizzazione sistematica dell'entropia. Su due set di dati benchmark, mostriamo che gli algoritmi proposti superano RAML e Actor-Critic rispettivamente, fornendo nuove alternative alla previsione della sequenza.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз кредиттік тапсырмалардың мәселесін зерттеп, RAML және энтропияның қадамдастырылық оқыту үшін теоретикалық теоретикалық теоретикалық теоретикалық теоретикалық ұқсас береміз. Қосылым бойынша, біз екі реттік алгоритмдерді таңдау алгоритмдерді, бірінші RAML-ды дұрыс көмектесетін кредиттік таңдау және бірінші жүйелік энтропиялық қадамдастыру арқылы актор-критикалық жақсарт Екі бағдарламалық деректер қорларында қолданылатын алгоритмдердің RAML және актор-критикалық қасиеттерін көрсету үшін жаңа альтернативтерді таңдаймыз.', 'mk': 'Во оваа работа, го проучуваме проблемот со кредитното доделување во награда зголемено наградување на максималната веројатност (RAML) на учење, и воспоставуваме теоретска еквиваленција помеѓу колегата на ниво на знаци на RAML и ентропијата регулизирано засилување учење. Инспирирано од поврзаноста, предложуваме два алгоритми за предвидување на секвенцијата, еден за проширување на RAML со фина кредитна задача и другиот за подобрување на Actor-Critic со систематска регулаторизација на ентропијата. На двата бази на податоци, ги покажуваме предложените алгоритми кои се поголеми од RAML и Actor-Critic, обезбедувајќи нови алтернативи за предвидување на секвенцата.', 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame kredito paskirstymo problem ą atlyginant padidintą maksimalią tikimybę mokytis (RAML) ir nustatome teorinį lygiavertiškumą tarp RAML simbolių lygio ir entropijos reguliuojamo sustiprinimo mokymosi. Įkvėptas jungtimi, mes siūlome du sekos prognozavimo algoritmus, vieną pratęsiantį RAML su fine grained kredito skyrimu ir kitą gerinantį Actor-Critic su sisteminiu entropijos reguliavimu. Dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose nurodome, kad siūlomi algoritmai atitinkamai viršija RAML ir Actor-Critic rezultatus ir suteikia naujų sekos prognozavimo alternatyvų.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mempelajari masalah pengurusan kredit dalam upah pemberian kemungkinan maksimum (RAML) pembelajaran, dan menetapkan persamaan teori antara rekan-rekan aras token RAML dan pembelajaran pengurusan entropi yang ditetapkan. Diterinspirasi oleh sambungan, kami melaporkan dua algoritma ramalan urutan, satu melambatkan RAML dengan tugasan kredit yang sempurna dan yang lain meningkatkan Actor-Critic dengan pengaturan entropi sistemik. Pada dua set data benchmark, kami tunjukkan algoritma yang direncanakan melampaui RAML dan Actor-Critic secara berdasarkan, menyediakan alternatif baru untuk ramalan urutan.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nistudjaw il-problem a tal-assenjazzjoni tal-kreditu fil-premju tat-tagħlim tal-probabbiltà massima miżjuda (RAML), u nistabbilixxu ekwivalenza teoretika bejn il-kontroparti fil-livell tat-token tal-RAML u t-tagħlim tar-rinfurzar regolat tal-entropija. Inspirat mill-konnessjoni, qed nipproponu żewġ algoritmi ta’ tbassir tas-sekwenza, wieħed li jestendi l-RAML b’assenjazzjoni ta’ kreditu b’qamħ fin u l-ieħor li jtejjeb l-Attur-Kritiku b’regolarizzazzjoni sistematika tal-entropija. F’żewġ settijiet ta’ dejta referenzjarji, aħna nuru li l-algoritmi proposti jaqbżu l-RAML u l-Attur-Kritiku rispettivament, u jipprovdu alternattivi ġodda għat-tbassir tas-sekwenza.', 'no': 'I denne arbeida studerer vi kredittilordningsprobleten i læring av maksimal sannsynlighet (RAML), og oppretter ein teoretisk ekvivalens mellom sammenlikningen til RAML og entropien regulært utfordringslæring. I tilkoplinga foreslår vi to rekkefølgjande algoritme, éin som utvidar RAML med fine-grained kredittillegg og den andre forbedrar Actor-Critic med systematisk entropiregularisering. På to benchmarkdatasett viser vi dei foreslåde algoritmenene som utfører RAML og Actor-kritiske, og tilbyr nye alternativ for førehandsvising.', 'ro': 'În această lucrare, studiem problema atribuirii creditelor în învățarea RAML cu probabilitate maximă de recompensare și stabilim o echivalență teoretică între omologul RAML la nivel token și învățarea de armare regularizată entropie. Inspirați de conexiune, propunem doi algoritmi de predicție a secvențelor, unul extinzând RAML cu atribuire de credit fină și celălalt îmbunătățind Actor-Critic cu regularizare sistematică a entropiei. Pe două seturi de date de referință, arătăm algoritmii propuși depășesc RAML și respectiv Actor-Critic, oferind noi alternative la predicția secvențelor.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ക്രെഡിറ്റ് ഡിഷഷന്\u200d പ്രശ്നം പഠിക്കുന്നത് ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ള (RAML) പഠിപ്പിക്കുന്നതിലും, റാമ്എലിന്\u200dറെ തെറ്റിക്കല്\u200d നിലയിലെ  Inspired by the connection, we propose two sequence prediction algorithms, one extending RAML with fine-grained credit assignment and the other improving Actor-Critic with a systematic entropy regularization.  രണ്ടു ബെന്\u200dമാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d RAML, Actor-Critic പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതി', 'mn': 'Энэ ажлын хувьд бид шагналын төлөвлөлтийн асуудлыг шагналын хамгийн их магадлалтай (RAML) суралцах болон RAML-ын тэмдэглэгчдийн хоорондын теоретикийн тэнцүү байгуулах болон энтропийн хэмжээний энтропийн суралцах боломжтой. Харин холбоотой гайхалтай нь бид хоёр дараагийн таамаглалтын алгоритм, нэг нь RAML-г сайхан тарианы зардалтай нэмэгдүүлж, нөгөө нь Actor-Critic-г систематикийн энтропийн загварчлалтай сайжруулж байна. Хоёр давхар өгөгдлийн сангууд дээр бид санал өгсөн алгоритм нь RAML болон Actor-Critic-ыг харуулж, дарааллын таамаглалтын шинэ өөрчлөлт өгдөг.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy problem przydzielania kredytów w uczeniu się nagrody rozszerzonej maksymalnej prawdopodobieństwa (RAML) oraz ustaliliśmy teoretyczną równoważność pomiędzy odpowiednikiem RAML na poziomie tokenów a regularyzowanym uczeniem wzmacniającym entropię. Zainspirowani powiązaniem proponujemy dwa algorytmy przewidywania sekwencji, jeden rozszerzający RAML o drobnoziarniste przypisanie kredytów, a drugi ulepszający Actor-Critic o systematyczną regularyzację entropii. Na dwóch zestawach danych referencyjnych pokazujemy, że proponowane algorytmy przewyższają odpowiednio RAML i Actor-Critic, zapewniając nowe alternatywy dla prognozowania sekwencji.', 'sv': 'I detta arbete studerar vi kredittilldelningsproblemet i RAML-lärande (reward augmented maximum probability) och etablerar en teoretisk likvärdighet mellan RAML-motsvarigheten på token-nivå och entropi regularised armering lärande. Inspirerad av kopplingen föreslår vi två sekvensprediktionsalgoritmer, en utökar RAML med finkornig kredittilldelning och den andra förbättrar Actor-Critic med en systematisk entropireglering. På två benchmarkdatauppsättningar visar vi att de föreslagna algoritmerna presterar bättre än RAML respektive Actor-Critic, vilket ger nya alternativ till sekvensförutsägelse.', 'sr': 'U ovom poslu, proučavamo problem kreditnog zadataka u nagradi povećanom maksimalnom verovatnošću (RAML) učenju, i utvrdimo teorijsku ekvivalenciju između kolege na nivou znakova RAML-a i učenja entropije regulariziranog pojačanja. Uhvaćeni povezanjem, predlažemo dva algoritma predviđanja sekvence, jedan koji proširi RAML sa dobro zrelom kreditnom zadatkom i drugi poboljšavaju glumcu-kritiku sa sistematičnom regularizacijom entropije. Na dva standardna seta podataka pokazujemo predložene algoritme koje se odnosno nadmašuju RAML i Actor-Critic, pružajući nove alternative za predviđanje sekvence.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் கூலி அதிகபட்ச வாய்ப்புகளில் கூட்டப்பட்ட குறிப்பிட்ட பிரச்சனையை படிக்கிறோம் மற்றும் குறிப்பிட்ட மட்டத்திற்கு எதிர்பார்ப்பு மற்றும் ந இந்த இணைப்பின் மூலம் நாம் இரண்டு தொடர்ந்து எதிர்காலத்தை முறையாக்குகிறோம், ஒன்று ராம்எல் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது நன்றாக கொடுக்கப்பட்ட கடவுச்செலுத்தல்  இரண்டு பென்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில், நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பட்டியல்களை RAML மற்றும் நடிகர்-க்ரிடிக் முறையில் செயல்படுத்துக', 'si': 'මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා මුළුත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා මුළුත් ප්\u200dරශ්නයක් (RAML) ඉගෙනගන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කර සම්බන්ධයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන්, එක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ RAML එක හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් විශ්නයක් සහ අනිත් විශ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් දෙකට, අපි පෙන්වන්න පුළුවන් ඇල්ගෝරිත්ම් වලට RAML සහ හ හැක්ටර්-ක්\u200dරිතික් වලට ප්\u200dරතික්\u200dරිය', 'so': 'Markaas waxan shaqada ku baranaynaa dhibaatada qaybtaada amaahda, taas oo ah barashada ugu badnaanta barashada RAML (RAML) iyo waxbarashada horumarinta oo u dhexaysa cilmiga horumarinta barashada. Waxaynu soo bandhignaynaa labada qoraal oo la sii sheego, mid ah RAML oo ku fidinaya qasnad aad u fiican, kan kalena horumarinaya Actor-Critik oo ku qoran xeerarka guud. Laba sawirada benchmark, waxaynu ku tusnaynaa algorityada la soo jeeday inay u samaystaan si waafaqsan RAML iyo Actor-Critic, waxaana siinaynaa alternatimo cusub oo ku saabsan wax la sii sheego dabadeed.', 'ur': 'ہم اس کام میں کریڈیٹ ڈیسٹ مسئلہ کی تعلیم کریں گے جو RAML کے ٹوکنل سطح کے کنٹرپارت اور انٹروپی کی سیدھی مدد کی تعلیم کے درمیان تئوریٹی برابر کریں گے۔ اتصال کے ذریعے ہم دو سطح پیش بینی الگوریتم پیش بینی کریں گے، ایک RAML کو اچھے دانے کے ذریعے پھیلاتے ہیں اور دوسرا ایک سطمئی انتروپی ریزانیز کے ذریعے Actor-Critic کو اچھی طرح ترجیح دیتے ہیں. دو بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر، ہم پیشنهاد الگوریتم کو رام اور اکٹر-کریٹیک سے زیادہ دکھاتے ہیں، اور ہم نے اگلوں کی پیشنهاد کے لئے نئی الٹ پیدا کی ہے.', 'uz': "Bu vazifanda, biz qo'shish muammolarini o'rganish maksimal imkoniyatini o'rganishga o'rganamiz, va RAML bilan tashqi darajadagi qiymatiga teng bo'lgan va entropy o'rganishni qo'shilgan teoretikk o'rganishni o'rganamiz. Ulanish orqali murojaat qilib, biz ikki necha prediction algorithiga rivojlanamiz, biri ajratilgan RAML tashkilotni ajratish va boshqa amalga oshirish amalga oshirish uchun Actor-Critikni yaxshi ko'ramiz. Ikki benchmark maʼlumotlar tarkibida, biz talab qilingan algorithlarni RAML va Actor-Critik tarkibida bajarish natijasida ko'paytirish uchun yangi tugmalar tartibi beradi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề giao tín dụng về phần thưởng về việc tăng tỷ lệ suất cao nhất (RAML) học, và thiết lập sự tương đồng lý thuyết giữa phần tương đồng xu-cờ của RAML và tập luyện củng cố nội quy. Nguồn cảm hứng từ sự kết nối, chúng tôi đề nghị hai thuật toán dự đoán dãy, một loại có thể mở rộng giải mã được tín dụng và một tiến bộ cho Actor-Critic với một Sự chỉnh sửa ngẫu nhiên. Trên hai tập tin tiêu chuẩn, chúng tôi hiện các thuật to án đề xuất vượt qua được RAML và Actor-Critic, cung cấp những thay đổi mới cho dự đoán dãy số.', 'bg': 'В тази работа се изучава проблемът с кредитирането в обучението с увеличена максимална вероятност (РАМЛ) с възнаграждение и се установява теоретична еквивалентност между еквивалента на токеново ниво на РАМЛ и регуляризираното обучение с ентропия. Вдъхновени от връзката, предлагаме два алгоритма за прогнозиране на последователността, единият разширява с фино кредитиране, а другият подобрява актьор-критика със системна регулярност на ентропията. На два сравнителни набора от данни показваме предложените алгоритми, които превъзхождат съответно RAML и Actor-Critic, осигурявайки нови алтернативи на прогнозирането на последователността.', 'nl': 'In dit werk bestuderen we het krediettoewijzingsprobleem in beloning augmented maximum waarschijnlijkheid (RAML) leren, en stellen we een theoretische equivalentie vast tussen de token-level tegenhanger van RAML en het entropie geregulariseerde versterking leren. Geïnspireerd door de verbinding, stellen we twee sequentievoorspellingsalgoritmen voor, waarvan één RAML uitbreidt met een fijngranige krediettoewijzing en de andere Actor-Critic verbetert met een systematische entropieregularisatie. Op twee benchmark datasets laten we zien dat de voorgestelde algoritmen beter presteren dan RAML en Actor-Critic, wat nieuwe alternatieven biedt voor sequentie voorspelling.', 'da': 'I dette arbejde studerer vi kredittildelingsproblemet i læring af belønningsforøget maksimal sandsynlighed (RAML) og etablerer en teoretisk ækvivalens mellem modparten på token-niveau af RAML og entropi reguleret forstærkning læring. Inspireret af forbindelsen foreslår vi to sekvensforudsigelsesalgoritmer, den ene udvider RAML med finkornet kredittildeling og den anden forbedrer Actor-Critic med en systematisk entropiregulering. På to benchmark datasæt viser vi, at de foreslåede algoritmer overgår henholdsvis RAML og Actor-Critic, hvilket giver nye alternativer til sekvensforudsigelse.', 'ko': '이 작업에서 우리는 상증강 최대 유사성(RAML) 학습에서의 학점 분배 문제를 연구했고RAML의 영패급 대응항과 엔트로피 정규화 강화 학습 간의 이론적 등가성을 구축했다.이러한 연계의 계발로 우리는 두 가지 서열 예측 알고리즘을 제시했다. 하나는 세립도 신용 분배 확장RAML을 사용하는 것이고, 다른 하나는 시스템 엔트로피 정규화를 사용하여Actor-Critic를 개선하는 것이다.두 개의 기준 데이터 세트에서 RAML과 Actor Critic보다 우수한 알고리즘을 제시하여 시퀀스 예측에 새로운 선택을 제공하였습니다.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir das Credit Assignment Problem im Belohnungs-Augmented Maximum Likelihood (RAML)-Lernen und stellen eine theoretische Äquivalenz zwischen dem Token-Level Pendant von RAML und dem Entropie regularisierten Verstärkungslernen her. Inspiriert von der Verbindung schlagen wir zwei Sequenzvorhersagealgorithmen vor, von denen einer RAML um eine feingranulare Kreditvergabe erweitert und der andere Actor-Critic mit einer systematischen Entropieregularisierung verbessert. Auf zwei Benchmark-Datensätzen zeigen wir, dass die vorgeschlagenen Algorithmen RAML bzw. Actor-Critic übertreffen und neue Alternativen zur Sequenzvorhersage bieten.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempelajari masalah pengiriman kredit dalam hadiah meningkat kemungkinan maksimal (RAML) belajar, dan menetapkan ekvivalensi teori antara rekan-rekan tingkat token dari RAML dan entropi mengatur pemerintahan belajar. Terinspirasi oleh koneksi, kami mengusulkan dua algoritma prediksi urutan, satu memperpanjang RAML dengan penugasan kredit yang baik dan yang lain memperbaiki Actor-Critic dengan regularisasi entropi sistematis. On two benchmark datasets, we show the proposed algorithms outperform RAML and Actor-Critic respectively, providing new alternatives to sequence prediction.', 'fa': 'در این کار، ما مشکل اعتباری اعتباری را در مطالعه مطالعه می\u200cکنیم، در مطالعه مطالعه بالاترین احتمال (RAML) افزایش می\u200cدهیم، و یک تعادل نظریه\u200cای بین رفیق سطح معجزه RAML و یادگیری افزایش\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسا توسط ارتباط، ما دو الگوریتم پیش\u200cبینی\u200cهای مختلف را پیشنهاد می\u200cکنیم، یکی که RAML را با وظیفه\u200cی اعتباری نیکو و دیگری که بازیگر-Critic را بهتر می\u200cکند با یک تنظیمی\u200cسازی آنتروپی. در دو مجموعه اطلاعات ابزار، ما الگوریتم پیشنهاد را نشان می دهیم که به طور مستقل RAML و Actor-Critic بیشتر از آن انجام می دهند، و به طور مستقل تغییرات جدید برای پیش بینی کردند.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunasoma tatizo la usambazaji wa credit katika uwezekano wa kujifunza kwa kiasi kikubwa (RAML) na kuanzisha usawa wa nadharia kati ya wapinzani wa kiwango cha alama cha RAML na jumbe hilo lililothibitisha kujifunza kwa nguvu. Inspired by the connection, we propose two sequence prediction algorithms, one extending RAML with fine-grained credit assignment and the other improving Actor-Critic with a systematic entropy regularization.  Katika seti mbili za taarifa za bendera, tunaonyesha makubaliano yaliyopendekezwa yanayofanya RAML na Mwanaharakati-Critics kwa namna fulani, na kutoa mbadala mpya za kutabiri.', 'tr': "Bu işde biz kredit taýýarlama meselesini öwrenýärdik we entropiýanyň düzgün möhüm öwrenmesinde theoretik derejesi RAML we entropiýanyň düzgün taýýarlama öwrenmesinde guruldyk. Baglaýyşyň tarapyndan nähili möhüm bolan, biz iki düzgün öngörüm algoritmalarymy teklip edýäris, biri diňe süýtgeli kredit zady bilen RAML'i we beýlekisi sistem entropi düzgün derejesi bilen gowylaşdyrylýar. Iki benchmark sanatynda, teklip eden algoritmalaryň RAML we Actor-Kritik derejesinde täze üýtgewleri tassyklamak üçin täze üýtgewleri bolup görünýärdik.", 'sq': 'Në këtë punë, ne studiojmë problem in e caktimit të kredisë në shpërblim të rritur të mundësisë maksimale (RAML) të mësimit dhe vendosim një ekvivalencë teorike midis homologut të nivelit të token të RAML dhe mësimit të rregulluar të forcimit të entropisë. Inspired by the connection, we propose two sequence prediction algorithms, one extending RAML with fine-grained credit assignment and the other improving Actor-Critic with a systematic entropy regularization.  Në dy baza të dhënash, ne tregojmë se algoritmet e propozuara kalojnë respektivisht RAML dhe Actor-Critic, duke ofruar alternativa të reja për parashikimin e sekuencës.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የካርቴት አዳራሽ መከራን በዋጋው ማወቅ የበለጠ ምናልባት (RAML) ትምህርት እና በRAML ተቃዋሚው እና የኢንተሮፕ ትምህርት ማድረግ በተጨማሪው ማድረግ መካከል የtheoretical ትክክል እናደርጋለን፡፡ በተገኘው ግንኙነት፣ ሁለት የውይይት ትንቢት አሌጎርት፣ አንዱ የRAML ጥሩ እና ሁለተኛይቱ አካባቢ-ክሪቲ በሥርዓት የኢንተሮፕ ግንኙነት እንዲያሳርፍ እና መዘጋጀት እናደርጋለን፡፡ በሁለት የbenchmark ዳታዎች ላይ፣ በተፈጻሙት የአልgorithም አበባ RAML እና Actor-Critic በሚያሳዩት እናሳያቸዋለን፡፡', 'hr': 'U ovom poslu, proučavamo problem kreditnog zadataka u nagradi povećane maksimalne vjerojatnosti (RAML) učenja i utvrdimo teorijsku ekvivalenciju između kolege na nivou znakova RAML-a i učenja entropije regulariziranog pojačanja. Uhvaćeni povezanjem, predlažemo dva algoritma predviđanja sekvence, jedan produžavajući RAML sa dobro zrelom kreditnom zadatkom i drugi poboljšavajući glumce-kritiku s sistematičnom regularizacijom entropije. Na dva standardna seta podataka pokazujemo predložene algoritme nadmašujući RAML i glumci kritično, pružajući nove alternative za predviđanje sekvence.', 'hy': "Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք կրեդիտավորման խնդիրը վարձի մեծացված հավանականության (RAML) ուսումնասիրության մեջ, և հաստատում ենք տեսական հավասարակշռություն Հոգեշնչված կապից, մենք առաջարկում ենք երկու հաջորդականության կանխատեսման ալգորիթմներ, մեկը' ընդլայնելով RAML-ը բարձրագույն կրեդիտավորման միջոցով, իսկ մյուսը' բարելավելով դերասան-քննադատությունը, սիստեմատիկ էնտրոպիայի վերահսկման միջո Երկու համեմատական տվյալների համակարգերի վրա մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված ալգորիթմները համեմատաբար արտադրում են RAML-ը և Ակտոր-Կրիտիկան-ը, ապահովում են նոր այլընտրանքներ հաջորդականության կանխատեսման համար:", 'bn': 'এই কাজে আমরা ক্রেডিটিমেশনের সমস্যা গবেষণা করছি পুরস্কারের সর্বোচ্চ সম্ভাবনা (রাএমএল) শিক্ষা বাড়িয়ে দিয়েছি এবং রাএমএলের প্রতীকের প্রতিরোধীদের মধ্যে কৌতূহলিক সমান স্থা এই যোগাযোগের অনুপ্রাপ্ত দুই সেকেন্ড ভবিষ্যদ্বাণী অ্যালগরিদম প্রস্তাব করেছি, একটি সুন্দর কৃতজ্ঞতা দিয়ে র\u200d্যামএল বৃদ্ধি করেছে এবং অন্যটি এক্টোর-ক্রিট দুই বেনম্যার্ক ডাটাসেটে আমরা প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম র\u200d্যামএল এবং অ্যাক্টর-ক্রিটিক্সে', 'az': "Bu işdə, kredi təyin etmə problemini RAML öyrənməsində daha yüksək mümkün olaraq öyrəndik və RAML'in token-seviyyəti ilə entropiya düzgün güclü öyrənməsi arasında teoretik bir eynilik yaratdıq. Bağlantı təşkil edildi, biz iki seçmə təşkil algoritmi təklif edirik, birisi RAML'i yaxşı dənəli kredi təşkil ilə genişləndirir və digərini sistematik entropiya düzgünlüyü ilə Actor-Critic'i yaxşılaşdırır. İki benchmark veri qurularında, təklif etdiyimiz algoritmlərin RAML və Actor-Critic-dən üstün olduğunu göstərdik, təklif təklif etmək üçün yeni alternatifi təklif edirik.", 'bs': 'U ovom poslu, proučavamo problem kreditnog zadataka u nagradi povećanom maksimalnom verovatnošću (RAML) učenju i utvrdimo teorijsku ekvivalenciju između kolege na nivou znakova RAML-a i učenja entropije regulariziranog pojačanja. Uhvaćeni povezanjem, predlažemo dva algoritma predviđanja sekvence, jedan produžavajući RAML sa dobro zrno kreditnim zadatakom i drugi poboljšavajući glumce-kritiku sa sistematičnom regularizacijom entropije. Na dva standardna seta podataka pokazujemo predložene algoritme koje se odnosno nadmažu RAML i glumcima kritično, pružajući nove alternative za predviđanje sekvence.', 'cs': 'V této práci studujeme problém přidělování úvěrů při učení s rozšířenou maximální pravděpodobností odměny (RAML) a zjišťujeme teoretickou ekvivalenci mezi protějškem RAML na úrovni tokenů a entropie regularizovaným zesilovacím učením. Inspirováni tímto spojením navrhujeme dva algoritmy pro predikci sekvencí, jeden rozšiřuje RAML o jemné přiřazení kreditů a druhý zlepšuje Actor-Critic systematickou regularizací entropie. Na dvou referenčních datových sadách ukazujeme, že navrhované algoritmy překonávají RAML a Actor-Critic, což poskytuje nové alternativy k predikci sekvence.', 'af': "In hierdie werk, ondersoek ons die kredittoewysing probleem in vergelde vergroot maksimum waarskynlikheid (RAML) leer, en stel ons 'n teorieese gelykenis tussen die token-vlak teenstelling van RAML en die entropie regulariseerde versterking leer. In die verbinding, voorstel ons twee volgorde voorskou algoritme, een wat RAML uitbrei met fyn-graad kredittoewysing en die ander wat Actor-Critic verbeter het met 'n sistematiese entropie regularisasie. Op twee benchmarkdatastelle vertoon ons die voorgestelde algoritme oortrek RAML en Actor-Critic respectively en verskaf nuwe alternatiewe om voorskou te volgorde.", 'et': 'Käesolevas töös uurime krediidi määramise probleemi tasu suurendatud maksimaalse tõenäosuse (RAML) õppes ning loome teoreetilise samaväärsuse RAML-i token-taseme vastastiku ja entroopia regulariseeritud tugevdusõppe vahel. Ühendusest inspireerituna pakume välja kaks jada ennustamise algoritmi, millest üks laiendab RAML-i peenrahalise krediidi määramisega ja teine täiustab Actor-Critici süstemaatilise entroopia regulariseerimisega. Kahel võrdlusandmekogumil näitame, et kavandatud algoritmid ületavad RAML ja Actor-Critic vastavalt, pakkudes uusi alternatiive jadade ennustamisele.', 'ca': "En aquesta feina, estudiem el problem a de l'asignació de crèdit en recompensa augmentant l'aprenentatge de probabilitats màximas (RAML), i establezem una equivalencia teòrica entre el contraparti de nivell de fitxes de RAML i l'aprenentatge de reforç regularitzat de l'entropia. Inspirat per la connexió, proposem dos algoritmes de predicció de seqüències, un extendient RAML amb assetjament de crèdit fins i l'altre millorant Actor-Critic amb una regularizació sistemàtica d'entropia. En dos conjunts de dades de referència, mostram que els algoritmes proposats superen RAML i Actor-Critic respectivament, proporcionant noves alternatives a la predicció de seqüència.", 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan luottokelpoisuusongelmaa RAML-oppimisessa ja selvitetään teoreettinen vastaavuus RAML:n token-tason vastineen ja entropia-regularisoitujen vahvistusoppien välillä. Yhteyden innoittamana ehdotamme kahta sekvenssinennustusalgoritmia, joista toinen laajentaa RAML:ää hienojakoisella luotolla ja toinen parantaa Actor-Criticiä systemaattisella entropian säännöstelyllä. Kahdessa vertailuaineistossa näytämme, että ehdotetut algoritmit ovat RAML:n ja Actor-Criticin parempia, tarjoten uusia vaihtoehtoja sekvenssinennustukselle.', 'jv': 'Nang gunggo iki, kita diwuyu nggawe pancene nggawe geranggap kuwi nggawe geranggap mulalah sing gak nggawe geranggap kok, karo iso nggawe geranggap kuwi nggawe geranggap karo token-evel sing dumadhi ra ML lan tambah kuwi nggawe geranggap kuwi nggawe geranggap kuwi. Awakdhéwé nggawe barang-akéwé, kita ngomong ngerasai Algorithm sing berarti iki dadi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe aksi luwih dumadhi karo perusahaan Winter-criteria sing sistem sistem antara awak dhéwé. Nanging dataset sing dibutuhi bench, kita ngomong ngerasakno Algorithm sing gawe tanggal RML karo Aktor-criteria sing menehi, nyimpen Alternate kanggo ngerasakno', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã karatun masu shige na kiraita a cikin sakamakon da aka ƙara fancy mai girma (AML) wa'ar kwamfyuta, kuma munã sami wani teoretisk daidaita tsakanin alama-daraja na rubutun raML da kuma an haramta in ƙari na ƙari. An yi wahayi da shirin haɗi, za'a buƙata algoritori biyu masu bashi, ɗayan ta shimfiɗa AML da shirin damaki mai kyau, kuma ɗayan ta gyaratar Actor-Kritaki da Rumamisinta na kasansa. Daga danne biyu na bangon-bangon, muna nũna algorituman da aka buƙata wajen tafiyar da diƙatan raML da Actor-Kristi, da kuma ke samar da wasu masu buƙata zuwa birnin dabam.", 'sk': 'V tem delu preučujemo problem dodeljevanja kreditnih sredstev pri učenju z nagradno povečano najverjetnejšo verjetnostjo (RAML) in vzpostavimo teoretično enakovrednost med žetonskim nasprotnikom RAML in entropijskim regulaciranim ojačevalnim učenjem. Na podlagi povezave predlagamo dva algoritma za napoved zaporedja, eden razširja RAML z natančnim dodeljevanjem kreditnih sredstev in drugi izboljšuje Actor-Critic s sistematično entropijsko ureditvijo. Na dveh referenčnih naborih podatkov smo prikazali, da predlagani algoritmi presegajo RAML oziroma Actor-Critic, kar zagotavlja nove alternative za napoved zaporedja.', 'he': 'בעבודה הזאת, אנו לומדים את בעיית ההזדמנות של האשראי בתמורה למידת סבירות מקסימומית (RAML) מגבילה, ולקבוע שוויון תיאורטי בין השותף ברמה של רמה של RAML וללמידת התגבורה המאורגנת של אנטרופיה. בהשראה על ידי הקשר, אנו מציעים שני אלגוריתמים צפוי רצף, אחד ממרחק RAML עם שימוש אשראי מעולה והשני משתפר שחקן-קריטי עם רгуליזציה אנטרופיה מערכתית. בשני קבוצות נתונים, אנו מראים את האלגוריתמים המוצעים יוצאים מעל RAML ולמעשה Actor-Critic, מספקים אלטרנטיבות חדשות לחזוי רצף.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲི་བརྗོད་པའི་ཆེ་མཐོང་ཚད་མང་ཤོས་ཀྱི་ཆེ་མཐོང་རྐྱེན་གྱི་དཔལ་འཛིན་དེ་ལས་སྒྲིག་འགོད་པའི་གནས་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་བ་དང་བཀོད་རྣམས་མཐོང་བསྒྲགས་ས Inspired by the connection, we propose two sequence prediction algorithms, one extending RAML with fine-grained credit assignment and the other improving Actor-Critic with a system entropy regularization. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་སྔོན་འཛུགས་པའི་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'DuoRC : Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'ar': 'DuoRC: نحو فهم معقد للغة مع فهم القراءة المعاد صياغته', 'fr': 'DuOrc\xa0: Vers une compréhension linguistique complexe grâce à la compréhension en lecture paraphrasée', 'pt': 'DuoRC: Rumo à compreensão de linguagem complexa com compreensão de leitura parafraseada', 'es': 'DuOrc: Hacia una comprensión compleja del lenguaje con comprensión lectora parafraseada', 'zh': 'DuoRC曰:释义读迈向杂言', 'ja': 'DuoRC ：複雑な言語理解に向けて、読み替え理解', 'ru': 'DuoRC: к сложному пониманию языка с перефразированным пониманием чтения', 'hi': 'DuoRC: की ओर जटिल भाषा समझ के साथ व्याख्या पढ़ने की समझ', 'ga': 'DuoRC: I dTreo Tuisceana Coimpléascach Teanga le Léamhthuiscint Athphrasaithe', 'hu': 'DuoRC: A komplex nyelvmegértés felé parafrazált olvasási értéssel', 'el': 'Προς την πολύπλοκη κατανόηση της γλώσσας με παράφραση κατανόηση της ανάγνωσης', 'ka': 'DuoRC', 'it': 'DuoRC: Verso una comprensione complessa del linguaggio con la comprensione parafrasa della lettura', 'kk': 'DuoRC: Парафразты оқу сәйкестігімен толық тілді түсініктіру үшін', 'ms': 'DuoRC: Ke arah Bahasa Kompleks Memahami Dengan Pemahaman Pembacaan Parafrasa', 'lt': 'DuoRC: Sudėtingo kalbos supratimo su parafrazės skaitymo supratimu link', 'ml': 'ദുവോര്\u200dസി: മുകളിലേക്ക് കോമ്പ്ലെക്സ് ഭാഷ പാരാഫ്രഡ് വായിക്കുന്നതിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണനം', 'mn': 'DuoRC: Холбооны комплекс хэл ойлголтын тулд Paraphrased Reading Comprehension', 'mt': 'DuoRC: Lejn Ftehim Lingwiku Kumpless b’Komprensjoni Parafrażata tal-Qari', 'mk': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'no': 'Comment', 'sr': 'DuoRC: prema kompleksnom razumijevanju jezika sa kompresijom za čitanje parafraze', 'pl': 'DuoRC: W kierunku złożonego zrozumienia języka z parafrazowanym zrozumieniem czytania', 'ro': 'DuoRC: Către înțelegerea complexă a limbajului cu înțelegerea parafrază a citirii', 'si': 'DuoRC: සම්පූර්ණ භාෂාව සම්පූර්ණ කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සම්පූර්ණ භාෂාව තේරුම', 'so': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Composition', 'sv': 'DuoRC: Mot komplex språkförståelse med parafraserad läsförståelse', 'ur': 'DuoRC: مکمل زبان سمجھنے کی طرف Paraphrased Reading Comprehension کے ساتھ', 'ta': 'DuoRC: மேல் சிக்கல் மொழி புரிந்தது Paraphrased Reading Completion', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'DuoRC: về hướng đến sự hiểu biết ngôn ngữ phức tạp với tập hợp đọc', 'nl': 'DuoRC: Naar een complex taalbegrip met geparfraseerd leesbegrip', 'da': 'DuoRC: Mod kompleks sprogforståelse med parafraseret læseforståelse', 'id': 'DuoRC: Menuju Bahasa Kompleks Memahami Dengan Pembacaan Parafrasa', 'hr': 'DuoRC: prema kompleksnom razumijevanju jezika s kompresijom parafrazacije čitanja', 'bg': 'Към сложно езиково разбиране с парафразирано разбиране за четене', 'fa': 'DuoRC: به سمت فهمیدن زبان کامل با توجه خواندن پارافریز', 'sw': 'DuoRC: Lugha ya Upande wa kompleksi inayoelewa na Uchambuzi wa Kusoma', 'de': 'DuoRC: Auf dem Weg zu komplexem Sprachverständnis mit paraphrasiertem Leseverständnis', 'tr': 'DuoRC: Parfraz okamak Derjesi bilen kompleks dil düşünmesi üçin', 'af': 'DuoRC: Na Kompleks Taal Verstaan met Parafraseerde Lees Kompleksie', 'am': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'sq': 'DuoRC: drejt kuptimit të gjuhës komplekse me përfshirjen e leximit të parafrazuar', 'bn': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'bs': 'DuoRC: prema kompleksnom razumijevanju jezika sa kompresijom za čitanje parafraze', 'ko': 'DuoRC: 해석 읽기와 이해를 통해 복잡한 언어 이해를 실현한다', 'az': 'DuoRC: Parafrazli oxumaq kompresiyasńĪ il…ô kompleks dil anlama t…ôr…ôfind…ô', 'ca': 'DuoRC: Vers la comprensió de llenguatges complexes amb comprensió parafrasitzada de llegir', 'cs': 'DuoRC: K komplexnímu jazykovému porozumění s parafrázovaným čtením', 'hy': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'fi': 'DuoRC: Kohti monimutkaista kieliymmärrystä ja muotoiltua lukuymmärrystä', 'et': 'DuoRC: Keerulise keele mõistmise suunas koos parasõnastatud lugemise mõistmisega', 'jv': 'DuonR:Talung Ketoke Language Sampeyan Perkararasaun', 'sk': 'DuoRC: K kompleksnemu jezikovnemu razumevanju s parafraziranim razumevanjem branja', 'ha': '@ action', 'bo': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension', 'he': 'DuoRC: Towards Complex Language Understanding with Paraphrased Reading Comprehension'}
{'en': 'We propose DuoRC, a novel dataset for Reading Comprehension (RC) that motivates several new challenges for neural approaches in language understanding beyond those offered by existing RC datasets. DuoRC contains 186,089 unique question-answer pairs created from a collection of 7680 pairs of movie plots where each pair in the collection reflects two versions of the same movie-one from Wikipedia and the other from IMDb-written by two different authors. We asked crowdsourced workers to create questions from one version of the plot and a different set of workers to extract or synthesize answers from the other version. This unique characteristic of DuoRC where questions and answers are created from different versions of a document narrating the same underlying story, ensures by design, that there is very little lexical overlap between the questions created from one version and the segments containing the answer in the other version. Further, since the two versions have different levels of plot detail, narration style, vocabulary, etc., answering questions from the second version requires deeper language understanding and incorporating external background knowledge. Additionally, the narrative style of passages arising from movie plots (as opposed to typical descriptive passages in existing datasets) exhibits the need to perform complex reasoning over events across multiple sentences. Indeed, we observe that state-of-the-art neural RC models which have achieved near human performance on the SQuAD dataset, even when coupled with traditional NLP techniques to address the challenges presented in DuoRC exhibit very poor performance (F1 score of 37.42 % on DuoRC v / s 86 % on SQuAD dataset).', 'ar': 'نقترح DuoRC ، وهي مجموعة بيانات جديدة لفهم القراءة (RC) تحفز العديد من التحديات الجديدة للنُهج العصبية في فهم اللغة بخلاف تلك التي توفرها مجموعات بيانات RC الحالية. يحتوي DuoRC على 186089 زوجًا فريدًا من الأسئلة والأجوبة تم إنشاؤه من مجموعة من 7680 زوجًا من حبكات الأفلام حيث يعكس كل زوج في المجموعة نسختين من نفس الفيلم - أحدهما من ويكيبيديا والآخر من IMDb - كتبه مؤلفان مختلفان. لقد طلبنا من عمال التعهيد الجماعي إنشاء أسئلة من نسخة واحدة من الحبكة ومجموعة مختلفة من العمال لاستخراج أو تجميع الإجابات من الإصدار الآخر. هذه الخاصية الفريدة لـ DuoRC حيث يتم إنشاء الأسئلة والأجوبة من إصدارات مختلفة من المستند تروي نفس القصة الأساسية ، وتضمن حسب التصميم أن هناك القليل جدًا من التداخل المعجمي بين الأسئلة التي تم إنشاؤها من أحد الإصدارات والأجزاء التي تحتوي على الإجابة في الإصدار الآخر الإصدار. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن النسختين تحتويان على مستويات مختلفة من تفاصيل الحبكة ، وأسلوب السرد ، والمفردات ، وما إلى ذلك ، فإن الإجابة على الأسئلة من الإصدار الثاني تتطلب فهمًا أعمق للغة وتضمين معرفة الخلفية الخارجية. بالإضافة إلى ذلك ، يُظهر النمط السردي للمقاطع الناشئة عن حبكات الأفلام (على عكس المقاطع الوصفية النموذجية في مجموعات البيانات الحالية) الحاجة إلى إجراء تفكير معقد على الأحداث عبر جمل متعددة. في الواقع ، نلاحظ أن أحدث نماذج RC العصبية التي حققت ما يقرب من الإنسان\nالأداء على مجموعة بيانات SQuAD ، حتى عند اقترانها بتقنيات البرمجة اللغوية العصبية التقليدية لمواجهة التحديات المقدمة في DuoRC تظهر أداء ضعيفًا للغاية (درجة F1 تبلغ 37.42٪ على DuoRC مقابل 86٪ على مجموعة بيانات SQuAD). يفتح هذا العديد من طرق البحث المثيرة للاهتمام حيث يمكن أن يكمل DuoRC مجموعات بيانات RC الأخرى لاستكشاف مناهج عصبية جديدة لدراسة فهم اللغة.', 'ja': 'DuoRCは、読解（ RC ）のための新規データセットであり、既存のRCデータセットによって提供されるものを超えて、言語理解におけるニューラルアプローチに対するいくつかの新しい課題を動機づけます。 DuoRCには、7680ペアの映画プロットのコレクションから作成された186,089個のユニークな質問回答ペアが含まれており、コレクションの各ペアは、同じ映画の2つのバージョンを反映しています。1つはウィキペディアから、もう1つはIMDbから、2つの異なる作者によって書かれています。 私たちは、クラウドソーシングされた作業員に、プロットの1つのバージョンから質問を作成し、別のバージョンから答えを抽出または合成するための異なる作業員のセットを作成するように依頼しました。 DuoRCのこのユニークな特徴は、同じ基本的なストーリーを説明する文書の異なるバージョンから質問と回答が作成されることで、一方のバージョンから作成された質問と他方のバージョンの回答を含むセグメントとの間には、言語的な重複がほとんどないことを設計によって保証します。 さらに、2つのバージョンはプロットの詳細、ナレーションのスタイル、語彙などのレベルが異なるため、2番目のバージョンからの質問に答えるには、より深い言語理解と外部の背景知識を取り入れる必要があります。 さらに、（既存のデータセットにおける典型的な記述的なパッセージとは対照的に）映画プロットから生じるパッセージの物語的スタイルは、複数の文にわたるイベントに対して複雑な推論を実行する必要性を示す。 実際、私たちは最先端のニューラルRCモデルがほぼ人間の\nduoRCで提示された課題に対処するための従来のNLP技術と組み合わせても、SQuADデータセット上のパフォーマンスは非常に低いパフォーマンスを示します（ DuoRCでのF 1スコアは37.42 ％、SQuADデータセットでは86 ％ ）。これにより、DuoRCが他のRCデータセットを補完して、言語理解を研究するための新たなニューラルアプローチを探求することができるいくつかの興味深い研究の道が開かれます。', 'es': 'Proponemos DuORC, un conjunto de datos novedoso para la comprensión lectora (RC) que motiva varios desafíos nuevos para los enfoques neuronales en la comprensión del lenguaje más allá de los que ofrecen los conjuntos de datos de RC existentes. DuoRC contiene 186.089 pares de preguntas y respuestas únicos creados a partir de una colección de 7680 pares de tramas de películas donde cada pareja de la colección refleja dos versiones de la misma película, una de Wikipedia y otra de IMDb, escritas por dos autores diferentes. Pedimos a los trabajadores colaborativos que crearan preguntas a partir de una versión de la trama y a un grupo diferente de trabajadores para extraer o sintetizar las respuestas de la otra versión. Esta característica única de DuoRC, donde las preguntas y respuestas se crean a partir de diferentes versiones de un documento que narra la misma historia subyacente, asegura por diseño que haya muy poca superposición léxica entre las preguntas creadas a partir de una versión y los segmentos que contienen la respuesta en la otra. versión. Además, dado que las dos versiones tienen diferentes niveles de detalle de la trama, estilo de narración, vocabulario, etc., responder a las preguntas de la segunda versión requiere una comprensión más profunda del idioma e incorporar conocimientos previos externos. Además, el estilo narrativo de los pasajes que surgen de las tramas de las películas (a diferencia de los pasajes descriptivos típicos de los conjuntos de datos existentes) muestra la necesidad de realizar un razonamiento complejo sobre eventos en múltiples oraciones. De hecho, observamos que los modelos RC neuronales de última generación que han logrado casi humanos\nel rendimiento en el conjunto de datos sQuad, incluso cuando se combina con las técnicas tradicionales de PNL para abordar los desafíos presentados en DuOrc, exhiben un rendimiento muy pobre (puntuación F1 del 37,42% en DuOrc frente al 86% en el conjunto de datos sQuad). Esto abre varias vías de investigación interesantes en las que DuoRC podría complementar otros conjuntos de datos de RC para explorar enfoques neuronales novedosos para estudiar la comprensión del lenguaje.', 'fr': "Nous proposons DuORC, un nouveau jeu de données pour la compréhension de la lecture (RC) qui motive plusieurs nouveaux défis pour les approches neuronales dans la compréhension du langage au-delà de ceux proposés par les ensembles de données RC existants. DuorC contient 186 089 paires questions-réponses uniques créées à partir d'une collection de 7680 paires de scénarios de films où chaque paire de la collection reflète deux versions du même film - l'une tirée de Wikipédia et l'autre d'IMDb - écrites par deux auteurs différents. Nous avons demandé à des travailleurs issus du crowdsourcing de créer des questions à partir d'une version de l'intrigue et d'un ensemble différent de travailleurs pour extraire ou synthétiser les réponses de l'autre version. Cette caractéristique unique de DuOrc, où les questions et les réponses sont créées à partir de différentes versions d'un document narrant la même histoire sous-jacente, garantit, de par sa conception, qu'il y a très peu de chevauchement lexical entre les questions créées à partir d'une version et les segments contenant la réponse dans l'autre. version. De plus, étant donné que les deux versions présentent des niveaux différents de détail de l'intrigue, de style de narration, de vocabulaire, etc., répondre aux questions de la deuxième version nécessite une compréhension plus approfondie de la langue et l'intégration de connaissances de base externes. De plus, le style narratif des passages issus des intrigues de films (par opposition aux passages descriptifs typiques dans les ensembles de données existants) montre la nécessité d'effectuer un raisonnement complexe sur des événements dans plusieurs phrases. En effet, nous observons que les modèles RC neuronaux de pointe qui ont atteint des\nles performances sur le jeu de données sQuAD, même lorsqu'elles sont associées aux techniques traditionnelles de PNL pour relever les défis présentés dans DuORC, présentent de très mauvaises performances (score F1 de 37,42\xa0% sur DuORC contre 86\xa0% sur l'ensemble de données sQuAD). Cela ouvre plusieurs pistes de recherche intéressantes dans lesquelles DuorC pourrait compléter d'autres ensembles de données RC afin d'explorer de nouvelles approches neuronales pour étudier la compréhension du langage.", 'pt': 'Propomos o DuoRC, um novo conjunto de dados para compreensão de leitura (RC) que motiva vários novos desafios para abordagens neurais na compreensão da linguagem além daqueles oferecidos pelos conjuntos de dados RC existentes. O DuoRC contém 186.089 pares únicos de perguntas e respostas criados a partir de uma coleção de 7.680 pares de enredos de filmes, onde cada par na coleção reflete duas versões do mesmo filme - uma da Wikipedia e outra do IMDb - escritas por dois autores diferentes. Pedimos aos trabalhadores de crowdsourcing para criar perguntas de uma versão do enredo e um conjunto diferente de trabalhadores para extrair ou sintetizar respostas da outra versão. Essa característica única do DuoRC, onde perguntas e respostas são criadas a partir de diferentes versões de um documento narrando a mesma história subjacente, garante, por design, que haja muito pouca sobreposição lexical entre as perguntas criadas a partir de uma versão e os segmentos que contêm a resposta na outra versão. Além disso, como as duas versões têm diferentes níveis de detalhes do enredo, estilo de narração, vocabulário, etc., responder às perguntas da segunda versão requer uma compreensão mais profunda da linguagem e a incorporação de conhecimentos externos. Além disso, o estilo narrativo de passagens decorrentes de enredos de filmes (em oposição a passagens descritivas típicas em conjuntos de dados existentes) exibe a necessidade de realizar um raciocínio complexo sobre eventos em várias frases. De fato, observamos que os modelos neurais RC de última geração que alcançaram\ndesempenho no conjunto de dados SQuAD, mesmo quando combinado com técnicas tradicionais de NLP para enfrentar os desafios apresentados no DuoRC, apresentam desempenho muito ruim (pontuação F1 de 37,42% no DuoRC v/s 86% no conjunto de dados SQuAD). Isso abre vários caminhos de pesquisa interessantes em que o DuoRC pode complementar outros conjuntos de dados RC para explorar novas abordagens neurais para estudar a compreensão da linguagem.', 'zh': '吾辈建DuoRC,此一读解(RC)新颖数据集,其激言解神经数新挑战,非现RC数集也。 DuoRC含186,089独对,7680对电影情,其合者每对皆同一部电影二本 - 一自维基百科,一自IMDb - 二人。 求众包工作者于一本之情,而求另一组工作人员于一本之中。 DuoRC之特征,与对案自文档异本所创,叙同本,设意保一本,与一本之片段,殆无词汇叠。 又两本有情节细节,叙风格,词汇等,故答第二本深入语解而外背景知识。 又电影情所生段落叙事风格(与见数集之典描述性段落相反)明须杂推诸句事也。 实者,观其先进神经RC形已成矣\nSQuAD数集之性,虽与旧NLP技术相结合,以决DuoRC之挑战,亦甚劣之性(在SQuAD数集上,DuoRC v/ s之F1分为37.42%,为86%)。 此开数趣之途,其DuoRC可补他RC数集,以探言解之新神经法也。', 'ru': 'Мы предлагаем DuoRC, новый набор данных для понимания чтения (RC), который мотивирует несколько новых задач для нейронных подходов в понимании языка, помимо тех, которые предлагаются существующими наборами данных RC. DuoRC содержит 186 089 уникальных пар вопросов и ответов, созданных из коллекции из 7680 пар сюжетов фильмов, где каждая пара в коллекции отражает две версии одного и того же фильма - одну из Википедии и другую из IMDb - написанных двумя разными авторами. Мы попросили краудсорсинговых работников создать вопросы из одной версии сюжета и другого набора работников, чтобы извлечь или синтезировать ответы из другой версии. Эта уникальная характеристика DuoRC, где вопросы и ответы создаются из разных версий документа, повествующего одну и ту же основную историю, обеспечивает по замыслу, что существует очень мало лексического перекрытия между вопросами, созданными из одной версии, и сегментами, содержащими ответ в другой версии. Кроме того, поскольку две версии имеют разные уровни детализации сюжета, стиля повествования, словарного запаса и т. д., ответы на вопросы из второй версии требуют более глубокого понимания языка и включения внешних фоновых знаний. Кроме того, повествовательный стиль отрывков, возникающих из сюжетов фильмов (в отличие от типичных описательных отрывков в существующих наборах данных), демонстрирует необходимость выполнения сложного рассуждения о событиях в нескольких предложениях. Действительно, мы наблюдаем, что современные нейронные модели RC, которые достигли вблизи человека\nпроизводительность в наборе данных SQuAD, даже в сочетании с традиционными методами NLP для решения проблем, представленных в DuoRC, демонстрируют очень низкую производительность (оценка F1 37,42% в DuoRC v/s 86% в наборе данных SQuAD). Это открывает несколько интересных направлений исследований, в которых DuoRC может дополнять другие наборы данных RC для изучения новых нейронных подходов к изучению понимания языка.', 'ga': 'Molaimid DuoRC, tacar sonraí nua don Léamhthuiscint (RC) a spreagann roinnt dúshlán nua do chuir chuige néaracha i dtuiscint teanga thar na cinn a thairgeann tacair sonraí RC atá ann cheana féin. Cuimsíonn DuoRC 186,089 péirí ceist-freagra uathúla a cruthaíodh as bailiúchán de 7680 péire ceapach scannáin ina léiríonn gach péire sa bhailiúchán dhá leagan den scannán céanna - ceann amháin ó Vicipéid agus an ceann eile ó IMDb - scríofa ag beirt údar éagsúla. D’iarramar ar oibrithe sluafhoinsithe ceisteanna a chruthú as leagan amháin den phlota agus sraith éagsúil oibrithe chun freagraí a bhaint as an leagan eile nó iad a shintéisiú. Cinntíonn an tréith uathúil seo de DuoRC ina gcruthaítear ceisteanna agus freagraí ó leaganacha éagsúla de dhoiciméad a insíonn an bunscéal céanna, de réir dearadh, gur fíorbheagán forluí foclóireachta atá idir na ceisteanna a chruthaítear ó leagan amháin agus na míreanna ina bhfuil an freagra sa leagan eile. leagan. Ina theannta sin, ós rud é go bhfuil leibhéil éagsúla sonraí plota, stíl na haithrise, stór focal, srl. ag baint leis an dá leagan, tá tuiscint níos doimhne ar an teanga ag teastáil chun ceisteanna ón dara leagan a fhreagairt agus eolas cúlra seachtrach a chuimsiú. Ina theannta sin, taispeánann stíl insinte na sleachta a eascraíonn as ceapacha scannáin (seachas gnáthsleachta tuairisciúla i dtacar sonraí atá ann cheana) an gá atá le réasúnaíocht chasta a dhéanamh thar imeachtaí thar abairtí iolracha. Go deimhin, tugaimid faoi deara go bhfuil na samhlacha néar-RC den scoth sin bainte amach gar don duine\nLéiríonn feidhmíocht ar thacar sonraí SQuAD, fiú nuair a chuirtear i dteannta le teicnící traidisiúnta NLP chun aghaidh a thabhairt ar na dúshláin a chuirtear i láthair in DuoRC feidhmíocht an-lag (scór F1 de 37.42% ar DuoRC v/s 86% ar thacar sonraí SQuAD). Osclaíonn sé seo go leor bealaí taighde suimiúla ina bhféadfadh DuoRC tacair sonraí RC eile a chomhlánú chun cur chuigí néarúla nua a iniúchadh chun staidéar a dhéanamh ar thuiscint teanga.', 'hi': 'हम DuoRC का प्रस्ताव करते हैं, रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (आरसी) के लिए एक उपन्यास डेटासेट जो मौजूदा आरसी डेटासेट द्वारा पेश किए गए लोगों से परे भाषा की समझ में तंत्रिका दृष्टिकोण के लिए कई नई चुनौतियों को प्रेरित करता है। DuoRC में 186,089 अद्वितीय प्रश्न-उत्तर जोड़े हैं जो फिल्म भूखंडों के 7680 जोड़े के संग्रह से बनाए गए हैं जहां संग्रह में प्रत्येक जोड़ी एक ही फिल्म के दो संस्करणों को दर्शाती है - एक विकिपीडिया से और दूसरा आईएमडीबी से - दो अलग-अलग लेखकों द्वारा लिखा गया है। हमने crowdsourced श्रमिकों से प्लॉट के एक संस्करण और श्रमिकों के एक अलग सेट से प्रश्न बनाने के लिए दूसरे संस्करण से उत्तर निकालने या संश्लेषित करने के लिए कहा। DuoRC की यह अनूठी विशेषता जहां प्रश्न और उत्तर एक ही अंतर्निहित कहानी का वर्णन करने वाले दस्तावेज़ के विभिन्न संस्करणों से बनाए जाते हैं, डिजाइन द्वारा सुनिश्चित करता है, कि एक संस्करण से बनाए गए प्रश्नों और दूसरे संस्करण में उत्तर वाले खंडों के बीच बहुत कम लेक्सिकल ओवरलैप है। इसके अलावा, चूंकि दो संस्करणों में प्लॉट विस्तार, कथन शैली, शब्दावली, आदि के विभिन्न स्तर हैं, इसलिए दूसरे संस्करण से प्रश्नों का उत्तर देने के लिए गहरी भाषा की समझ और बाहरी पृष्ठभूमि ज्ञान को शामिल करने की आवश्यकता होती है। इसके अतिरिक्त, फिल्म भूखंडों से उत्पन्न होने वाले मार्गों की कथा शैली (जैसा कि मौजूदा डेटासेट में विशिष्ट वर्णनात्मक मार्गों के विपरीत) कई वाक्यों में घटनाओं पर जटिल तर्क करने की आवश्यकता को प्रदर्शित करती है। दरअसल, हम देखते हैं कि अत्याधुनिक तंत्रिका आरसी मॉडल जो मानव के पास हासिल किया है\nSQuAD डेटासेट पर प्रदर्शन, यहां तक कि जब DuoRC में प्रस्तुत चुनौतियों को संबोधित करने के लिए पारंपरिक NLP तकनीकों के साथ युग्मित बहुत खराब प्रदर्शन प्रदर्शित करता है (DuoRC v / s 86% SQuAD डेटासेट पर 37.42% का F1 स्कोर)। यह कई दिलचस्प अनुसंधान मार्गों को खोलता है जिसमें DuoRC भाषा की समझ का अध्ययन करने के लिए उपन्यास तंत्रिका दृष्टिकोण का पता लगाने के लिए अन्य आरसी डेटासेट को पूरक कर सकता है।', 'it': 'Le prestazioni sul set di dati SQUAD, anche se abbinate alle tradizionali tecniche NLP per affrontare le sfide presentate in DuoRC, mostrano prestazioni molto scarse (punteggio F1 del 37,42% su DuoRC v/s 86% su SQUAD dataset). Questo apre diverse strade di ricerca interessanti in cui DuoRC potrebbe integrare altri dataset RC per esplorare nuovi approcci neurali per studiare la comprensione del linguaggio.', 'hu': 'Az SQUAD adatkészlet teljesítménye akkor is, ha hagyományos NLP technikákkal párosítják a DuoRC kihívásainak kezelését (F1 pontszám 37,42% DuoRC v/s esetén 86% SQUAD adatkészleten). Ez számos érdekes kutatási utat nyit meg, ahol a DuoRC kiegészíthetné más RC adatkészleteket, hogy új neurális megközelítéseket fedezzen fel a nyelvértés tanulmányozására.', 'el': 'οι επιδόσεις στο σύνολο δεδομένων SQuAD, ακόμη και όταν συνδυαστούν με παραδοσιακές τεχνικές NLP για την αντιμετώπιση των προκλήσεων που παρουσιάζονται στο DuoRC παρουσιάζουν πολύ κακή απόδοση (βαθμολογία F1 37,42% στο DuoRC v/s 86% στο σύνολο δεδομένων SQuAD). Αυτό ανοίγει αρκετές ενδιαφέρουσες ερευνητικές οδούς όπου το DuoRC θα μπορούσε να συμπληρώσει άλλα σύνολα δεδομένων για να διερευνήσει νέες νευρωνικές προσεγγίσεις για τη μελέτη της κατανόησης της γλώσσας.', 'ka': 'SQuAD მონაცემების კონფიგურაცია, თუმცა როდესაც ტრადიციონალური NLP ტექნოგიებით დაკავშირებულია, რომ DuoRC-ში გამოჩვენებული განცემებების გამოსახულება ძალიან ცოტა გამოსახულება (F1 მონაცემები 37,42% DuoRC v/ ეს გახსნა რამდენიმე ინტერესტიური სწავლას, რომლებიც DuoRC შეუძლია დამატება სხვა RC მონაცემების კონფიგურაცია, რომლებიც პრომენტური ნეიროლური დახმარებას ენის', 'kk': 'SQuAD деректер қорларының әдетті NLP техникаларымен біріктірілгенде де, DuoRC деректер қорларының өзгерістерін шешу үшін өте жеңілікті болады (SQuAD деректер қорларында DuoRC v/s 86% деген F1 деңгейі 37,42% деген). Бұл DuoRC-ның басқа RC деректер бағдарламаларын бірнеше қызықты зерттеу жолдарын ашып, тілді түсініктерді оқу үшін романдық невралдық қасиеттерді зерттеу үшін жаңа түсініктерді', 'ml': 'ഡ്യൂയോര്\u200dസിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്ന വിലപാടുകള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d സ്ക്വാഡ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d എസ്ക്വാഡ് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പോലും പ്രദര്\u200dശിദ്ധമ ഇത് കുറച്ച് രസകരമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന അന്വേഷണങ്ങള്\u200d തുറന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഡുയോര്\u200dസി മറ്റു RC ഡാറ്റാസറ്റേറ്', 'mt': 'il-prestazzjoni fuq is-sett tad-dejta SQuAD, anki meta mqabbel ma’ tekniki tradizzjonali NLP biex jiġu indirizzati l-isfidi ppreżentati f’DuoRC turi prestazzjoni dgħajfa ħafna (punteġġ F1 ta’ 37.42% fuq DuoRC v/s 86% fuq is-sett tad-dejta SQuAD). Dan jiftaħ diversi mezzi interessanti ta’ riċerka fejn DuoRC jista’ jikkumplimenta settijiet oħra ta’ dejta RC biex jesplora approċċi newrali ġodda għall-istudju tal-fehim tal-lingwa.', 'mk': 'изведувањето на SQuAD податоците, дури и кога е поврзано со традиционалните техники на NLP за решавање на предизвиците претставени во DuoRC, покажува многу лоши изведувања (оценката F1 од 37,42 отсто на DuoRC против 86 отсто на SQuAD податоците). This opens up several interesting research avenues wherein DuoRC could complement other RC datasets to explore novel neural approaches for studying language understanding.', 'ms': 'prestasi pada set data SQuAD, walaupun bila disambung dengan teknik NLP tradisional untuk mengatasi cabaran yang dihadapkan di DuoRC menunjukkan prestasi yang sangat buruk (skor F1 37.42% pada DuoRC v/s 86% pada set data SQuAD). Ini membuka beberapa laluan kajian yang menarik di mana DuoRC boleh menambahkan set data RC lain untuk mengeksplorasi pendekatan saraf baru untuk mempelajari pemahaman bahasa.', 'mn': 'SQuAD өгөгдлийн сан дээр ажиллах үйл ажиллагаа, DuoRC-д өгөгдлийн сангийн сорилтуудыг зохицуулахын тулд уламжлалт NLP технологиудтай холбогдсон ч гэсэн (SQuAD өгөгдлийн сангийн 86% DuoRC-д 37.42% байна). Энэ нь DuoRC-ын өөр RC өгөгдлийн сангуудыг нэмэгдүүлэх олон сонирхолтой судалгааны арга замыг нээлттэй болгодог.', 'pl': 'wydajność zestawu danych SQuAD, nawet w połączeniu z tradycyjnymi technikami NLP w celu sprostania wyzwaniom prezentowanym w DuoRC, wykazuje bardzo niską wydajność (wynik F1 37,42% na DuoRC v/s 86% na zbiorze danych SQuAD). Otwiera to kilka ciekawych dróg badawczych, w których DuoRC może uzupełniać inne zbiory danych RC w celu zbadania nowych podejść neuronowych do badania rozumienia języka.', 'ro': 'Performanțele pe setul de date SQUAD, chiar și atunci când sunt combinate cu tehnici tradiționale NLP pentru a face față provocărilor prezentate în DuoRC prezintă performanțe foarte slabe (scorul F1 de 37,42% pe DuoRC v/s 86% pe setul de date SQUAD). Acest lucru deschide mai multe căi interesante de cercetare în care DuoRC ar putea completa alte seturi de date RC pentru a explora noi abordări neurale pentru studiul înțelegerii limbii.', 'si': 'SQuAD දත්ත සූදානයේ ප්\u200dරමාණය, සාමාන්\u200dය NLP තාක්ෂණය සමග සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවත්, DuoRC දත්ත සූදානයේ ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන අභ්\u200dයානය සඳහා සම්බන්ධ වෙල මේක සුදුසුම් විදියට පරීක්ෂණා විදියට ඇවිත් විදියට දූර්ක් වෙනුවෙන් අනිත් RC දත්ත සෙට් එකතු කරන්න පුළුවන් විදිය', 'no': 'utviklinga på SQuAD-datasettet, sjølv når samlet med tradisjonelle NLP-teknikk for å handtera utfordringane som er presentert i DuoRC, viser s v ært dårlig utvikling (F1-poeng med 37,42% på DuoRC v/s 86% på SQuAD-datasettet). Dette opnar fleire interessante forskningsavener der DuoRC kunne leggja til andre RC-datasett for å utforske nye neuraltilnærmingar for å studera språksforståelse.', 'lt': 'SQuAD duomenų rinkinio veiklos rezultatai, net jei jie siejami su tradiciniais NLP metodais DuoRC pateiktiems uždaviniams spręsti, yra labai prasti (F1 rezultatas 37,42 % DuoRC prieš 86 % SQuAD duomenų rinkinyje). Tai atveria kelis įdomius mokslinių tyrimų būdus, kuriuose DuoRC galėtų papildyti kitus RC duomenų rinkinius, kad galėtų ištirti naujus nervinius metodus kalbų supratimui studijuoti.', 'so': 'sameynta SQuAD dataset, xittaa marka uu ku habboon qaababka traditional NLP techniques in ay ka sheekeystaan dhibaatooyinka DuoRC waxay muujiyaan shaqo aad u baahan (F1 score of 37.42% of DuoRC v/s 86% of SQuAD dataset). Tanu wuxuu furaa heerar badan oo waxbarasho xiiso leh, kaas oo DuoRC uu ku dhameyn karo samooyin kale oo RC-ka ah si ay u baaraandegiso qaababka neurada ee barashada waxgarashada luuqada.', 'ta': 'SQuAD தரவுத்தளத்தில் செயல்பாடு, மரபார்ந்த NLP தொழில்நுட்பத்துடன் இணைக்கப்பட்ட போதும் இருந்தாலும், DuoRC கொண்டு வரும் சவால்களை விட்டுவிடும் போதும் மிகவும் சிறிய ச இது சில ஆர்வமுள்ள ஆராய்ச்சியான தேவைகளை திறக்கும் அதில் DuoRC மற்ற RC தரவுத்தளங்களை நிறைவேற்ற முடியும் புதிய புத்தகத்த', 'sv': 'Prestanda på SQUAD-datauppsättningen, även om den kombineras med traditionella NLP-tekniker för att hantera utmaningarna i DuoRC uppvisar mycket dålig prestanda (F1-poäng på 37,42% på DuoRC v/s 86% på SQUAD-datauppsättningen). Detta öppnar upp flera intressanta forskningsvägar där DuoRC kan komplettera andra RC-datauppsättningar för att utforska nya neurala tillvägagångssätt för att studera språkförståelse.', 'ur': 'SQuAD ڈیٹ سٹ پر عمل کرتا ہے، حتی جب دوئوRC میں پیش کیے ہوئے چالیوں کے بارے میں نرمی NLP ٹیکنیکوں کے ساتھ ملے جاتے ہیں (SQuAD ڈیٹ سٹ پر دوئوRC v/s 86% پر فائدہ ۱۳.42% کی سٹوٹ کا فائدہ کرتا ہے). یہ بہت سی علاقمند تحقیقات رستوں کو کھول دیتا ہے جہاں دوئورک دوسرے RC ڈیٹ سٹ کو مکمل کر سکتا ہے کہ زبان سمجھنے کے لئے نئورل رستوں کا تحقیق کرے۔', 'sr': 'performansija na setu podataka SQuAD-a, čak i kad se povezuje sa tradicionalnim tehnikama NLP-a kako bi se riješila izazovi predstavljeni u DuoRC-u pokazuju vrlo lošu prednost (F1 rezultat od 37,42% na DuoRC v/s 86% na setu podataka SQuAD-a). To otvara nekoliko zanimljivih istraživačkih avenata u kojima bi DuoRC mogao dodati druge podatke RC-a da istraži nove neurološke pristupe za proučavanje razumevanja jezika.', 'uz': "Biz DuoRC, mavjud RC maʼlumotlar tarkibini o'qish (RC) uchun yangi taʼlumot etishni tahlil qilamiz. Bu bir necha qanday muammolar tilni o'rganish uchun neyural murakkablarini o'zgartiradi. DuoRC'da 186,089 uning savol javob qoʻllari bor. Har bir ikki xil filmning ikki versiyasini ko'rsatadi. Biz bir darajadan savollar yaratishga, boshqa versiyadan javoblarni olib tashlash yoki bir nechta bir xil ish bilan bir xil qo'llanmalar javoblarni birlashtirish uchun savollar yaratishni soʻrashdik. Bu DuoRC' ning uning xil hususiyati, bitta versiyadan yaratilgan savollar va javoblar yaratilgan bir xil hujjatning boshqa versiyalaridan yaratilmoqda, dizayni yaratish mumkin, bitta versiyadan yaratilgan savollar va boshqa versiyadagi javob boʻlgan qismlari орасида juda kichik yopiladi. Koʻrsatilgan, bu ikkita versiyalar boshqa darajada murakkablar, narratish uslubi, vositalar va va, ikkinchi versiyadan javob berish uchun soʻzlarni qo'shish kerak va tashqi orqa fon orqa foni aniqlarini kiritish kerak. @ info Indeed, we observe that state-of-the-art neural RC models which have achieved near human\nAndoza Bu bir necha qiziqarli taʼminlovchi soʻzni ochadi. DuoRC boshqa RC maʼlumotlar tizimini qidirish uchun novel neyural usullarni o'rganish uchun o'rganish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị DuoRC, một tập tin mới về Reading Compention (RC) nghiên cứu các thử thách mới về phương pháp thần kinh trong việc hiểu biết ngôn ngữ ngoài những tập tin tại RC đã cung cấp. DuoRC chứa 186,099 câu trả lời độc đáo tạo ra từ bộ sưu tập các cặp điện ảnh 8980, nơi mỗi cặp trong bộ sưu tập phản ánh hai phiên bản của cùng một bộ phim, một từ Wikipedia và một từ tạp chí mạng. Được viết bởi hai tác giả khác nhau. Chúng tôi đã yêu cầu nhân viên crodsourced để tạo câu hỏi từ một phiên bản của âm mưu và một nhóm công nhân khác để lấy hoặc tổng hợp câu trả lời từ phiên bản khác. Đặc trưng duy nhất của DuoRC nơi câu hỏi và câu trả lời được tạo ra từ những phiên bản khác nhau của một tài liệu kể về cùng một cốt truyện, bảo đảm bằng thiết kế, rằng có rất ít sự gấp bội ngôn từ giữa câu hỏi được tạo ra từ một phiên bản và đoạn chứa câu trả lời trong phiên bản khác. Hơn nữa, bởi vì hai phiên bản có mức độ riêng biệt của cốt truyện, kiểu cách kể chuyện, từ điển, vân vân vân, trả lời câu hỏi từ phiên bản thứ hai đòi hỏi hiểu biết ngôn ngữ sâu hơn và hiểu biết nền bên ngoài. Thêm vào đó, phong cách câu chuyện của các đoạn kết từ các phần phim (so với các đoạn mô tả điển hình trong các bộ dữ liệu đã có) cho thấy cần phải thực hiện lập lập luận phức tạp về các sự kiện xuyên qua nhiều câu chữ. Đúng vậy, chúng tôi quan sát rằng các mô hình thần kinh nâng cao nhất đã đạt được gần con người\nMàn trình diễn trên tập tin SCOAD, kể cả khi kết hợp v ới các kỹ thuật NLP truyền thống để giải quyết các thử thách trong DuoRC có trình diễn rất kém (s ố F1 của 37.62=) trên DuoRC v/s 86. trên Hệ thống Thông tin SAD Qurads). Việc này mở ra nhiều phương pháp nghiên cứu thú vị nơi mà DuoRC có thể bổ sung các tập tin khác để nghiên cứu các phương pháp thần kinh mới để nghiên cứu hiểu ngôn ngữ.', 'de': 'Wir schlagen DuoRC vor, einen neuartigen Datensatz für Leseverständnis (RC), der mehrere neue Herausforderungen für neuronale Ansätze im Sprachverständnis motiviert, die über die bestehenden RC-Datensätze hinausgehen. DuoRC enthält 186,089 einzigartige Frage-Antwort-Paare, die aus einer Sammlung von 7680-Paaren von Filmplots erstellt wurden, wobei jedes Paar in der Sammlung zwei Versionen desselben Films widerspiegelt: eine aus Wikipedia und die andere aus IMDb-Datei, die von zwei verschiedenen Autoren geschrieben wurde. Wir haben Crowdsourcing-Mitarbeiter gebeten, Fragen aus einer Version des Plots und einem anderen Satz von Arbeitern zu erstellen, um Antworten aus der anderen Version zu extrahieren oder zu synthetisieren. Diese einzigartige Eigenschaft von DuoRC, bei der Fragen und Antworten aus verschiedenen Versionen eines Dokuments erstellt werden, das die gleiche zugrunde liegende Geschichte erzählt, sorgt durch Design dafür, dass es sehr wenig lexikalische Überschneidungen zwischen den Fragen der einen Version und den Segmenten, die die Antwort in der anderen Version enthalten, gibt. Da die beiden Versionen unterschiedliche Ebenen von Handlungsdetail, Erzählstil, Vokabular usw. haben, erfordert die Beantwortung von Fragen aus der zweiten Version tieferes Sprachverständnis und Einbeziehung externer Hintergrundkenntnisse. Darüber hinaus zeigt der narrative Stil von Passagen, die aus Filmplots entstehen (im Gegensatz zu typischen beschreibenden Passagen in bestehenden Datensätzen) die Notwendigkeit, komplexe Argumentationen über Ereignisse über mehrere Sätze hinweg durchzuführen. In der Tat beobachten wir, dass hochmoderne neuronale RC-Modelle, die\nDie Leistung des SQuAD-Datensatzes, selbst wenn sie mit traditionellen NLP-Techniken zur Bewältigung der Herausforderungen in DuoRC gekoppelt ist, weist eine sehr schlechte Leistung auf (F1-Wert von 37,42% auf DuoRC v/s 86% auf SQuAD-Datensatz). Dies eröffnet mehrere interessante Forschungsmöglichkeiten, in denen DuoRC andere RC-Datensätze ergänzen könnte, um neuartige neuronale Ansätze für das Studium des Sprachverständnisses zu erforschen.', 'id': 'Kami mengusulkan DuoRC, set data baru untuk Membaca Pemahaman (RC) yang mendotivasi beberapa tantangan baru untuk pendekatan saraf dalam pemahaman bahasa selain yang ditawarkan oleh set data RC yang ada. DuoRC mengandung 186.089 pasangan pertanyaan-jawaban unik yang diciptakan dari koleksi 7680 pasangan plot film dimana setiap pasangan dalam koleksi merefleksikan dua versi dari film yang sama - satu dari Wikipedia dan yang lain dari IMDb - ditulis oleh dua penulis yang berbeda. Kami meminta pekerja sumber keramaian untuk membuat pertanyaan dari satu versi dari plot dan set pekerja yang berbeda untuk mengekstrak atau sintesis jawaban dari versi lain. Karakteristik unik DuoRC ini dimana pertanyaan dan jawaban diciptakan dari versi-versi yang berbeda dari dokumen yang menceritakan cerita dasar yang sama, memastikan dengan desain, bahwa ada sangat sedikit persimpangan lexik antara pertanyaan yang diciptakan dari satu versi dan segmen yang mengandung jawaban dalam versi lain. Lagipula, karena kedua versi memiliki tingkat yang berbeda dari detail plot, gaya narration, vokbulari, dll., menjawab pertanyaan dari versi kedua memerlukan pemahaman bahasa lebih dalam dan memasukkan pengetahuan latar belakang luar. Selain itu, gaya cerita pasangan yang muncul dari plot film (berbanding dengan pasangan deskriptif tipis dalam set data yang ada) menunjukkan kebutuhan untuk melakukan alasan kompleks atas peristiwa di dalam beberapa kalimat. Sebenarnya, kita memperhatikan model RC saraf terbaik yang telah mencapai dekat dengan manusia\nprestasi pada set data SQuAD, bahkan ketika disatukan dengan teknik tradisional NLP untuk mengatasi tantangan yang diperkenalkan di DuoRC menunjukkan prestasi yang sangat buruk (skor F1 37,42% pada DuoRC v/s 86% pada set data SQuAD). Ini membuka beberapa jalur penelitian menarik di mana DuoRC dapat menambah dataset RC lainnya untuk mengeksplorasi pendekatan saraf baru untuk mempelajari pemahaman bahasa.', 'nl': 'We stellen DuoRC voor, een nieuwe dataset voor Reading Comprehension (RC) die verschillende nieuwe uitdagingen voor neurale benaderingen in taalbegrip motiveert die verder gaan dan die van bestaande RC datasets. DuoRC bevat 186,089 unieke vraag-antwoord paren gemaakt uit een verzameling 7680 paren van filmplots waarbij elk paar in de collectie twee versies van dezelfde film weerspiegelt: een uit Wikipedia en de andere uit IMDb, geschreven door twee verschillende auteurs. We vroegen crowdsourcing werknemers om vragen te maken van de ene versie van het plot en een andere set van arbeiders om antwoorden uit de andere versie te extraheren of te synthetiseren. Dit unieke kenmerk van DuoRC waarbij vragen en antwoorden worden gemaakt uit verschillende versies van een document dat hetzelfde onderliggende verhaal vertelt, zorgt er door ontwerp voor dat er zeer weinig lexicale overlapping is tussen de vragen die zijn gemaakt uit de ene versie en de segmenten die het antwoord bevatten in de andere versie. Aangezien de twee versies verschillende niveaus van plotdetail, vertelstijl, woordenschat, enz. hebben, vereist het beantwoorden van vragen uit de tweede versie dieper taalbegrip en het opnemen van externe achtergrondkennis. Bovendien toont de verhalende stijl van passages die voortkomen uit filmplots (in tegenstelling tot typische beschrijvende passages in bestaande datasets) de noodzaak om complexe redenering uit te voeren over gebeurtenissen in meerdere zinnen. Inderdaad, we observeren dat state-of-the-art neurale RC modellen die bijna menselijke\nDe prestaties op de SQuAD-dataset, zelfs in combinatie met traditionele NLP-technieken om de uitdagingen aan te pakken die in DuoRC worden gepresenteerd, vertonen zeer slechte prestaties (F1-score van 37,42% op DuoRC v/s 86% op SQuAD-dataset). Dit opent verschillende interessante onderzoekswegen waarbij DuoRC andere RC-datasets zou kunnen aanvullen om nieuwe neurale benaderingen voor het bestuderen van taalbegrip te verkennen.', 'da': 'Vi foreslår DuoRC, et nyt datasæt til Reading Comprehension (RC), der motiverer flere nye udfordringer for neurale tilgange til sprogforståelse ud over dem, der tilbydes af eksisterende RC datasæt. DuoRC indeholder 186.089 unikke spørgsmål-svar par skabt ud fra en samling af 7680 par filmplotter, hvor hvert par i samlingen afspejler to versioner af den samme film - en fra Wikipedia og en anden fra IMDb - skrevet af to forskellige forfattere. Vi bad crowdsourcerede arbejdere om at skabe spørgsmål fra en version af plottet og et andet sæt arbejdere til at udtrække eller syntetisere svar fra den anden version. Denne unikke karakteristik ved DuoRC, hvor spørgsmål og svar er skabt fra forskellige versioner af et dokument, der fortæller den samme underliggende historie, sikrer ved design, at der er meget lidt leksikalsk overlapning mellem de spørgsmål, der er skabt fra en version og de segmenter, der indeholder svaret i den anden version. Da de to versioner har forskellige niveauer af plotdetaljer, fortællingsstil, ordforråd osv., kræver besvarelse af spørgsmål fra den anden version dybere sprogforståelse og indarbejdelse af ekstern baggrundsviden. Desuden viser fortællingsstilen af passager, der opstår fra filmplotter (i modsætning til typiske beskrivende passager i eksisterende datasæt) behovet for at udføre komplekse ræsonnementer over begivenheder på tværs af flere sætninger. Faktisk observerer vi, at state-of-the-art neurale RC modeller, der har opnået nær menneskelige\nydeevnen på SQUAD datasættet, selv når den kombineres med traditionelle NLP teknikker til at imødegå de udfordringer, der præsenteres i DuoRC, viser meget dårlig ydeevne (F1 score på 37,42% på DuoRC v/s 86% på SQUAD datasæt). Dette åbner op for flere interessante forskningsmuligheder, hvor DuoRC kunne supplere andre RC datasæt for at udforske nye neurale tilgange til at studere sprogforståelse.', 'bg': 'Предлагаме нов набор от данни за разбиране на четенето (РК), който мотивира няколко нови предизвикателства за невронните подходи в разбирането на езика отвъд тези, предлагани от съществуващите НК данни. Дуорк съдържа 186 089 уникални двойки въпроси-отговори, създадени от колекция от 7680 двойки филмови сюжети, където всяка двойка от колекцията отразява две версии на един и същ филм - едната от Уикипедия и другата от IMDb - написани от двама различни автори. Помолихме хората да създадат въпроси от една версия на сюжета и друг набор от работници, за да извлекат или синтезират отговори от другата версия. Тази уникална характеристика на Дуорк, където въпросите и отговорите се създават от различни версии на документ, разказващ една и съща история, гарантира по дизайн, че има много малко лексикално припокриване между въпросите, създадени от едната версия и сегментите, съдържащи отговора в другата версия. Освен това, тъй като двете версии имат различни нива на детайлност на сюжета, стил на разказване, речник и др., отговорът на въпроси от втората версия изисква по-задълбочено разбиране на езика и включване на външни познания. Освен това, стилът на разказа на пасажи, произтичащи от филмови сюжети (за разлика от типичните описателни пасажи в съществуващите набори от данни), показва необходимостта от извършване на сложно разсъждаване на събитията в множество изречения. Наистина, наблюдаваме, че най-съвременните невронни модели, които са постигнали близо до човека\nпредставянето на съвкупността от данни SQuAD, дори когато е съчетано с традиционните НЛП техники за справяне с предизвикателствата, представени в DuoRC, показва много лошо представяне (оценка F1 от 37,42% при DuoRC v/s 86% на съвкупността от данни SQuAD). Това отваря няколко интересни изследователски възможности, в които може да допълва други набори от данни за РК, за да изследва нови невронни подходи за изучаване на езиковото разбиране.', 'fa': 'ما دورس را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cهای نویسی برای خواندن تأکید (RC) که چند چالش جدید برای روش\u200cهای عصبی در درک زبان بیشتر از آن\u200cها که توسط مجموعه\u200cهای داده\u200cهای RC موجود پیشنهاد می\u200cکنند. دووRC شامل 186.089 جفت سوال واحدی از جمع 7680 جفت نقشه\u200cهای فیلم است که هر جفت در جمع دو نسخه\u200cهای یک فیلم را نشان می\u200cدهد - یکی از ویکیپدیا و یکی از IMDb - که توسط دو نویسنده\u200cهای متفاوت نوشته شده است. ما از کارگران گروهی که از یک نسخه نقشه و مجموعه\u200cی کارگران مختلف برای اخراج یا ساختن جواب\u200cهای دیگر از یک نسخه\u200cی نقشه پرسیدیم. این ویژگی متفاوت DuoRC که سوال و جواب از نسخه های متفاوت یک سند ایجاد می شود که داستان متفاوت را با طراحی مطمئن می کند، که در میان سوالات های کوچک زبانی وجود دارد که از یک نسخه و بخش های متفاوت جواب در یک نسخه دیگر وجود دارد. بعد از این، از آنجا که دو نسخه\u200cها سطح\u200cهای متفاوتی از جزئیات نقشه\u200cها، طرح داستان، کلمه\u200cهای دیگر و غیر از آن دارند، پاسخ دادن سوالات از نسخه دوم نیاز به فهمیدن زبان\u200cهای عمیق\u200cتر و شامل دانش\u200cهای پشتیبانی خارج اضافه\u200cای از طریق داستان گذشته\u200cها که از طریق نقشه\u200cهای فیلم (در مقابل گذشته\u200cهای معمولی توصیف\u200cکننده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود) نیاز به اجرا دلیل پیچیده\u200cای بر روی رویداده\u200cها در مجموعه\u200cهای متعدد نشان می\u200cدهد. در حقیقت، ما مشاهده می کنیم که مدل های عصبی RC که نزدیک انسان به دست آورده اند\nاجرای مجموعه داده\u200cهای SQuAD، حتی هنگامی که با تکنیک\u200cهای NLP سنتی برای حل چالش\u200cهایی که توسط دووRC نشان داده شده\u200cاند، اجرای بسیار فقیر را نشان می\u200cدهد (نمونه F1 از 37.42 درصد در مجموعه داده\u200cهای SQuAD در DuoRC v/s 86 درصد). این چند راه تحقیقات جالبی را باز می\u200cکند که در آن دورس می\u200cتواند مجموعه\u200cهای اطلاعات RC دیگر را اضافه کند تا به تحقیق رسیدن روابط عصبی نو برای تحقیق درک درک زبان تحقیق کند.', 'sw': 'Tunawapendekeza DuoRC, kituo cha taarifa za riwaya kwa ajili ya kusoma Uwezeshaji (RC) ambacho kinahamasisha changamoto kadhaa mpya kwa ajili ya mbinu za uraia kwa kuelewa lugha zaidi ya zile zinazotolewa na seti za taarifa za RC. DuoRC in a majibu ya kipekee 186,089 yaliyotengenezwa kutoka mkusanyiko wa picha za filamu 7680 ambapo kila wawili katika mkusanyiko unaonyesha toleo mbili za filamu hiyo - moja kutoka Wikipedia na mwingine kutoka IMDb - yaliandikwa na waandishi wawili tofauti. Tuliwaomba wafanyakazi wa vyanzo vya umma kutengeneza maswali kutoka toleo moja la mpango huo na kundi tofauti la wafanyakazi kuchukua majibu au kukutana kutoka kwa toleo lingine. Utambulisho huu wa kipekee wa DuoRC ambapo maswali na majibu yametengenezwa kutoka kwenye toleo tofauti za nyaraka zinazoelezea simulizi hizo za msingi, kinahakikisha kwa ubunifu, kwamba kuna vifaa kidogo sana vya kisaikolojia kati ya maswali yaliyotengenezwa kutoka toleo moja na vipengele vinavyobeba jibu katika toleo lingine. Zaidi, kwa kuwa toleo hizo mbili zina viwango tofauti vya mipango, mtindo wa simu za hadithi, lugha, etc., kujibu maswali kutoka toleo la pili inahitaji kuelewa zaidi lugha na kuingiza maarifa ya nje ya nyuma. Kwa nyongeza, mtindo wa simulizi wa njia zinazotokana na michoro ya filamu (tofauti na njia za maelezo ya kawaida katika seti za taarifa zilizopo) unaonyesha haja ya kufanya maana magumu kuhusu matukio yanayotokana na sentensi mbalimbali. Kwa hakika, tunaona hali ya aina ya kisasa ya RC ambayo imefanikiwa karibu na binadamu\nutendaji kwenye seti ya data ya SQuAD, hata pale ilipounganishwa na mbinu za kitamaduni za NLP ili kukabiliana na changamoto zilizotolewa DuoRC unaonyesha utendaji mdogo sana (score ya F1 kwa asilimia 37.42 kwenye mtandao wa DuoRC v/s 86% kwenye seti ya data ya SQuAD). Hii inafungua njia kadhaa za utafiti ambazo DuoRC inaweza kuunganisha seti nyingine za data za RC ili kutafuta mbinu za kisasa za kisasa kwa ajili ya kusoma uelewa wa lugha.', 'hr': 'Predlažemo DuoRC-u, novu kompresiju podataka za čitanje kompresije (RC), koja motivira nekoliko novih izazova za neurološke pristupe u razumijevanju jezika izvan onih koje su ponudile postojeće kompresije podataka RC-a. DuoRC sadrži 186 089 jedinstvenih parova odgovora na pitanje stvorenih iz kolekcije 7680 par filmskih ploča gdje svaki par u kolekciji odražava dvije verzije iste filma - jedan iz Wikipedia i drugi iz IMDb - napisane od dva različita autora. Tražili smo od crowdsourced radnika da stvore pitanja iz jedne verzije plana i druge skupine radnika da izvuku ili sinteziraju odgovore iz druge verzije. Ovaj jedinstveni karakteristik DuoRC-a gdje su pitanja i odgovori stvoreni iz različitih verzija dokumenta koji prikazuju istu temeljnu priču, osigurava se dizajnom da postoji vrlo malo leksičkog preklapanja između pitanja stvorenih iz jedne verzije i segmenta koji sadrže odgovor u drugoj verziji. Dalje, budući da dvije verzije imaju različite razine detalja ploča, stila priče, riječnika itd., odgovarajući na pitanja iz druge verzije zahtijeva dublje razumijevanje jezika i uključuvanje vanjskih znanja pozadine. Osim toga, pričativni stil prolaza koji proizilaze iz filmskih ploča (u suprotnosti tipičnim opisivnim prolazima u postojećim setima podataka) pokazuje potrebu izvršiti kompleksno razmišljanje o događajima u raznim rečenicama. Zapravo, posmatramo da su stanje umjetnih neuralnih RC modela koji su postigli blizu čovjeka\nučinkoviti na setu podataka SQuAD-a, čak i kad se povezuju s tradicionalnim tehnikama NLP-a kako bi se riješili izazovi predstavljeni u DuoRCu pokazuju vrlo lošu učinkovitost (rezultat F1 od 37,42% na DuoRC v/s 86% na setu podataka SQuAD-a). To otvara nekoliko zanimljivih istraživačkih avenata u kojima bi DuoRC mogao dodati druge podatke RC-a kako bi istražio nove neurološke pristupe za proučavanje razumijevanja jezika.', 'tr': "Biz DuoRC'i, Täzelikleme (RC) derejesi okamak üçin täze kynçylyklar üçin bir nusga golaýy teklip edýäris. DuoRC 186,089 sany sorag-jogabat çipleri 7680 film çiplerinden oluşan çipler bardyr. Bu çipler birleşiginde her çipler bir filmiň iki wersiýasyny görkezýär - birini Wikipediýadan we birini IMDb-dan ýazylýar. Biz köpüräk işgärleri planyň bir wersiýundan soraglary bejermek we başga bir wersiýden çykarmak üçin ýa-da syntetiseretmek üçin köpüräk işgärleri soradyk. DuoRC'yň bu ýerli karakteristiki bir senediň soraglary we jogaplary beýleki wersiýalardan oluşulýar we mesele diňe meňzeş hekaýany a ýdylýar, beýleki wersiýada soraglaryň arasynda örän kiçi bir leksiýal geçmesi bar we beýleki wersiýada jogap bar. Mundan soňra, iki wersiýanyň düzümleri çykyş detayly, hekaýat stili, sözlük we bölegi bolan sebäbi, ikinji wersiýanyň soraglarynyň jogaplarynyň dypça dil düşünmesi we daşary arkada bilgileri dahil etmesi gerek. Hemmäpli, filmler grafiklerinden gelen çykyşlaryň hekaýaty stili (meň bar veri setirlerinde näçe görnüşler bilen) birnäçe sözler bilen çykyş düşünüşiklikleri ýerine ýetirmelidir. Çünkü biz insanın yakınlarına ulaşan sunucu nöral RC modellerinin durumunu görüyoruz.\nSQuAD maglumaty setirinde çykyş etmek üçin, hatda DuoRC-da görünýän kynçylyklary çözmek üçin döredilmiş NLP tehnologikleri bilen birleşende bile (DuoRC/s 86% DuoRC/s SQuAD veri setirinde F1 nokat 37.42%-de). Bu DuoRC-yň başga RC dataýetlerini öwrenmek üçin täze gyzykly araştyrma ýolçaklaryny açar.", 'am': 'አዲስ አዲስ የዳታ ዳታተር አካባቢ (RC) በተገኘ RC ዳታተሮችን በተሰኘው ከቋንቋው ማስተዋልም በላይ ብዙ አዲስ ጥያቄዎችን ለማስታወቅ እናስጀጋለን፡፡ DuoRC ውስጥ 186,089 የተለየ ጥያቄ-መልስ ሁለት ዓይነቶች ከ7680 ዓይነቶች የፊልም ፕላጦች ሰብስብ የተፈጠሩ የፍጥረት መልስ ሁለት ክፍል ነው፤ አንዱ ከWikipedia አንዱም ከIMDb አንዱን በተለየ ሁለት ተጻፊዎች የተጻፈ ነው። ከፕሮግራሙ አንዲት ክፍል እና ከሌላው ክፍል መልስ ለመውጣት ወይም ማሰናከል የተደረገውን ሠራተኞችን ለመንጠቅ ጠየቅን፡፡ የዲዮRC ጥያቄ ጥያቄ እና መልስ ከሌሎች ሰነድ ክፍሎች የሚፈጠሩበት የዲዮርሲ ምርጫዎች በአንድ ክፍል እና በሌላው ክፍል ላይ መልስ በሚያሳየው ጥያቄ በጥያቄ እና በመጠቀም ጥያቄዎች መካከል እጅግ ትንሽ የሌሎቹ ክፍሎች መቆጣጠር እንዳይችላል፡፡ ከዚህም በላይ የሁለተኛው ክፍል ጥያቄዎችን በመቀበል ጥልቅ ቋንቋ ማስተዋል እና ውጭ የውጭ መሬት እውቀትን ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ Additionally, the narrative style of passages arising from movie plots (as opposed to typical descriptive passages in existing datasets) exhibits the need to perform complex reasoning over events across multiple sentences.  ነገር ግን የሰው አካባቢ የሆኑትን የራሲ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡\nየSQuAD ዳታ ማዕከላዊ የNLP ቴክክኖችንን ለመቀበል በተለየ ጊዜ እንኳን በDuoRC ውስጥ የተደረገውን ጥቃቄ ለመጠየቅ የድህነት አድራጊ ማድረግ በጣም ድካም ነው፡፡ ይህም የሚጠያየቅ ምርመራ አቀማቅሎችን ይከፍተዋል፤ ዲዮRC ለቋንቋ ማስታወቂያውን ለመፈለግ የረኀብ የደዌብ ደረጃዎችን ለመፈለግ የሚችሉትን ሌሎችን RC ዳታተሮችን ለማድረግ ይችላል፡፡', 'sq': 'Ne propozojmë DuoRC, një grup të dhënash të reja për leximin e kuptimit (RC) që motivon disa sfida të reja për qasjet nervore në kuptimin e gjuhës përtej atyre që ofrohen nga grupet e dhënash ekzistuese RC. DuoRC përmban 186,089 çifte pyetjeje-përgjigje unike të krijuara nga një koleksion prej 7680 çiftesh filmash ku çdo çift në koleksion pasqyron dy versione të të njëjtit film - një nga Wikipedia dhe tjetri nga IMDb - të shkruar nga dy autorë të ndryshëm. Kemi kërkuar nga punonjësit e shumicës të krijojnë pyetje nga një version i komplotit dhe një grup tjetër punonjëse për të nxjerrë apo sintetizuar përgjigjet nga versioni tjetër. Ky karakteristik unik i DuoRC ku pyetjet dhe përgjigjet krijohen nga versione të ndryshme të një dokumenti që rrëfejnë të njëjtën histori themelore, siguron nga dizajni se ka shumë pak mbishtypje lexike midis pyetjeve të krijuara nga një version dhe segmenteve që përmbajnë përgjigjen në version in tjetër. Për më tepër, pasi të dy versionet kanë nivele të ndryshme të detajit të plotit, stilit të tregimit, fjalorin, etj., përgjigjen e pyetjeve nga versioni i dytë kërkon kuptimin më të thellë të gjuhës dhe përfshirjen e njohurive të sfondit të jashtëm. Përveç kësaj, stili tregues i pasazheve që rrjedhin nga komplotet e filmit (në kundërshtim me pasazhet tipike përshkrimtare në grupet e të dhënave ekzistuese) tregon nevojën për të kryer arsyetim kompleks lidhur me ngjarjet nëpërmjet fjalëve të shumta. Me të vërtetë, ne vëzhgojmë se modelet e RC-së neuronale të moderne që kanë arritur pranë njerëzve\nperformanca në kompletin e të dhënave SQuAD, edhe kur bashkohet me teknikat tradicionale të NLP për të trajtuar sfidat e paraqitura në DuoRC ekspozojnë performancë shumë të dobëta (rezultati F1 prej 37.42% në DuoRC v/s 86% në kompletin e të dhënave SQuAD). Kjo hap disa rrugë kërkimi interesante ku DuoRC mund të komplementojë grupe të dhënash të tjera RC për të eksploruar qasje neurale të reja për studimin e kuptimit të gjuhës.', 'af': "Ons voorstel DuoRC, 'n nuwe datastel vir lees van komprehensie (RC) wat verskeie nuwe uitdrukkings vir neurale toekoms in taal verstaan buite die wat deur bestaande RC datastelle gebruik is. DuoRC bevat 186,089 unieke vraag-antwoord paar geskep van 'n versameling van 7680 paar film plotte waar elke paar in die versameling reflekteer twee weergawes van dieselfde film - een van Wikipedia en die ander van IMDb - geskryf deur twee verskillende outeurs. Ons het verskeie werkers gevra om vrae te skep van een weergawe van die plot en 'n ander stel werkers om antwoorde van die ander weergawe uit te trek of sintetiseer. Hierdie unieke karakteristiek van DuoRC waar vrae en antwoordes geskep word van verskillende weergawe van 'n dokument wat die selfde onderstelling storie verkondig, verseker deur ontwerp, dat daar is baie klein leksiese oorvloei tussen die vrae geskepte van een weergawe en die segmente wat die antwoord in die ander weergawe bevat. Verder, omdat die twee weergawe verskillende vlakke van plot detail, verklaring styl, woordeboek, ensfh., antwoord vrae van die tweede weergawe verwag dieper taal verstanding en inkorporeer eksterne agtergrond kennis. In addition, the narrative style of passages arising from film plots (as opposed to typical descriptive passages in existing datasets) shows the need to perform complex reasoning over events across multiple sentences. Wel, ons hou daardie staat van die kunste neurale RC modele wat naby menslike toekoms het\nprestasie op die SQuAD datastel, selfs wanneer saamgekoppel is met tradisionele NLP teknike om die uitdagings wat in DuoRC voorgestel word te raak, baie arm prestasie (F1 skaal van 37.42% op DuoRC v/s 86% op SQuAD datastel). Hierdie maak verskeie interessante ondersoek weergawe oop waarin DuoRC ander RC datastelle kon komplement om novele neurale toegang te ondersoek om taal verstanding te studeer.", 'ko': '우리는 DuoRC를 제기했다. 이것은 새로운 읽기 이해 데이터 집합(RC)이다. 기존의 RC 데이터 집합을 제외하고는 언어 이해 중의 신경 방법에 대한 새로운 도전을 불러일으켰다.DuoRC는 186089개의 독특한 퀴즈 쌍을 포함한다. 이 퀴즈 쌍은 7680쌍의 영화 줄거리의 집합에서 만들어진 것이다. 집합 중의 각 쌍은 같은 영화의 두 가지 버전을 반영한다. 하나는 위키백과에서 왔고 다른 하나는 IMDb에서 왔다. 두 명의 다른 작가가 엮었다.우리는 하청업자로 하여금 한 버전의 줄거리에서 문제를 만들고, 다른 그룹의 일꾼으로 하여금 다른 버전에서 답을 추출하거나 종합하게 한다.DuoRC의 이 독특한 특징은 문제와 답안은 같은 기본 이야기를 서술하는 서로 다른 버전의 문서에서 만들어진 것으로 디자인을 통해 한 버전에서 만들어진 문제와 다른 버전의 답안을 포함하는 부분 사이에 어휘가 거의 중첩되지 않는다는 것이다.그 밖에 두 판본은 줄거리의 세부 사항, 서술 스타일, 어휘 등 측면에서 서로 다른 수준을 가지기 때문에 두 번째 판본의 질문에 대답하려면 더욱 깊은 언어 이해와 외부 배경 지식을 융합시켜야 한다.그 밖에 영화 줄거리에 나타난 단락의 서사 풍격(기존 데이터가 전형적인 묘사적 단락에 집중된 것과 반대)은 여러 문장 중의 사건에 대해 복잡한 추리를 해야 한다는 것을 나타낸다.사실 우리는 최첨단 신경 RC 모델이 이미 인류에게 접근했다는 것을 관찰했다\n팀 데이터 세트에서의 활약은 전통적인 NLP 기술과 결합해서라도 듀오RC에서 제기된 도전에 대응하기 위해 매우 나빴다(F1은 듀오RC에서 37.42%, 팀 데이터 세트에서 86%).이것은 DuoRC가 다른 RC 데이터 집합을 보충하고 언어 이해를 연구하는 새로운 신경 방법을 모색할 수 있는 몇 가지 흥미로운 연구 경로를 열었다.', 'hy': 'We propose DuoRC, a novel dataset for Reading Comprehension (RC) that motivates several new challenges for neural approaches in language understanding beyond those offered by existing RC datasets.  ԴուոՌԿ-ը պարունակում է 186,089 յուրահատուկ հարցերի և պատասխանների զույգ, որոնք ստեղծվել են 7680 զույգ ֆիլմի նկարների հավաքածուից, որտեղ հավաքածուի յուրաքանչյուր զույգ արտացոլում է նույն ֆիլմի երկու տարբերակը՝ մեկը Վիքիփեդիայից, մյուսը՝ ՄԻԴԲ Մենք խնդրեցինք ժողովրդավար աշխատակիցներին ստեղծել հարցեր պատկերի մի տարբերակից և աշխատակիցների մի այլ խումբից, որպեսզի ստանան կամ սինթեզեցնեն պատասխանները մյուս տարբերակից: ԴուոՌԿ-ի յուրահատուկ հատկությունը, որտեղ հարցերը և պատասխանները ստեղծվում են մի փաստաթղթի տարբեր տարբերակներից, որոնք պատմում են նույն հիմնական պատմությունը, ապահովում է դիզայնի միջոցով, որ մի տարբերակից ստեղծված հարցերի և մյուս տարբերակում պատասխաններ պարունակող սեգմերի միջև շատ Ավելին, քանի որ երկու տարբերակները ունեն տարբեր մակարդակներ գծագրի մանրամասնության, պատմության ոճի, բառարանի և այլն, երկրորդ տարբերակի հարցերին պատասխանելը պահանջում է ավելի խորը լեզվի հասկանալու և ներառելու արտաքին ֆոնդի գիտելիքներ Ավելին, կինոգրաֆիկներից առաջացած հատվածների պատմության ոճը (ի հակադրություն գոյություն ունեցող տվյալների տիպիկ նկարագրական հատվածներին) ցույց է տալիս բազմաթիվ նախադասությունների վերաբերյալ բարդ մտածողության կարիքը: Իրականում, մենք նկատում ենք, որ ամենակարևոր նյարդային ՌԿ մոդելները, որոնք հասել են մարդկային մոտ\nSQUADի տվյալների համակարգի արդյունքները, նույնիսկ երբ դրանք միացված են ավանդական ՆԼՊ տեխնիկաների հետ, որոնք օգտագործում են ԴուոՌԿ-ում ներկայացված մարտահրավերները լուծելու համար, ցույց են տալիս շատ վատ արդյունքներ (F1 գնահատականը 37.42 տոկոս է ԴուոՌԿ-ի դեմ 86 տո Սա բացում է մի քանի հետաքրքիր ուսումնասիրության միջոցներ, որոնց միջոցով ԴուոՌԿ կարող է համալրացնել այլ ՌԿ տվյալների համակարգեր, որպեսզի ուսումնասիրեն լեզվի հասկացության ուսումնասիրության նոր նյարդային մոտեցու', 'cs': 'Navrhujeme DuoRC, nový datový soubor pro porozumění čtení (RC), který motivuje několik nových výzev pro neuronové přístupy v porozumění jazyků nad rámec těch, které nabízejí existující RC datové sady. DuoRC obsahuje 186,089 unikátní páry otázek-odpověď vytvořené ze sbírky 7680 párů filmových plotů, kde každý pár ve sbírce odráží dvě verze stejného filmu: jednu z Wikipedie a druhou z IMDb, napsané dvěma různými autory. Požádali jsme crowdsourcingové pracovníky, aby vytvořili otázky z jedné verze děje a z jiné sady pracovníků, aby extrahovali nebo syntetizovali odpovědi z druhé verze. Tato unikátní charakteristika DuoRC, kde jsou otázky a odpovědi vytvářeny z různých verzí dokumentu vyprávějícího stejný základní příběh, zajišťuje, že existuje velmi malé lexikální překrývání otázek vytvořených z jedné verze a segmentů obsahujících odpověď v druhé verzi. Dále, protože obě verze mají různé úrovně detailu děje, stylu vyprávění, slovní zásoby atd., odpověď na otázky z druhé verze vyžaduje hlubší jazykové porozumění a zahrnutí vnějších pozadí znalostí. Navíc narativní styl pasáží vycházejících z filmových zápletek (na rozdíl od typických popisných pasáží v existujících datových sadách) vykazuje potřebu provádět komplexní uvažování o událostech napříč více větami. Ve skutečnosti pozorujeme, že nejmodernější neuronové RC modely, které dosáhly blízko lidské\nvýkon na datové sadě SQuAD, i když je spojen s tradičními NLP technikami pro řešení problémů představených v DuoRC, vykazuje velmi špatný výkon (F1 skóre 37,42% na datové sadě DuoRC v/s 86% na datové sadě SQuAD). To otevírá několik zajímavých výzkumných cest, ve kterých DuoRC může doplnit další RC datové sady a zkoumat nové neuronové přístupy pro studium porozumění jazyků.', 'az': "Biz DuoRC'i, mövcud RC verilənlərin təbliğ etdiklərindən ötrü dil anlaşılmasında neçə yeni çətinliklərə məcbur edir. DuoRC 186.089 ünsiyyət sual-cavab çift, 7680 film plotlərin koleksiyonundan yaradılmış, hər çift birlikdə eyni filmin iki versiyonunu göstərir - bir Wikipediadan və digəri IMDb-dən - iki müxtəlif yazıcılar tarafından yazılır. Biz qüvvətli çalışanlardan bir versiyondan soruşmalar yaratmaq və digər versiyondan cavabları çıxartmaq və sintezləmək üçün müxtəlif çalışanlardan soruşmaları soruşduq. Bu DuoRC'in təhsil və cavabları, həmin hekayənin müxtəlif versiyonundan yaradılmış, təhsil vasitəsilə təhsil edir ki, bir versiyadan və digər versiyada cavab verilən segmentlərdən oluşan suallar arasında çox küçük bir leksik süslü olmasını əmin edir. Daha sonra, iki versiyonun müxtəlif səviyyələri plot detaylarını, danışma stili, sözləri və ya da, ikinci versiyonun suallarına cavab vermək üçün daha derin dil anlama və dış arxa plan bilməsi lazımdır. Əvvəlcə, film plotlərindən gələn keçmişlərin hekayəti (mevcut verilən qutularda təsirli keçmişlərə qarşı) çoxlu cümlələr barəsində müxtəlif fikirləşdirmək ehtiyacını göstərir. Həqiqətən, biz insanın yaxınlığında başa düşən musiqi nöral RC modellərinin\nDöoRC verilənlərin çətinliklərini çəkmək üçün ehtimal NLP tehnikləri ilə birləşdirdikdə də çox pis performans göstərir (SQuAD verilənlərin dəstəsində DuoRC v/s 86% dəstəsində F1 dəstəsi 37,42%-dir). Bu, DuoRC dil anlayışını öyrənmək üçün yeni nöral tərzlərini keşfetmək üçün başqa RC verilən tərzlərini çox maraqlı araştırma yollarını açar.", 'bs': 'Predlažemo DuoRCu, novu kompresiju podataka za čitanje kompresije (RC), koja motivira nekoliko novih izazova za neurološke pristupe u razumijevanju jezika izvan onih koji su ponudili postojeće kompresije podataka RC-a. DuoRC sadrži 186.089 jedinstvenih par odgovora na pitanje stvorenih iz kolekcije 7680 par filmskih ploča gdje svaki par u kolekciji odražava dvije verzije iste filma - jedan iz Wikipedia i drugi iz IMDb - napisane od dva različita autora. Tražili smo masovne radnike da stvore pitanja iz jedne verzije plana i druge grupe radnika da izvuku ili sinteziraju odgovore iz druge verzije. Ova jedinstvena karakteristika DuoRC-a gdje su pitanja i odgovori stvoreni iz različitih verzija dokumenta koji prikazuju istu temeljnu priču, osigurava se dizajnom da postoji veoma malo leksičkog preklapanja između pitanja stvorenih iz jedne verzije i segmenta koji sadrže odgovor u drugoj verziji. Dalje, budući da dvije verzije imaju različite nivoe detalja plota, stila priče, rečnika itd., odgovarajući na pitanja iz druge verzije zahtijeva dublje razumijevanje jezika i uključujući spoljne pozadine. Osim toga, pričativni stil prolaza koji proizilaze iz filmskih ploča (u suprotnosti tipičnim opisivnim prolazima u postojećim setima podataka) pokazuje potrebu izvršiti kompleksno razmišljanje o događajima u raznim rečenicama. Zapravo, posmatramo da su modeli neuralnih RC-a koji su postigli blizu ljudskog stanja\nučinkoviti na setu podataka SQuAD-a, čak i kad se povezuju sa tradicionalnim tehnikama NLP-a kako bi se riješili izazovi predstavljeni u DuoRC-u pokazuju vrlo lošu učinkovitost (rezultat F1 od 37,42% na DuoRC v/s 86% na setu podataka SQuAD-a). To otvara nekoliko zanimljivih istraživačkih avenata u kojima bi DuoRC mogao dodati druge RC dataset za istraživanje novog neurološkog pristupa za proučavanje razumijevanja jezika.', 'et': 'Me pakume välja DuoRC, uudse andmekogumi Reading Comprehension (RC) jaoks, mis motiveerib mitmeid uusi väljakutseid neuraalsete lähenemisviiside jaoks keele mõistmisel peale olemasolevate RC andmekogumite pakutavate. DuoRC sisaldab 186 089 unikaalset küsimus-vastuse paari, mis on loodud 7680 paari filmisündmuste kollektsioonist, kus iga paar kollektsioonis kajastab kahte versiooni samast filmist - üks Vikipeediast ja teine IMDb-st - kirjutatud kahe eri autori poolt. Palusime ühiselt kogutud töötajatel luua küsimusi ühest sünteesi versioonist ja teistest töötajatest, et teisest versioonist vastuseid välja võtta või sünteesida. DuoRC ainulaadne omadus, kus küsimused ja vastused luuakse sama aluslugu jutustava dokumendi erinevatest versioonidest, tagab disainiga, et ühest versioonist loodud küsimuste ja teises versioonis vastust sisaldavate segmentide vahel on väga vähe leksikaalset kattumist. Kuna kahel versioonil on erinevad detailsused, jutustusstiil, sõnavara jne, nõuab teise versiooni küsimustele vastamine sügavamat keeleteadmist ja väliste taustateadmiste kaasamist. Lisaks näitab filmisündmustest tulenevate lõikude narratiivne stiil (erinevalt olemasolevate andmekogumite tüüpilistest kirjeldavatest lõikudest) vajadust teostada keerulist arutlust sündmuste üle mitme lause. Tõepoolest, me jälgime, et state-of-the-art neuronal RC mudelid, mis on saavutanud lähedal inimese\nSQuAD andmekogumi tulemuslikkus isegi kui kombineeritakse traditsiooniliste NLP tehnikatega DuoRC esitatud probleemide lahendamiseks, on väga halb (F1 skoor 37,42% DuoRC v/s 86% SQuAD andmekogumi puhul). See avab mitmeid huvitavaid uurimisvõimalusi, kus DuoRC saaks täiendada teisi RC andmekogumeid, et uurida uudseid neuraalseid lähenemisviise keele mõistmise õppimiseks.', 'bn': 'আমরা ডুওআরসিকে প্রস্তাব করছি বিদ্যমান RC ডাটাসেটের বাইরে যাদের প্রস্তাব করা হয়েছে তাদের প্রস্তাব করা হয়েছে তাদের বিদ্যমান রিউরালিকার প্রবেশে ডুওআরসির মধ্যে ১৮৬,০৮৯ অনন্য প্রশ্নের উত্তরের জোড়া আছে যা সংগ্রহের ৭৬৮০ জোড়া চলচ্চিত্রের সংগ্রহ থেকে তৈরি হয়েছে, যেখানে প্রত্যেক জোড়া একই চলচ্চিত্রের দুটি সংস্ক আমরা জনসূত্রের শ্রমিকদের প্রশ্ন জানিয়েছিলাম এই প্ল্যানের একটি সংস্করণ থেকে প্রশ্ন তৈরি করা এবং অন্য সংস্করণ থেকে বের করে নিতে ব ডিজাইনে নিশ্চিত করে যে একটি সংস্করণ থেকে সৃষ্টি করা প্রশ্ন ও উত্তরের মধ্যে প্রশ্ন এবং প্রশ্নের বিভিন্ন সংস্করণ থেকে তৈরি করা হয় এবং অন্য সংস্করণের উত্তরের মধ্যে একটি সংস্করণ থেকে ত এছাড়াও, যেহেতু এই দুই সংস্করণের মধ্যে ভিন্ন ভিন্ন পর্যায়ে প্ল্যান্ট বিস্তারিত বিস্তারিত, বর্ণনা শৈল্প, শব্দভাণ্ডার ইত্যাদি রয়েছে,  এছাড়াও, চলচ্চিত্র প্ল্যাট থেকে যে পাসগুলোর বর্ণনার স্টাইল (বিদ্যমান ডাটাসেটের সাধারণ বর্ণনার পাসগুলোর বিরুদ্ধে) প্রদর্শন করে বিভিন্ন কার সত্যিই, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে প্রথম নিউরেল রিসি মডেল যা মানুষের কাছে অর্জন করেছে।\nএসকুয়াড ডাটাসেটে প্রদর্শন করা হয়েছে, এমনকি যখন ডুওআরসিতে প্রকাশিত চ্যালেঞ্জের সাথে ঐতিহ্যবাহী এনএলপি প্রযুক্তির সাথে যুক্ত হয়েছিল, তখন তারা খুব দারিদ্র প্রদর্শন করেছে (ড এটি বেশ কয়েকটি মজার গবেষণার প্রতিযোগিতা খুলে দিয়েছে যেখানে ডুওআরসি অন্যান্য RC ডাটাটাসেট সম্পূর্ণ করতে পারে যেখানে ভাষা', 'fi': 'Ehdotamme DuoRC:tä, uutta lukuymmärryksen tietoaineistoa (RC), joka motivoi useita uusia haasteita kielen ymmärtämisessä neurologisille lähestymistavoille kuin olemassa olevat RC-aineistot. DuoRC sisältää 186 089 uniikkia kysymys-vastausparia, jotka on luotu 7680 paria elokuvajuonia, joissa jokainen pari kokoelmassa heijastaa kahta versiota samasta elokuvasta – toisen Wikipediasta ja toisen IMDb:stä – kahden eri tekijän kirjoittamaa. Pyysimme joukkolähdetyöntekijöitä luomaan kysymyksiä yhdestä juonen versiosta ja eri työntekijöiden joukosta poimimaan tai syntetisoimaan vastauksia toisesta versiosta. DuoRC:n ainutlaatuinen ominaisuus, jossa kysymykset ja vastaukset luodaan samaa taustatarinaa kertovan asiakirjan eri versioista, varmistaa suunnittelulla, että yhdestä versiosta luotujen kysymysten ja toisessa versiossa vastauksen sisältävien segmenttien välillä on hyvin vähän sanastollista päällekkäisyyttä. Lisäksi, koska kahdessa versiossa on eri tasoisia juonen yksityiskohtia, kerrontatyyliä, sanastoa jne., toisen version kysymyksiin vastaaminen edellyttää syvempää kielen ymmärtämistä ja ulkoista taustatietoa. Lisäksi elokuvajuonista syntyvien jaksojen narratiivinen tyyli (toisin kuin olemassa olevien aineistojen tyypilliset kuvailevat jaksot) osoittaa tarvetta tehdä monimutkaista päättelyä tapahtumista useassa lauseessa. Todellakin, havaitsemme, että state-of-the-art neuro RC malleja, jotka ovat saavuttaneet lähellä ihmisen\nSQuAD-aineiston suorituskyky on erittäin heikko, vaikka yhdistettynä perinteisiin NLP-tekniikoihin DuoRC:n haasteiden ratkaisemiseksi (F1-pisteet 37,42% DuoRC v/s 86% SQuAD-aineistossa). Tämä avaa useita mielenkiintoisia tutkimusväyliä, joissa DuoRC voisi täydentää muita RC-aineistoja tutkiakseen uusia neurolähestymistapoja kielen ymmärtämiseen.', 'ca': "Proposem DuoRC, un nou conjunt de dades per a la Comprensió de Llegir (RC) que motiva diversos reptes per als enfocaments neurals en la comprensió del llenguatge més enllà dels que ofereixen els conjunts de dades RC existents. DuoRC conté 186.089 parells únics de resposta a preguntes creats d'una col·lecció de 7680 parells de gràfics de pel·lícules on cada parell de la col·lecció reflecteix dues versions de la mateixa pel·lícula - una de Wikipedia i l'altra de IMDb - escrites per dos autors diferents. Vam demanar als treballadors multitud que creessin preguntes d'una versió del tram i d'un conjunt diferent de treballadors per extrair o sintetitzar respostes de l'altra versió. Aquesta característica única de DuoRC on es creen preguntes i respostes de diferents versions d'un document narrant la mateixa història subjacente, assegura pel disseny que hi ha molt poca sobreposió lexical entre les preguntes creades d'una versió i els segments que contenen la resposta de l'altra versió. Further, since the two versions have different levels of plot detail, narration style, vocabulary, etc., answering questions from the second version requires deeper language understanding and incorporating external background knowledge.  A més, l'estil narratiu de passatges que surten de trames de pel·lícules (en comptes de passatges descriptius típics en conjunts de dades existents) mostra la necessitat de fer raonament complexe sobre els esdeveniments a través de múltiples frases. De fet, observem que els models neurals més avançats que han aconseguit gairebé als humans\nel desempeny del conjunt de dades SQuAD, fins i tot quan acoplat amb tècniques tradicionals de NLP per abordar els reptes presentats a DuoRC, mostra un desempeny molt dolent (puntuació F1 del 37,42% en DuoRC v/s 86% en SQuAD). Això obre diverses avenyes interessants de recerca en les que DuoRC podria complementar altres conjunts de dades RC per explorar noves enfocaments neuronals per estudiar l'enteniment del llenguatge.", 'jv': 'Awak dhéwé gunakake Duo R.C. , akeh data set kanggo Kelah Compréncion Duo R Awak dhéwé nglebokake perbudhakan kanggo nggawe kesempatan kanggo nyeneng versi sing dibutuhke lan nganggo perbudhakan sing menyang kapan kanggo ngilanggar-sistem sing rewang maning, sing uwis sistem sing rewang maning. Iki pernik-pernik sing dibutuhke DuonR sing nganggo cegaring lan mburunggo sing nggawe ing versi sing sampeyan dokumen sing nganggo kuwi basa sing gawe nguasai perusahaan, aturan karo design, sing bakal terus akeh langgar sampeyan winih langgar sampeyan winih langgar sampeyan versi lan segment sing dadi respon sing berarti. Lakok, dadi versi durung akeh sing sampeyan karo nggawe gerakan dengan sampeyan karo perangkat, Ndoleh, penangkat, itlan. Mungkin maneh, langgar-langgar stil perusahaan kelas nang dibutuhke film (supoyo iso nglanggar pada nambah kapan dadi sing dumadhi) iki bakal kelas dhéwé ngerasakno operasi sing nyimpen langgar events sing mengkin sing berarti langgar Laih, awak dhéwé ngerasakno ngono model sing wis nambah ning sampek Neyral\nReset Iki mengawe akeh sing sampeyan sing sampeyan kanggo ngelambang langgar sampeyan kawit DuOR iki bakal nambah dadi sing menyang, kanggo ngelambang kapan pangan anyar neng sampeyan ingkang.', 'he': "אנו מציעים DuoRC, קבוצת נתונים חדשה לקריאה הבנה (RC) שמניע מספר אתגרים חדשים לגישות עצביות בהבנת שפה מעבר לאלה שהוציעו על ידי קבוצות נתונים RC קיימות. DuoRC מכיל 186,089 זוגות תשובות-שאלות ייחודיות שנוצרו מאוסף של 7680 זוגות של תכניות סרטים שבו כל זוג באוסף משקפים שני גרסאות של אותו סרט - אחד בוויקיפדיה והשני מאי.מי.די.בי - שנכתבו על ידי שני סופרים שונים. ביקשנו לעובדים ממקורות קהל ליצור שאלות מגרסה אחת של התכנית וסט שונה של עובדים כדי לחלץ או לסינטז תשובות מהגרסה השנייה. האופייני היחיד הזה של DuoRC שבו שאלות ותשובות יוצרות מגרסאות שונות של מסמך שסיפרו אותו סיפור בסיסי, מבטיחים על ידי עיצוב, שיש מעט מאוד קפיצה לקסית בין השאלות שנוצרות מגרסה אחת לבין הסגментים שמכילים את התשובה בגרסה השנייה. חוץ מזה, מאחר ושני הגרסמות יש רמות שונות של פרטי תכנית, סגנון סיפור, מילים וכו', לענות על שאלות מהגרסא השנייה דורשת הבנה בשפה עמוקה יותר ולהכיל ידע רקע חיצוני. בנוסף, הסגנון הסיפורי של מעברים שנוצאים מתוכניות סרטים (בניגוד לעברים תיאוריים טיפוסיים בתוכניות נתונים קיימות) מראה את הצורך לבצע הגיון מורכב על אירועים ברחבי משפטים רבים. Indeed, we observe that state-of-the-art neural RC models which have achieved near human\nביצועים על קבוצת מידע SQuAD, אפילו כשהם קשורים לטכניקות NLP מסורתיות כדי להתמודד עם האתגרים המוציאים ב DuoRC מציגים ביצועים רעים מאוד (נקודת F1 של 37.42% על DuoRC v/s 86% על קבוצת מידע SQuAD). This opens up several interesting research avenues wherein DuoRC could complement other RC datasets to explore novel neural approaches for studying language understanding.", 'ha': "Munã buɗar da DuoRC, wani danne na takarda wa karanta Comprehension (RC) wanda ke ƙudura wasu zango masu sãbuwa wa masu motsi na hanyor da ke cikin harshen gareshi bayan waɗanda aka bãyar da da tsari na maɓallin RC. DuoRC yana da 186,089 nau'in tambayar-jibo wanda aka halitta daga mai haɗa 7680 nau'i biyu na filamu inda duk biyu cikin kayan aikin yana yin fansa biyu versiyori biyu na guda filamu - guda daga Wikimedia da gudan daga IMDb - rubutu na biyu na rubũtãwa. Mun tambayi aiki da aka rufe wa umarni don su sami maswali daga wani version na mãkirci da wasu na'ura na aikin su sami saurari ko ka haɗa karya masu karya daga rubutun na daban. This unique characteristic of DuoRC where questions and answers are created from different versions of a document narrating the same underlying story, ensures by design, that there is very little lexical overlap between the questions created from one version and the segments containing the answer in the other version.  Furan, sabõda da duk versiyar biyu suka samu da daraja daban-daban na zane-zane, tsarin faɗaɗawa, da kuma masu karɓa wa masu tambayar daga versiyori na farko, yana da amfani da fahimta mafi ƙaranci cikin harshen kuma ana shigar da ilmi na bakin bango. Furan wannan, salon kiyaye na shawarar bayani da ke tsẽre daga filamu (da motsa ga shawarar da aka faɗaɗa wa tsarin da ake jira) ya nuna zaɓen aikin muhimmin ka samu'a masu husũma a kan masu husũma masu yawa. Haƙĩƙa, Munã ganin cewa misalin-rayin RC da suka sami mafiya kusantar mutum\nmai gaskata kan SQuAD da aka samun shi, kõ dã sun koma da traditional NLP-technical for address the shanayen da aka bãyar da cikin DuoRC, sai ya nuna mai raɗaɗi (F1 score of 37.42% on DuoRC V/s 86% on SQuAD data set). Wannan yana buɗe wasu masu sha'awa da DuoRC ke iya cikakke wasu danganta na RC dõmin su nẽmi hanyoyin littafin na yanzu dõmin a karanta fahimtar harshen.", 'sk': 'Predlagamo DuoRC, nov nabor podatkov za razumevanje branja (RC), ki motivira več novih izzivov za nevronske pristope pri razumevanju jezika, ki presegajo obstoječe nabore podatkov RC. DuoRC vsebuje 186.089 unikatnih parov vprašanj in odgovorov, ustvarjenih iz zbirke 7680 parov filmskih ploskv, kjer vsak par v zbirki odraža dve različici istega filma – enega iz Wikipedije in drugega iz IMDb – napisala dva različna avtorja. Zahtevali smo množične delavce, naj ustvarijo vprašanja iz ene različice ploskve in drugega nabora delavcev, da izvlečejo ali sintetizirajo odgovore iz druge različice. Ta edinstvena značilnost DuoRC, kjer so vprašanja in odgovori ustvarjeni iz različnih različic dokumenta, ki pripoveduje isto osnovno zgodbo, z oblikovanjem zagotavlja, da je zelo malo leksikalnega prekrivanja med vprašanji, ustvarjenimi iz ene različice, in segmenti, ki vsebujejo odgovor v drugi različici. Ker imata obe različici različne stopnje podrobnosti ploskve, sloga pripovedi, besedišča itd., odgovor na vprašanja iz druge različice zahteva globlje razumevanje jezika in vključevanje zunanjega znanja ozadja. Poleg tega pripovedni slog odlomkov, ki izhajajo iz filmskih ploskv (v nasprotju s tipičnimi opisnimi odlomki v obstoječih naborih podatkov), kaže potrebo po izvajanju kompleksnega razmišljanja o dogodkih v več stavkih. Dejansko opazujemo, da so najsodobnejši nevronski RC modeli, ki so dosegli blizu človeka.\nUčinkovitost na naboru podatkov SQuAD, tudi v kombinaciji s tradicionalnimi tehnikami NLP za reševanje izzivov, predstavljenih v DuoRC, kaže zelo slabo učinkovitost (ocena F1 37,42% pri DuoRC v/s 86% pri naboru podatkov SQuAD). To odpira več zanimivih raziskovalnih poti, kjer bi DuoRC lahko dopolnil druge nabore podatkov RC in raziskal nove nevronske pristope za študij razumevanja jezika.', 'bo': 'We propose DuoRC, a novel dataset for Reading Comprehension (RC) that motivates several new challenges for neural approaches in language understanding beyond those offered by existing RC datasets. DuoRC contains 186,089 unique question-answer pairs created from a collection of 7680 pairs of movie plots where each pair in the collection reflects two versions of the same movie - one from Wikipedia and the other from IMDb - written by two different authors. DuoRC contains 186,089 unique question We asked crowdsourced workers to create questions from one version of the plot and a different set of workers to extract or synthesize answers from the other version. This unique characteristic of DuoRC where questions and answers are created from different versions of a document narrating the same underlying story, ensures by design, that there is very little lexical overlap between the questions created from one version and the segments containing the answer in the other version. Further, since the two versions have different levels of plot detail, narration style, vocabulary, etc., answering questions from the second version requires deeper language understanding and incorporating external background knowledge. འོན་ཀྱང་། གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གཟུགས་རིས་ལས་འབྱུང་བའི་གཏོང་མཁན་གྱི་བཟོ་རྣམ། ང་ཚོས་མི་མཐོང་སྣང་གིས་མཐོང་བའི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་\nperformance on the SQuAD dataset, even when coupled with traditional NLP techniques to address the challenges presented in DuoRC exhibit very poor performance (F1 score of 37.42% on DuoRC v/s 86% on SQuAD dataset). འདིས་DuoRC ར་གྱིས་RC གནད་སྡུད་གཞན་ཞིག་ལ་བསྡུར་བའི་མཐུད་ལམ་ལུགས་སྣ་མང་པོ་ཞིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད'}
{'en': 'Stochastic Answer Networks for Machine Reading Comprehension', 'ar': 'شبكات الإجابة العشوائية لفهم آلة القراءة', 'fr': 'Réseaux de réponses stochastiques pour la compréhension de la lecture automatique', 'pt': 'Redes de resposta estocásticas para compreensão de leitura de máquina', 'es': 'Redes de respuestas estocásticas para la comprensión de la lectura automática', 'ja': '機械読解理解のための確率的回答ネットワーク', 'zh': '以机器读取随机应网络', 'hi': 'मशीन पढ़ने की समझ के लिए स्टोकेस्टिक उत्तर नेटवर्क', 'ru': 'Сети стохастических ответов для понимания машинного чтения', 'ga': 'Líonraí Freagra Stochastic le haghaidh Léamhthuiscint Meaisín', 'ka': 'Name', 'el': 'Στοχαστικά δίκτυα απαντήσεων για την κατανόηση της ανάγνωσης μηχανών', 'hu': 'Sztochasztikus válaszhálózatok a gépi olvasáshoz', 'it': 'Reti di risposta stocastiche per la comprensione della lettura automatica', 'kk': 'Машин оқу құрылғысының Stochastic жауап желілері', 'mk': 'Стохастични мрежи за одговори за компресија за читање машина', 'lt': 'Stochastic Answer Networks for Machine Reading Comprehension', 'ms': 'Rangkaian Jawapan Stochastik untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'ml': 'Name', 'mn': 'Машин унших шинжлэх ухааны Stochastic Answer Networks for Machine Reading Comprehension', 'mt': 'Netwerks ta’ Rispons Stokastiċi għall-Komprensjoni tal-Qari tal-Magni', 'no': 'Name', 'pl': 'Stochastyczne sieci odpowiedzi dla zrozumienia odczytu maszynowego', 'ro': 'Rețele de răspuns stocastic pentru înțelegerea citirii mașinilor', 'sr': 'Stochastiène odgovorne mreže za komprehenziju proèitanja mašina', 'si': 'Name', 'so': 'Stochastic Answer Networks for Machine Reading Comprehension', 'sv': 'Stokastiska svarsnätverk för maskinläsförståelse', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'NAME OF TRANSLATORS', 'hr': 'Stochastic odgovor mreže za komprehenziju pročitanja strojeva', 'bg': 'Стохастични мрежи за отговори за разбиране на машинното четене', 'nl': 'Stochastische antwoordnetwerken voor het begrijpen van machinelezen', 'da': 'Stokastiske svarnetværk til maskinlæsning forståelse', 'id': 'Rangkaian Jawaban Stochastis untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'de': 'Stochastische Antwortnetzwerke für den maschinellen Leseverständnis', 'sw': 'Ujibu wa KiStochastic Mtandao wa Mashiniki wa Kusoma Uwezeshaji Mashinki', 'ko': '기계 읽기 이해 중인 랜덤 답안 네트워크', 'fa': 'Name', 'af': 'Stochastic Antwoord Netwerke vir Masjien Lees Kompresie', 'sq': 'Rrjetet e përgjigjeve stokastike për kompresionin e leximit të makinës', 'am': 'የመስኮት አቀማመጥ', 'az': 'Makinelərin oxunması üçün Stochastic Cevap Ağları', 'tr': 'Maşynyň okamak üçin Stochastik Jogap Netekleri', 'bn': 'মেশিন পড়ার জন্য স্টোকাস্টিক উত্তর নেটওয়ার্ক', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Stochastične odgovorne mreže za komprehenziju pročitanja mašina', 'ca': 'Redes de respostes estàstices per a la comprensió de la lectura de màquines', 'et': 'Stohhastilised vastusvõrgud masinlugemise mõistmiseks', 'cs': 'Stochastické sítě odpovědí pro porozumění strojovému čtení', 'fi': 'Stokastiset vastausverkot konelukemisen ymmärtämiseen', 'sk': 'Stohastična omrežja odgovorov za razumevanje strojnega branja', 'jv': 'Name', 'he': 'רשתות תשובות סטוקסטיות עבור ביטוי קריאת מכונות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་ལྟ་ཀློག་འཇུག་བརྟན་བཀལ་བའི་འགྲོ་བརྗོད་དྲ་བ'}
{'en': 'We propose a simple yet robust stochastic answer network (SAN) that simulates multi-step reasoning in machine reading comprehension. Compared to previous work such as ReasoNet which used reinforcement learning to determine the number of steps, the unique feature is the use of a kind of stochastic prediction dropout on the answer module (final layer) of the neural network during the training. We show that this simple trick improves robustness and achieves results competitive to the state-of-the-art on the Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), the Adversarial SQuAD, and the Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'es': 'Proponemos una red de respuestas estocásticas (SAN) simple pero robusta que simula el razonamiento de varios pasos en la comprensión de lectura automática. En comparación con trabajos anteriores, como ReasNet, que utilizaba el aprendizaje por refuerzo para determinar el número de pasos, la característica única es el uso de una especie de abandono de predicción estocástica en el módulo de respuesta (capa final) de la red neuronal durante el entrenamiento. Demostramos que este simple truco mejora la solidez y logra resultados competitivos con los más avanzados del conjunto de datos de respuestas a preguntas de Stanford (sQuad), el Adversarial sQuad y el conjunto de datos de comprensión de lectura de máquinas de Microsoft (MS MARCO).', 'fr': "Nous proposons un réseau de réponse stochastique (SAN) simple mais robuste qui simule le raisonnement en plusieurs étapes dans la compréhension de la lecture automatique. Par rapport à des travaux antérieurs tels que Reasonet qui utilisait l'apprentissage par renforcement pour déterminer le nombre d'étapes, la caractéristique unique est l'utilisation d'une sorte de décrochage de prédiction stochastique sur le module de réponse (couche finale) du réseau neuronal pendant la formation. Nous montrons que cette astuce simple améliore la robustesse et permet d'obtenir des résultats compétitifs par rapport à la pointe de la technologie sur le Stanford Question Answering Dataset (SQuad), l'Adversarial SQuad et le jeu de données Microsoft MACHINE Reading Comprehension Dataset", 'ar': 'نقترح شبكة إجابات عشوائية بسيطة لكنها قوية (SAN) تحاكي التفكير متعدد الخطوات في فهم قراءة الآلة. مقارنة بالعمل السابق مثل ReasoNet الذي استخدم التعلم المعزز لتحديد عدد الخطوات ، فإن الميزة الفريدة هي استخدام نوع من التسرب من التنبؤ العشوائي في وحدة الإجابة (الطبقة النهائية) للشبكة العصبية أثناء التدريب. نوضح أن هذه الحيلة البسيطة تعمل على تحسين المتانة وتحقق نتائج تنافسية لأحدث ما توصلت إليه مجموعة بيانات الإجابة على الأسئلة في ستانفورد (SQuAD) ، و Adversarial SQuAD ، ومجموعة بيانات Microsoft MAchine Reading COmprehension (MS MARCO).', 'pt': 'Propomos uma rede de resposta estocástica (SAN) simples, mas robusta, que simula o raciocínio de várias etapas na compreensão de leitura de máquina. Em comparação com trabalhos anteriores, como o ReasoNet, que usaram aprendizado por reforço para determinar o número de etapas, o recurso exclusivo é o uso de uma espécie de dropout de previsão estocástica no módulo de resposta (camada final) da rede neural durante o treinamento. Mostramos que esse truque simples melhora a robustez e alcança resultados competitivos para o estado da arte no Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), no Adversarial SQuAD e no Microsoft MACchine Reading COMprehension Dataset (MS MARCO).', 'zh': '发简强随机答案网络(SAN),拟机器读解多步骤推理。 与ReasoNet等前用强化学定步数,其独在训练之间,神经网络对模块(最后)用随机占丢点。 吾明此术益鲁棒性,而于斯坦福大学问答数集(SQuAD),对抗性SQuAD与Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset(MS MARCO)上取比先进之效也。', 'ja': '機械読解における多段階推論をシミュレートする、シンプルでありながら堅牢な確率論的回答ネットワーク（ SAN ）を提案します。ステップ数を決定するために強化学習を使用したReasoNetなどの前作と比較して、トレーニング中にニューラルネットワークの回答モジュール（最終層）に一種の確率的予測ドロップアウトを使用することが特徴である。このシンプルなトリックは、Stanford Question Answering Dataset （ SQuAD ）、Adversarial SQuAD、およびMicrosoft MAchine Reading COmprehension Dataset （ MS MARCO ）の最先端のものと競合する堅牢性を向上させ、結果を達成することを示しています。', 'hi': 'हम एक सरल अभी तक मजबूत स्टोकेस्टिक उत्तर नेटवर्क (सैन) का प्रस्ताव करते हैं जो मशीन रीडिंग समझ में बहु-चरणीय तर्क का अनुकरण करता है। पिछले काम की तुलना में जैसे कि ReasoNet जिसने चरणों की संख्या निर्धारित करने के लिए सुदृढीकरण सीखने का उपयोग किया था, अद्वितीय विशेषता प्रशिक्षण के दौरान तंत्रिका नेटवर्क के उत्तर मॉड्यूल (अंतिम परत) पर एक प्रकार के स्टोकेस्टिक भविष्यवाणी ड्रॉपआउट का उपयोग है। हम दिखाते हैं कि यह सरल चाल मजबूती में सुधार करती है और स्टैनफोर्ड प्रश्न उत्तर डेटासेट (SQuAD), प्रतिकूल SQuAD, और Microsoft MAchine रीडिंग COmprehension Dataset (MS MARCO) पर अत्याधुनिक के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करती है।', 'ru': 'Мы предлагаем простую, но надежную сеть стохастических ответов (SAN), которая имитирует многошаговое мышление в понимании машинного чтения. По сравнению с предыдущей работой, такой как ReasoNet, которая использовала обучение подкреплению для определения количества шагов, уникальной особенностью является использование своего рода стохастического прогнозирования на модуле ответов (финальный уровень) нейронной сети во время обучения. Мы показываем, что этот простой трюк улучшает устойчивость и достигает результатов, конкурентоспособных по сравнению с современным набором данных для ответов на вопросы Стэнфордского университета (SQuAD), противоборствующим набором данных SQuAD и набором данных Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ga': 'Molaimid gréasán freagraí stochastic simplí ach láidir (SAN) a shamhlaíonn réasúnaíocht ilchéime i dtuiscint inneall-léitheoireachta. I gcomparáid le hobair roimhe seo ar nós ReasoNet a bhain úsáid as foghlaim athneartaithe chun líon na gcéimeanna a chinneadh, is é an ghné uathúil ná úsáid a bhaint as cineál titim amach réamhaisnéis stochastic ar mhodúl freagraí (ciseal deiridh) an líonra néaraigh le linn na hoiliúna. Léirímid go bhfeabhsaítear stóinseacht leis an gcleas simplí seo agus go mbaintear amach torthaí iomaíocha don stát-de-aimseartha ar Thacar Sonraí Freagraí Ceist Stanford (SQuAD), an SQuAD Sáraíochta, agus ar Thacar Sonraí Tuisceana Léitheoireachta Microsoft MAchine (MS MARCO).', 'ka': 'ჩვენ უფრო მხოლოდ, მაგრამ ძალიან სტაქტიკური პასუხი ქსელი (SAN), რომელიც მრავალდომების პასუხის სიმულაცია მაქსინური კითხვის შესახებ. წინა სამუშაო მუშაო, როგორც ReasoNet, რომელიც გამოიყენეთ სწავლების სწავლებას, რამდენიმე ნაწილის რაოდენობის განსაზღვრებისთვის, უნიკალური ფუნქცია არის სტაქტიკური განსაზღვრების გამოყენება, რო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მარტივი ტრიქტიკი უფრო ძალიან გავაკეთებს და გავაკეთებს წარმოდგენების კომპრენტების შესახებ სტანფორდის კითხვის განსხვავებას (SQuAD), კომპერაციალური SQuAD, და Microsoft MAchine კითხვის კომპრენციის მონაცემებ', 'hu': 'Javasolunk egy egyszerű, mégis robusztus sztochasztikus válaszhálózatot (SAN), amely szimulálja a többlépcsős érvelést a gépi olvasás megértésében. A korábbi munkákhoz képest, mint például a ReasoNet, amelyek erősítési tanulást használtak a lépések számának meghatározására, az egyedülálló tulajdonság egyfajta sztochasztikus előrejelzés használata az ideghálózat válasz modulján (utolsó rétegén) az edzés során. Megmutatjuk, hogy ez az egyszerű trükk javítja a robusztusságot és versenyképes eredményeket ér el a Stanford Question Responsing Dataset (SQUAD), az Adversarial SQUAD és a Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO) esetében.', 'el': 'Προτείνουμε ένα απλό αλλά ισχυρό δίκτυο στοχαστικών απαντήσεων (που προσομοιώνει τη συλλογιστική πολλαπλών βημάτων στην κατανόηση της μηχανικής ανάγνωσης. Σε σύγκριση με προηγούμενες εργασίες όπως το που χρησιμοποίησε τη μάθηση ενίσχυσης για να καθορίσει τον αριθμό των βημάτων, το μοναδικό χαρακτηριστικό είναι η χρήση ενός είδους stochastic prediction στην ενότητα απάντησης (τελικό στρώμα) του νευρικού δικτύου κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Δείχνουμε ότι αυτό το απλό τέχνασμα βελτιώνει την ανθεκτικότητα και επιτυγχάνει αποτελέσματα ανταγωνιστικά με την υπερσύγχρονη τεχνολογία στο σύνολο δεδομένων απάντησης ερωτήσεων του Στάνφορντ (SQuAD), το αντιτιθέμενο SQuAD και το σύνολο δεδομένων ανάγνωσης COmprehension (MS MARCO).', 'it': "Proponiamo una semplice ma robusta rete di risposta stocastica (SAN) che simula il ragionamento multi-step nella comprensione della lettura automatica. Rispetto a lavori precedenti come ReasoNet che ha utilizzato l'apprendimento di rinforzo per determinare il numero di passi, la caratteristica unica è l'uso di una sorta di abbandono stocastico della previsione sul modulo di risposta (livello finale) della rete neurale durante l'allenamento. Dimostriamo che questo semplice trucco migliora la robustezza e raggiunge risultati competitivi rispetto allo stato dell'arte su Stanford Question Answering Dataset (SQUAD), Adversarial SQUAD e Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).", 'kk': 'Біз машинаны оқу үшін бірнеше қарапайым, бірақ құпты жауап желін (SAN) ұсынамыз. Алдыңғы жұмыс, мысалы, ReasoNet, қадамдар санын анықтау үшін күшейту үйренімін қолданатын, бірнеше мүмкіндігі - жауап модулінің (соңғы қабатты) жауап беру модулінің (соңғы қабатты) бақылау кезінде стохастикалық та Бұл қарапайым тәжірибе Станфорд сұрақ жауап беретін деректер бағдарламасының (SQuAD), конверсариялық SQuAD және Microsoft MAchine оқу конфренциялық деректер бағдарламасының (MS MARCO) жауап беретінін көрсетеді.', 'lt': 'We propose a simple yet robust stochastic answer network (SAN) that simulates multi-step reasoning in machine reading comprehension.  Palyginti su ankstesniu darbu, pavyzdžiui, ReasoNet, kuris naudojo sustiprintą mokymąsi nustatant etapų skaičių, unikalus požymis yra tai, kad mokymo metu naudojamas tam tikras stochastinio prognozės atsisakymas neurotinklo atsakymo modulyje (galutinis sluoksnis). Mes parodome, kad šis paprastas triukas gerina patikimumą ir užtikrina pažangiausių rezultatų konkurencingumą Stanfordo atsakymų į klausimus duomenų rinkinyje (SQuAD), prieštaringame SQuAD ir „Microsoft Machine Reading COmprehension Datasete“ (MS MARCO).', 'mk': 'Ние предложуваме едноставна, но силна, стокастичка мрежа на одговори (САН) која симулира мултичекорно размислување во разбирање на читањето на машините. Во споредба со претходната работа како ReasoNet, која користеше засилување на учењето за одредување на бројот на чекорите, уникатната карактеристика е употребата на еден вид стокастични предвидувања на модулот на одговорот (последен слој) на нервната мрежа за време на обуката. Ние покажуваме дека овој едноставен трик ја подобрува силноста и постигнува резултати конкурентни со најсовремените во Стенфорд Dataset Responding Questions (SQuAD), Adversarial SQuAD и Microsoft Machine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ms': 'Kami cadangkan rangkaian jawapan stokastik sederhana tetapi kuat (SAN) yang simulasi alasan berbilang-langkah dalam pemahaman pembacaan mesin. Compared to previous work such as ReasoNet which used reinforcement learning to determine the number of steps, the unique feature is the use of a kind of stochastic prediction dropout on the answer module (last layer) of the neural network during the training. Kami menunjukkan bahawa trik sederhana ini meningkatkan kekuatan dan mencapai keputusan kompetitif untuk state-of-the-art pada Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), the Adversarial SQuAD, dan Microsoft Machine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ml': 'മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതില്\u200d പല പടിയുടെ കാരണങ്ങള്\u200d സിമില്ലാതാക്കുന്ന ഒരു എളുപ്പമായിട്ടുമില്ലാത്ത സ്റ്റോക്സ്റ്റ പരിശീലനത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ ഉത്തരം ഘടക (അവസാനത്തിന്റെ അവസാന സ്ഥാനത്തിന്റെ അവസാന ന നെറ്റ്) നിര്\u200dണ്ണയിക്കുമ്പോള്\u200d പഠിക്കുന്നതിന സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്റെ സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്റെ സംവിധാനത്തിലേക്ക് മത്സരിക്കുന്ന സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡ് ഡേറ്റാസ്റ്റ് ഡേറ്റാസെറ്റിലേക്ക് മത്സരിക്കുന്ന ഈ എളുപ്പമുള്ള വിദ്യാഭ്', 'mt': 'Aħna nipproponu netwerk sempliċi iżda robust ta’ risposti stokastiċi (SAN) li jissimula raġunament f’diversi stadji fil-fehim tal-qari tal-magni. Meta mqabbel ma’ xogħol preċedenti bħal ReasoNet li uża tagħlim ta’ rinforz biex jiddetermina n-numru ta’ passi, il-karatteristika unika hija l-użu ta’ tip ta’ tbassir stokastiku li jitneħħa fuq il-modulu ta’ risposta (saff finali) tan-netwerk newrali matul it-taħriġ. Aħna nuru li dan it-trikk sempliċi jtejjeb ir-robustezza u jikseb riżultati kompetittivi għall-aktar avvanzati fid-Dataset tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet ta’ Stanford (SQuAD), l-SQuAD Adversarial, u d-Dataset ta’ Komprensjoni tal-qari tal-Microsoft Machine (MS MARCO).', 'mn': 'Бид машины унших ойлголтын тухай олон алхам урьдчилан шийдвэрлэх энгийн боловч хүчтэй хариултын сүлжээг (SAN) суралцаж байна. Өмнөх ажилтай харьцуулсан ReasoNet-тэй харьцуулсан нь хэдэн алхам тодорхойлж суралцах сургалтыг ашиглаж байсан юм. Эдгээр нь суралцах үед мэдрэлийн сүлжээний хариултын модуль (эцсийн давхар) дээр тодорхойлж буй зүйл юм. Бид энгийн заль нь хүчирхэг байдлыг сайжруулж, Стэнфорд асуулт өгөгдлийн хариулт өгөгдлийн байр сурталчилгаа (SQuAD), Конверсариал SQuAD, Microsoft MAchine Reading COmprehension Data Database (MS MARCO) дээрх өрсөлдөөний үр дүнг гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi foreslår ein enkel, men sterkt stokastisk svarnettverk (SAN), som simulerer fleirsteg-motivasjon i maskinelesingsforståelse. Sammenlignet med førre arbeid som ReasoNet som bruka reinforcementlæring for å bestemme kor mange steg skal vere. Den unike funksjonen er bruken av ein slags stokastisk forhåndsvising på svarmodulen (sluttlaget) i neuralnettverket under opplæring. Vi viser at denne enkle trikken forbedrar kraftighet og oppnår resultatet konkurrentivt til kunsttilstanden på Stanford spørsmålet svarar på databasen (SQuAD), Adversarial SQuAD og Microsoft MAchine Reading COmprehension databasen (MS MARCO).', 'pl': 'Proponujemy prostą, ale solidną sieć odpowiedzi stochastycznych (SAN), która symuluje wieloetapowe rozumowanie w rozumieniu odczytu maszynowego. W porównaniu z poprzednimi pracami, takimi jak ReasoNet, które wykorzystywały uczenie się wzmacniające do określenia liczby kroków, unikalną cechą jest zastosowanie rodzaju stochastycznego przewidywania na modułu odpowiedzi (ostatniej warstwy) sieci neuronowej podczas treningu. Pokazujemy, że ta prosta sztuczka poprawia solidność i osiąga wyniki konkurencyjne w stosunku do najnowocześniejszych w Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), Adversarial SQuAD i Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ro': 'Propunem o rețea de răspuns stocastic simplă, dar robustă (SAN), care simulează raționamentul în mai multe etape în înțelegerea citirii mașinilor. În comparație cu lucrările anterioare, cum ar fi ReasoNet, care a folosit învățarea de armare pentru a determina numărul de pași, caracteristica unică este utilizarea unui fel de abandon stocastic de predicție pe modulul de răspuns (stratul final) al rețelei neurale în timpul antrenamentului. Noi arătăm că acest truc simplu îmbunătățește robustețea și obține rezultate competitive față de cele mai moderne date privind răspunsul la întrebări de la Stanford (SQUAD), SQUAD adversarial și setul de date COmprehension de citire Microsoft MAchine (MS MARCO).', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa shabakadda jawaabta ee basaaska oo fudud ee lagu isticmaalo (SAN) oo simuleeya sabab badan oo ku saabsan koobsiga akhriska machine. Isbarbardhigtii shaqadii hore, tusaale ahaan ReasoNet oo u isticmaalay xoogaysiinta barashada si uu u caddeeyo tirada tallaabooyin, waxyaabaha gaarka ah waa isticmaalka qaab ka mid ah wax ka sii daabaco qalabka jawaabta (darajada ugu dambeeya) ee shabakadda neurada xilliga waxbarashada. Waxaynu tusnaynaa in qalabkan fudud uu kordhiyo dabeecada iyo wuxuu helaa arimaha ku saabsan dowladda-farshaxanta ee su'aalaha Stanford (SQuAD), Adversarial SQuAD, iyo Microsoft MAchine oo akhriyaya Komprehension Dataset (MS MARCO).", 'sr': 'Predlažemo jednostavnu, ali snažnu stokastičnu mrežu odgovora (SAN), koja simulira višekoraènu razgovor u razumijevanju čitanja mašin a. U usporedbi sa prethodnim radom kao što je ReasoNet, koji je koristio učenje pojačanja kako bi utvrdio broj koraka, jedinstvena karakteristika je upotreba vrste stokastičnih predviđanja na odgovornom modulu (konačni sloj) neuralne mreže tokom treninga. Pokazujemo da ovaj jednostavan trik poboljšava robotu i postiže konkurentne rezultate za državu umjetnosti na Stanfordskom pitanju odgovarajućem datoteku (SQuAD), Adversarial SQuAD i Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය නමුත් ශක්තිමත් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ජාලය (SAN) එකක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒකෙන් මැෂින් කියවන්න පුළ පිරිසිදු වැඩේ වගේ ReasoNet වගේ සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාව අපි පෙන්වන්නේ මේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (SQuAD), ප්\u200dරශ්නයක් SQuAD, සහ Microsoft MAchine Reading COmpre-testion Data (MS MARCO) එකේ ප්\u200dරශ්නයක් ව', 'sv': 'Vi föreslår ett enkelt men robust stokastiskt svarsnätverk (SAN) som simulerar flerstegs resonemang i maskinläsförståelse. Jämfört med tidigare arbeten som ReasoNet som använde förstärkningsinlärning för att bestämma antalet steg, är den unika funktionen att använda en typ av stokastisk förutsägelse dropout på svarsmodulen (sista lagret) i det neurala nätverket under träningen. Vi visar att detta enkla trick förbättrar robustheten och uppnår resultat som är konkurrenskraftiga mot den senaste tekniken på Stanford Question Answering Dataset (SQUAD), Adversarial SQUAD och Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ta': 'We propose a simple yet robust stochastic answer network (SAN) that simulates multi-step reasoning in machine reading comprehension.  முந்தைய வேலையை ஒப்பிட்டுக் கொண்டு நெறி படிகளின் எண்ணிக்கையை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தப்பட்ட படிப்பை வலுவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, பயிற்சியில் புதிய வலைப்பின் நாம் காண்பிக்கிறோம் இந்த சுலபமான சூழ்ச்சி தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் முடிவுகளை பெறுகிறது ஸ்டான்போர்ட் கேள்வி தகவல் அமைப்புகளின் மாநிலையில் தோற்றம் செய்ய', 'ur': 'ہم ایک ساده اور مضبوط جواب نیٹ ورک (SAN) کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ماشین پڑھنے کی سمجھ میں بہت سی سپے منطقی کرتا ہے۔ پہلے کے کاموں کے مقابلہ میں جیسے ReasoNet جس نے نیورل نیٹ ورک کے جواب موڈل (آخری لائر) پر استعمال کیا تھا کہ سپے کا شمار مقرر کرنے کے لئے استعمال کرتا تھا۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ سادھا ٹریک مضبوط ہوتا ہے اور نتیجے استنفورد سوال کے جواب دینے والی (SQuAD) کے ساتھ مضبوط ہوتے ہیں اور مایکروسفورد مکچین پڑھنے والی ڈاکٹس (MS MARCO) کے ساتھ مضبوط ہوتے ہیں۔', 'uz': "Biz oddiy va robotik javob tarmoqni tasavvur qilamiz, bu kompyuterni o'qish muvaffaqiyatlarida ko'p qanday g'oyalarni o'xshash mumkin. Oldingi ish bilan ReasoNet sonlarning sonlarni aniqlash uchun foydalanuvchi bo'lgan ishga kamaytirish mumkin, uning xossalari taʼminlovchi vaqtda neyron tarmoqning javob modulidagi javob beruvchi turini ishlatish. Biz bu oddiy narsalarni o'zgartiradik va Stanford savol javob berish (SQuAD), Adversal SQuAD va Microsoft MAchini o'qish maʼlumotlarini MS MARCO (MS MARCO) davomida rivojlanish natijasini bajaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mạng lưới trả lời ngẫu nhiên kiên cường đơn giản nhưng mạnh mẽ (SAN) để mô phỏng việc lập trình đa bước trong việc thấu hiểu máy móc. So với những tác phẩm trước như ReasoNet, dùng hệ thống củng cố để xác định số bậc thang, đặc trưng duy nhất là sử dụng một dạng dự đoán ngẫu nhiên từ bỏ trong mô- đun trả lời (lớp cuối) của mạng thần kinh trong suốt quá trình huấn luyện. Chúng tôi cho thấy mẹo đơn giản này cải thiện độ bền vững và đạt được kết quả cạnh tranh với bộ máy hoàn hảo trong bộ nhớ dữ liệu Trả lời câu hỏi của Stanford (SCOAD), kinh Koran, và bộ vi. Microsoft MAchine Reading COmpeenson (xơ MACO).', 'hr': 'Mi predlažemo jednostavnu, ali snažnu stokastičnu mrežu odgovora (SAN), koja simulira višekoračnu razgovor u razumijevanju čitanja strojeva. U usporedbi s prethodnim radom kao što je ReasoNet, koji je koristio učenje pojačanja kako bi utvrdio broj koraka, jedinstvena karakteristika je korištenje vrste stokastičnih predviđanja na odgovornom modulu (konačni sloj) neuralne mreže tijekom obuke. Pokazujemo da ovaj jednostavan trik poboljšava robotu i postigne rezultate konkurentne za stanje umjetnosti na Stanford pitanju odgovarajući datoteke (SQuAD), Adversarial SQuAD i Microsoft MAchine Reading COmprehension Data Database (MS MARCO).', 'da': 'Vi foreslår et simpelt, men robust stokastisk svar netværk (SAN), der simulerer flertrins ræsonnement i maskinlæseforståelse. Sammenlignet med tidligere arbejde som ReasoNet, der brugte forstærkningslæring til at bestemme antallet af trin, er den unikke funktion brugen af en slags stokastisk forudsigelse dropout på svarmodulet (sidste lag) i det neurale netværk under træningen. Vi viser, at dette enkle trick forbedrer robustheden og opnår resultater, der er konkurrencedygtige i forhold til state-of-the-art på Stanford Question Answering Datasæt (SQUAD), Adversarial SQUAD og Microsoft MAchine Reading COmprehension Datasæt (MS MARCO).', 'bg': 'Предлагаме проста, но здрава стохастична мрежа за отговори (САН), която симулира многостепенно разсъждение в разбирането на машинното четене. В сравнение с предишни работи като която използва усилвателното обучение за определяне на броя на стъпките, уникалната характеристика е използването на един вид стохастично прогнозиране отпадане на модула за отговор (последен слой) на невронната мрежа по време на обучението. Показваме, че този прост трик подобрява здравината и постига резултати, конкурентни на най-съвременните в Станфордския набор от данни за отговор на въпроси (SQuAD), рекламния SQuAD и набор от данни за четене на съвкупност (MS MARCO).', 'nl': 'We stellen een eenvoudig maar robuust stochastisch antwoordnetwerk (SAN) voor dat multi-step redeneren simuleert in het begrijpen van machine reading. Vergeleken met eerder werk zoals ReasoNet dat versterking learning gebruikte om het aantal stappen te bepalen, is de unieke eigenschap het gebruik van een soort stochastische voorspelling dropout op de antwoordmodule (laatste laag) van het neurale netwerk tijdens de training. We laten zien dat deze eenvoudige truc de robuustheid verbetert en resultaten behaalt die concurrerend zijn tegen de state-of-the-art op de Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), de Adversarial SQuAD en de Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'de': 'Wir schlagen ein einfaches, aber robustes stochastisches Antwortnetzwerk (SAN) vor, das mehrstufiges Denken im maschinellen Leseverstehen simuliert. Im Vergleich zu früheren Arbeiten wie ReasoNet, bei denen Verstärkungslernen verwendet wurde, um die Anzahl der Schritte zu bestimmen, ist das einzigartige Merkmal die Verwendung einer Art stochastischer Vorhersagedropout auf dem Antwortmodul (letzte Schicht) des neuronalen Netzwerks während des Trainings. Wir zeigen, dass dieser einfache Trick die Robustheit verbessert und Ergebnisse erzielt, die mit dem Stand der Technik auf dem Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), dem Adversarial SQuAD und dem Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO) konkurrieren.', 'id': 'Kami mengusulkan jaringan jawaban stokastik sederhana namun kuat (SAN) yang simulasi alasan multi-langkah dalam pemahaman pembacaan mesin. Berbanding dengan pekerjaan sebelumnya seperti ReasoNet yang menggunakan pembelajaran bantuan untuk menentukan jumlah langkah, fitur unik adalah penggunaan semacam prediksi stokastik keluar pada modul jawaban (lapisan terakhir) jaringan saraf selama latihan. Kami menunjukkan bahwa trik sederhana ini meningkatkan kepekatan dan mencapai hasil kompetitif untuk state-of-the-art pada Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), the Adversarial SQuAD, dan Microsoft Machine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک شبکه پاسخ بسیار ساده و قوی استاکستیک (SAN) که در درک خواندن ماشین دلیل\u200cهای زیادی را شبیه سازی می\u200cکند. در مقایسه با کارهای قبلی مانند ReasoNet که از یادگیری افزایش برای تعریف تعداد قدم استفاده کرد، ویژه ویژه ویژه ویژه استفاده از یک نوع پیش بینی استوکاستیک در مولد پاسخ (لایه نهایی) شبکه عصبی در طول تمرین است. ما نشان می دهیم که این حقیقت ساده با استعداد قوی را بهتر می\u200cکند و نتیجه\u200cهای مسابقه\u200cای در حالت هنر در سؤال پاسخ داده\u200cهای استنفورد (SQuAD), SQuAD پیشرفتاری و داده\u200cهای یادآوری Microsoft MAchine Reading COmprehension Data (MS MARCO) را می\u200cرساند.', 'sw': 'We propose a simple yet robust stochastic answer network (SAN) that simulates multi-step reasoning in machine reading comprehension.  Ukifananishwa na kazi zilizopita kama vile ReasoNet ambayo ilitumia kuimarisha kujifunza kutambua idadi ya hatua, kipekee ni matumizi ya aina ya utabiri wa kifo kinachotokana na kituo cha mwisho cha mtandao wa neura wakati wa mafunzo. Tunaonyesha kwamba mbinu hii rahisi inaboresha ubaguzi na hupata matokeo ya kushindana na hali ya sanaa ya majibu ya maswali ya Stanford (SQuAD), SQuAD ya Adversal SQuAD, na Microsoft MAchine inayosoma Taarifa za Mapigano (MS MARCO).', 'af': "Ons voorstel 'n eenvoudige, nog sterk stokastike antwoord netwerk (SAN) wat simuleer multistap redensie in masjien lees verstaan. Vergelyk met vorige werk soos ReasoNet wat versterking leer gebruik het om die nommer van stappe te bepaal, die unieke funksie is die gebruik van 'n soort stokastike voorskou droop op die antwoord module (eindelike laag) van die neuralnetwerk tydens die onderwerp. Ons wys dat hierdie eenvoudige trik kragtigheid verbeter en bereik resultate samenskapbaar aan die staat-van-die-kuns op die Stanford Vrag Antwoord Dataset (SQuAD), die Adversarial SQuAD en die Microsoft MAchine Lees Komplewensie Dataset (MS MARCO).", 'tr': 'Biz maşynyň okamagynyň düşünmesinde birnäçe-adım düşünmesini süýtgedýäris. ReasoNet ýaly öňki işiň näçe adımlary takyklamak üçin reinlemek öwrenmesini ulanan eserlerlere görä, beýleki özellikler, okuwçynyň (iň soňky katy) neural a ňlygynyň (surat katy) ýüzünde durmuşy çykarmak üçin ullanylýar. Biz bu basit hili güçlenmegi geliştirir we Stanford soragy sorgulaması (SQuAD), Adversarial SQuAD we Microsoft MAchine Reading COmprehension Data aset(MS MARCO) üzerinde müşterisi çözer.', 'sq': 'Ne propozojmë një rrjet të thjeshtë por të fortë përgjigje stokastike (SAN) që simulon arsyetimin shumëhapor në kuptimin e leximit të makinave. Në krahasim me punën e mëparshme të tillë si ReasoNet që përdori mësimin e forcimit për të përcaktuar numrin e hapave, karakteristika unike është përdorimi i një lloji parashikimi stokastik të braktisjes në modulin e përgjigjes (shtresën përfundimtare) të rrjetit nervor gjatë trajnimit. Ne tregojmë se ky trik i thjeshtë përmirëson qëndrueshmërinë dhe arrin rezultate konkurruese me më të mirat në bazën e të dhënave për përgjigjet e pyetjeve të Stanfordit (SQuAD), SQuAD kundërshtare dhe Microsoft Machine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'am': 'የመረጃ መቃወሚያ ጥያቄ (SAN) በመሳሳይ አካባቢ የብዙ ደረጃዎች ማስታወቂያውን የሚያሳየው ቀላል ነገር ግን የሮፖስቲክ መልስ መረብ (SAN) እናሳልቃለን፡፡ የቀድሞው ሥራ እንደ ReasoNet፣ የደረጃዎችን ቁጥር ለማረጋገጥ በተጠቃሚ ትምህርት በተደረገ፣ የunique ምርጫው የደብዳቤ መረብ ውስጥ የደብዳቤ መረብ (የመጨረሻ ደረጃ) በመጠቀም ላይ የመስጠት ትንቢት የሚጠቅመው ዓይነት ነው፡፡ ይህ ቀላል ተንኮል የራስነትን ማሻሻል እና የስቴንፎርድ ጥያቄ ዳታዎችን (SquaAD), Adversal SquaAD እና ሚክሮፎት ማክፈረስ ዳታዎችን ማነብ (MS MARCO) የሚተቃውለውን ትክክል እንዲያገኝ ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի պարզ, սակայն ուժեղ պատասխանատվության ցանց, որը սիմուլյացնում է մեխանիզմի կարդալու ընկալում բազմաքային մտածողություն: Համեմատելով նախորդ աշխատանքի հետ, ինչպիսին է ReaSONet-ը, որը օգտագործել է ուժեղացման ուսումնասիրությունը քայլերի թիվը որոշելու համար, առանձնահատկությունը նյարդային ցանցի պատասխանի մոդուլը (վերջին շերտը) մի տեսակի կանխատեսման օգտագործումն է վարժության ընթացքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս պարզ հնարքը բարելավում է ուժեղությունը և հասնում է արդյունքներ, որոնք մրցակցում են Ստենֆորդի հարցերի պատասխանատվության տվյալների համակարգի (SQUADը), հակառակ SQUADը և Մայքրոսոֆթ Մաքենայի ընթերցման համակարգման տվյալների համակարգի (SM-ՄարԿՕ) հետ։', 'az': 'Biz makinelərin oxuması anlayışında çoxlu adım dəyişiklikləri simülatəşdirən çox qüvvətli, çox qüvvətli bir cavab a ğı (SAN) təklif edirik. Əvvəlki işlərə, ReasoNet kimi, çox adımları təyin etmək üçün çox qüvvətli öyrənmək üçün istifadə edən ReasoNet kimi, təhsil sırasında nöral şəbəkənin cavab modulu (son layer) üzərində istifadə edilməsi istifadədir. Biz bu basit trik güclülüyü daha yaxşılaşdırır və Stanford Soruşturucu Verici Dataset (SQuAD), Adversarial SQuAD və Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO) ilə müqayisədə müqayisədə gəlir.', 'ko': '우리는 기계 읽기와 이해의 다단계 추리를 모의한 간단하고 건장한 랜덤 답안 네트워크 (SAN) 를 제시했다.이전의 작업(예를 들어 ReasoNet)에 비해 ReasoNet은 강화 학습을 사용하여 절차 수를 확정했다. 훈련 기간에 신경 네트워크의 답안 모듈(마지막 층)에 무작위 예측 결함을 사용한 것이 독특하다.우리는 이 간단한 기교가 안정성을 높였고 스탠퍼드 퀴즈 데이터 집합 (STAND), 대항적 데이터 집합, 마이크로소프트 기계독해 데이터 집합 (MS MARCO) 에서 최신 수준에 비견할 만한 결과를 얻었다는 것을 증명했다.', 'bs': 'Predlažemo jednostavnu, ali snažnu stokastičnu mrežu odgovora (SAN), koja simulira višekoračnu razgovor u razumijevanju čitanja mašin a. U usporedbi s prethodnim radom kao što je ReasoNet, koji je koristio učenje pojačanja kako bi utvrdio broj koraka, jedinstvena karakteristika je upotreba vrste stokastičnih predviđanja na odgovornom modulu (konačni sloj) neuralne mreže tijekom obuke. Pokazujemo da je ovaj jednostavan trik poboljšao robotu i ostvario konkurentne rezultate za državu umjetnosti na Stanfordskom pitanju odgovarajućem datoteku (SQuAD), Adversarial SQuAD i Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'bn': 'আমরা একটি সাধারণ কিন্তু স্টোকাস্টিক উত্তর নেটওয়ার্ক (এসএন) প্রস্তাব করি যা মেশিনের মাধ্যমে বিভিন্ন কারণের মাধ্যমে মিশিন পূর্ববর্তী কাজের সাথে যেমন রিসোনেট যা পদক্ষেপ নির্ধারণ করতে শিক্ষা ব্যবহার করেছিল, তার সাথে তুলনায়, এই বৈশিষ্ট্য হচ্ছে প্রশিক্ষণের সময় নিউরেল নেটওয়ার্কের উত্তর মডিউল ( আমরা দেখাচ্ছি যে এই সাধারণ কৌশলটি রাস্তায় উন্নতি করে এবং স্ট্যানফোর্ডের প্রশ্নের উত্তর তথ্যের প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা অর্জন করে স্ট্যান্ফোর্ডের শিল্পের র রাষ্ট্রের প্রতি (এসকুয়', 'cs': 'Navrhujeme jednoduchou, ale robustní stochastickou odpověď síť (SAN), která simuluje vícestupňové uvažování v porozumění strojovému čtení. Ve srovnání s předchozími prácemi, jako je ReasoNet, které využívaly zesílení učení k určení počtu kroků, je unikátní vlastností použití druhu stochastického predikčního výpadku na odpověďovém modulu (finální vrstvy) neuronové sítě během tréninku. Ukázali jsme, že tento jednoduchý trik zlepšuje robustnost a dosahuje výsledků konkurenceschopných nejmodernějším na Stanford Question Answering Dataset (SQuAD), Adversariálním SQuAD a Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ca': "Proposem una xarxa de respostes estàstices simple però robust a (SAN) que simula el raonament en molts passos en la comprensió de la lectura màquina. Comparat amb treball anterior com ReasoNet, que va utilitzar l'aprenentatge de reforç per determinar el nombre de pas, la característica única és l'ús d'una mena de predicció estàstica que no va funcionar en el módul de resposta (capa final) de la xarxa neuronal durant l'entrenament. Mostrem que aquest truc senzill millora la robustet i aconsegueix resultats competitius a l'actualitat del SQuAD, l'Adversarial SQuAD i el Microsoft Machine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).", 'et': 'Pakume välja lihtsa, kuid tugeva stohhastilise vastusvõrgu (SAN), mis simuleerib masinlugemise mõistmise mitmeastmelist arutlust. Võrreldes varasemate töödega, nagu ReasoNet, mis kasutas tugevdusõpet sammude arvu määramiseks, on ainulaadne omadus teatud stohhastilise prognoosi väljalangemise kasutamine neurovõrgu vastusmoodulil (viimasel kihil) treeningu ajal. Näitame, et see lihtne trikk parandab vastupidavust ja saavutab Stanfordi küsimustele vastamise andmekogumi (SQuAD), adversarial SQuAD ja Microsoft MAchine Reading COmprehension andmekogumi (MS MARCO) puhul konkurentsivõimelised tulemused.', 'fi': 'Ehdotamme yksinkertaista mutta vankkaa stokastista vastausverkkoa (SAN), joka simuloi monivaiheista päättelyä konelukujen ymmärtämisessä. Verrattuna aiempaan työhön, kuten ReasoNetiin, jossa vahvistettiin askelten määrää, ainutlaatuinen ominaisuus on eräänlaisen stokastisen ennustuksen keskeyttämisen käyttö neuroverkon vastausmoduulissa (viimeisessä kerroksessa) harjoituksen aikana. Osoitamme, että tämä yksinkertainen temppu parantaa kestävyyttä ja saavuttaa tuloksia, jotka ovat kilpailukykyisiä Stanford Question Answering Datasetin (SQuAD), Adversarial SQuAD:n ja Microsoft MAchinen Reading COmprehension Datasetin (MS MARCO) kanssa.', 'he': 'אנו מציעים רשת תשובות סטוקאסטית פשוטה אבל חזקה (SAN) שמדמיינת הגיון במספר צעדים בהבנה של קריאת מכונות. בהשוואה לעבודה הקודמת כמו ReasoNet אשר השתמש ללמוד גיבוי כדי לקבוע את מספר השלבים, התחום היחיד הוא השימוש של סוג של חיזוי סטוקסטי על מודול התשובה (שכבה אחרונה) של הרשת העצבית במהלך האימון. אנו מראים שהטריק הפשוט הזה משפר את החזקה ולהשיג תוצאות תחרותיות למצב המיוחד במערכת נתונים על תשובות השאלות בסטנפורד (SQuAD), SQuAD הנגדי, ומערכת נתונים על קריאת מכונות מיקרוסופט (MS MARCO).', 'sk': 'Predlagamo enostavno, vendar robustno stohastično omrežje odgovorov (SAN), ki simulira večstopenjsko razumevanje strojnega branja. V primerjavi s prejšnjimi deli, kot je ReasoNet, ki so uporabljali ojačitveno učenje za določanje števila korakov, je edinstvena značilnost uporaba neke vrste stohastičnega napovedovanja opuščanja na odgovornem modulu (končni sloj) nevronskega omrežja med vadbo. Pokazali smo, da ta preprost trik izboljšuje robustnost in dosega rezultate, ki so konkurenčni najsodobnejšim pri Stanfordskem naboru podatkov za odgovor na vprašanja (SQuAD), Adversarial SQuAD in Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO).', 'ha': "Tune goyyar da shirin mai sauri, ko da kuma an goyi karta bakin mai sauko (SAN) wanda ke samu'ar da masu hankali masu yawa a cikin karatun karatun mataki. @ info: whatsthis Tuna nũna cewa, wannan shirin sauri yana ƙarfafa fikanci kuma yana ƙara matsala ta sami-tarakin-the-art on the Stanford Jaji-Ansar Dataset (SQuAD), the Adversarial SQuAD da Microsoft MAChina na karanta Comprehension Dataset (MARCO).", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah sistem sing paling-sistem sing gak buat gak adhil (SVN) kang sampulan akeh basa luwih akèh dumateng mu pangunakno sing ngerasah basa gambar. Simulate Awak dhéwé éntuk sistem iki sak luwih akeh lan akeh njaluk mulasar tentang kanggo langgambar stad kanggo sabên- ingkang stad kanggo nyenggap dadi aké stènford', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་འགྱུར་བའི་སྟབས་བདེ་ཞིག་ཡིན། Compared to previous work such as ReasoNet which used reinforcement learning to determine the number of steps, the unique feature is the use of a kind of stochastic prediction dropout on the answer module (final layer) of the neural network during the training. འུ་ཅག་གིས་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྟབས་བདེ་བཤད་རྒྱུ་དང་ཐོག་ལས་མཐུན་གྱིས་Stanford Question Answering Dataset (SQuAD)། Adversarial SQuAD་དང་Microsoft MAchine Reading COmprehension Dataset (MS MARCO)་ནང་གི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་སུ་གཏོང་བ་'}
{'en': 'Joint Training of Candidate Extraction and Answer Selection for Reading Comprehension', 'ar': 'التدريب المشترك على استخلاص المرشح واختيار الإجابة للفهم القرائي', 'fr': "Formation conjointe à l'extraction de candidats et à la sélection de réponses pour la compréhension de la lecture", 'es': 'Capacitación conjunta de extracción de candidatos y selección de respuestas para la comprensión lectora', 'pt': 'Treinamento Conjunto de Extração de Candidatos e Seleção de Respostas para Compreensão de Leitura', 'ja': 'リーディング理解のための候補者抽出と回答者選択の共同トレーニング', 'zh': '读所解候选者取与对案择合训练', 'hi': 'पढ़ने की समझ के लिए उम्मीदवार निष्कर्षण और उत्तर चयन का संयुक्त प्रशिक्षण', 'ru': 'Совместное обучение по отбору кандидатов и ответов для понимания прочитанного', 'ga': 'Comhoiliúint ar Eastóscadh Iarrthóra agus ar Roghnú Freagraí don Léamhthuiscint', 'hu': 'A jelöltek kivonásának és a válaszok kiválasztásának közös képzése olvasási értelemben', 'ka': 'კონდიდეტის ექსტრექციის და განსხვავების არჩევა კონპრექციის კონპრექციისთვის', 'el': 'Κοινή Εκπαίδευση Εκχώρηση Υποψήφων και Επιλογή Απάντησης για Κατανόηση Ανάγνωσης', 'it': 'Formazione congiunta di estrazione dei candidati e selezione delle risposte per la comprensione della lettura', 'kk': 'Оқу құрылғысының жауап беру және жауап таңдауын біріктіру', 'mk': 'Заедничка обука за екстракција на кандидатите и избор на одговори за читање на разбирање', 'lt': 'Bendras kandidatų ekstrahavimo ir atsakymų atrankos mokymas, siekiant suprasti skaitymą', 'ms': 'Pelatihan Berkongsi Ekstraksi Kandidat dan Pilihan Jawapan untuk Pembacaan Pemahaman', 'mt': 'Taħriġ Konġunt tal-Estrazzjoni tal-Kandidati u Għażla tat-tweġibiet għall-Komprensjoni tal-Qari', 'pl': 'Wspólne szkolenie w zakresie ekstrakcji kandydatów i wyboru odpowiedzi w zakresie zrozumienia czytania', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിനുള്ള പുതുക്കം വായിക്കുന്നതിനുള്ള വിദ്യാഭ്യാസവും തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള പര', 'ro': 'Formarea comună a extragerii candidaților și selecției răspunsurilor pentru înțelegerea lecturii', 'sr': 'Zajednička obuka izvlačenja kandidata i izbora odgovora za kompresiju čitanja', 'mn': 'Унших шаардлагатай хайлт болон хариулт сонголтын холбоотой суралцах', 'no': 'Kopla øving av utpakking av kandidater og svarutval for lesing av komprehensisjon', 'ta': 'வெளியேறுதல் மற்றும் வாசிப்பதற்கு தேர்ந்தெடுப்பின் பயிற்சியை சேர்', 'so': 'Isku xiriir waxbarashada ka baxista iyo ka jawaabta doorashada qoraalka', 'sv': 'Gemensam utbildning av kandidatutvinning och val av svar för läsförståelse', 'si': 'කැන්ඩියේට් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරතිචාරයක් තෝරාගන්න සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය', 'ur': 'Name', 'vi': 'Tập luyện tổng hợp cho chương trình chiết xuất và chọn trả lời cho hiểu biết', 'uz': 'Name', 'nl': 'Gezamenlijke training van kandidaat-extractie en antwoordselectie voor leesbegrip', 'da': 'Fælles uddannelse af kandidatuddrag og valg af svar til læseforståelse', 'bg': 'Съвместно обучение за извличане на кандидати и подбор на отговори за разбиране на четенето', 'hr': 'Zajednička obuka izvlačenja kandidata i izbora odgovora za kompresiju čitanja', 'de': 'Gemeinsame Schulung von Kandidatenextraktion und Antwortauswahl für Leseverständnis', 'id': 'Pelatihan Bersama-sama untuk Ekstraksi Kandidat dan Pilihan Jawaban untuk Membaca Komprensi', 'sw': 'Jiunganisha mafunzo ya Wagombea Kutenga na Jibu Uchaguzi wa Kusoma Kufungua', 'ko': '읽기 이해 중 수험생 추출과 답안 선택의 합동 훈련', 'af': 'Gekoppelde Oefening van Kandidate Uitpakking en Antwoord Keuse vir Lees Uitpakking', 'tr': 'Kandidata Açmak we Jogap Saýlamak üçin Goşulmak', 'fa': 'تعلیم مشترک استخراج و انتخاب پاسخ برای خواندن', 'sq': 'Joint Training of Candidate Extraction and Answer Selection for Reading Comprehension', 'hy': 'Արտահայտված հանելու և պատասխանի ընտրության միավոր պատրաստումը ընթերցանելու համար', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'পাঠ করার জন্য প্রার্থীদের এক্সট্র্যাকশন এবং নির্বাচনের প্রশিক্ষণ যুক্ত করুন', 'bs': 'Zajednička obuka izvlačenja kandidata i izbora odgovora za kompresiju čitanja', 'az': 'Kandidata Çıqışma və Cevap Seçimi Okuma', 'ca': "Formació conjunta d'extracció de candidats i selecció de respostes per a la comprensió de lectura", 'fi': 'Hakijan poiminta- ja vastausvalintakoulutus lukuymmärtämiseen', 'et': 'Kandidaatide väljavõtte ja vastuste valiku ühine koolitus lugemise arusaamiseks', 'cs': 'Společné školení extrakce kandidátů a výběru odpovědí pro porozumění čtení', 'jv': 'Join', 'ha': '@ action', 'sk': 'Skupno usposabljanje izvlečka kandidatov in izbira odgovorov za branje', 'he': 'אימון משותף של מחלץ מועמדים ובחירת תשובה לקריאה', 'bo': 'མཐའ་མོར་བསྡུས་ཕྱིར་བཤེར་དང་གདམ་སའི་གདམ་ཁ་ཚོགས་ལ་འཛུགས་པ'}
{'en': 'While sophisticated neural-based techniques have been developed in reading comprehension, most approaches model the answer in an independent manner, ignoring its relations with other answer candidates. This problem can be even worse in open-domain scenarios, where candidates from multiple passages should be combined to answer a single question. In this paper, we formulate reading comprehension as an extract-then-select two-stage procedure. We first extract answer candidates from passages, then select the final answer by combining information from all the candidates. Furthermore, we regard candidate extraction as a latent variable and train the two-stage process jointly with reinforcement learning. As a result, our approach has improved the state-of-the-art performance significantly on two challenging open-domain reading comprehension datasets. Further analysis demonstrates the effectiveness of our model components, especially the information fusion of all the candidates and the joint training of the extract-then-select procedure.', 'pt': 'Embora técnicas sofisticadas baseadas em neurônios tenham sido desenvolvidas na compreensão da leitura, a maioria das abordagens modela a resposta de maneira independente, ignorando suas relações com outros candidatos à resposta. Esse problema pode ser ainda pior em cenários de domínio aberto, onde candidatos de várias passagens devem ser combinados para responder a uma única pergunta. Neste artigo, formulamos a compreensão de leitura como um procedimento de duas etapas de extração e seleção. Primeiro extraímos os candidatos de resposta das passagens e, em seguida, selecionamos a resposta final combinando informações de todos os candidatos. Além disso, consideramos a extração de candidatos como uma variável latente e treinamos o processo de dois estágios em conjunto com o aprendizado por reforço. Como resultado, nossa abordagem melhorou significativamente o desempenho de última geração em dois conjuntos de dados desafiadores de compreensão de leitura de domínio aberto. Uma análise mais aprofundada demonstra a eficácia dos componentes do nosso modelo, especialmente a fusão de informações de todos os candidatos e o treinamento conjunto do procedimento de extração e seleção.', 'ar': 'في حين تم تطوير التقنيات المعقدة القائمة على العصبية في فهم القراءة ، فإن معظم المقاربات تصمم الإجابة بطريقة مستقلة ، متجاهلة علاقاتها مع المرشحين الآخرين للإجابة. يمكن أن تكون هذه المشكلة أسوأ في سيناريوهات المجال المفتوح ، حيث يجب دمج المرشحين من مقاطع متعددة للإجابة على سؤال واحد. في هذه الورقة ، نصوغ الفهم المقروء كإجراء من مرحلتين مقتطفات ثم نختار. نقوم أولاً باستخراج إجابات المرشحين من المقاطع ، ثم نختار الإجابة النهائية من خلال دمج المعلومات من جميع المرشحين. علاوة على ذلك ، نحن نعتبر استخراج المرشح كمتغير كامن وندرب العملية ذات المرحلتين بالاشتراك مع التعلم المعزز. نتيجة لذلك ، أدى نهجنا إلى تحسين الأداء المتطور بشكل كبير على مجموعتين من مجموعات بيانات فهم القراءة ذات النطاق المفتوح الصعبة. يوضح التحليل الإضافي فعالية مكونات نموذجنا ، وخاصة دمج المعلومات لجميع المرشحين والتدريب المشترك على إجراء الاستخراج ثم الاختيار.', 'fr': "Alors que des techniques sophistiquées basées sur les neurones ont été développées pour la compréhension de la lecture, la plupart des approches modélisent la réponse de manière indépendante, ignorant ses relations avec les autres candidats à la réponse. Ce problème peut être encore pire dans les scénarios de domaine ouvert, où les candidats de plusieurs passages doivent être combinés pour répondre à une seule question. Dans cet article, nous formulons la compréhension écrite comme une procédure en deux étapes, extrait puis sélection. Nous extrayons d'abord les candidats à la réponse des passages, puis nous sélectionnons la réponse finale en combinant les informations de tous les candidats. En outre, nous considérons l'extraction de candidats comme une variable latente et nous entraînons le processus en deux étapes conjointement avec l'apprentissage par renforcement. En conséquence, notre approche a considérablement amélioré les performances de pointe sur deux ensembles de données de compréhension de lecture de domaine ouvert complexes. Une analyse plus poussée démontre l'efficacité des composants de notre modèle, en particulier la fusion d'informations de tous les candidats et la formation conjointe de la procédure d'extraction puis de sélection.", 'es': 'Si bien se han desarrollado sofisticadas técnicas neuronales en la comprensión lectora, la mayoría de los enfoques modelan la respuesta de manera independiente, ignorando sus relaciones con otros candidatos a la respuesta. Este problema puede ser aún peor en escenarios de dominio abierto, donde los candidatos de varios pasajes deben combinarse para responder a una sola pregunta. En este artículo, formulamos la comprensión lectora como un procedimiento de dos etapas para extraer y seleccionar. Primero extraemos los candidatos a respuestas de los pasajes, luego seleccionamos la respuesta final combinando la información de todos los candidatos. Además, consideramos la extracción de candidatos como una variable latente y entrenamos el proceso de dos etapas junto con el aprendizaje por refuerzo. Como resultado, nuestro enfoque ha mejorado significativamente el rendimiento de vanguardia en dos desafiantes conjuntos de datos de comprensión lectora de dominio abierto. Un análisis más detallado demuestra la eficacia de los componentes de nuestro modelo, especialmente la fusión de información de todos los candidatos y la capacitación conjunta del procedimiento de extracción y selección.', 'ja': '読解において洗練されたニューラルベースのテクニックが開発されているが、ほとんどのアプローチは他の回答候補との関係を無視して、独立した方法で回答をモデル化する。 この問題は、複数のパッセージからの候補者を組み合わせて1つの質問に答える必要があるオープンドメインのシナリオではさらに悪化する可能性があります。 本稿では，読解を抽出してから選択する2段階の手順として定式化する． まず、パッセージから回答候補者を抽出し、すべての候補者からの情報を組み合わせて最終的な回答を選択します。 さらに、候補抽出を潜在変数とみなし、強化学習と合わせて2段階のプロセスを訓練する。 その結果、当社のアプローチは、2つの難しいオープンドメイン読み取り理解データセットで最先端のパフォーマンスを大幅に向上させました。 さらなる分析は、当社のモデルコンポーネント、特にすべての候補者の情報融合と抽出後選択手順の共同トレーニングの有効性を示しています。', 'zh': '虽读解开杂神经之术,然多以特立对建模,忽于他答候选者。 开域之间,其事可更糟,其间多段落候选者宜合对。 在本文中,我们将读解表述为一个提取然后选择的两阶段程序。 先取段落中,然后合其息以终之。 此外以候选提取为一潜在变量,与化学共练两端。 是以两挑战性之开,读数集上显先进之性。 益明吾形组件之有效性,特为诸候组件之息融取-择-择序之合习也。', 'hi': 'जबकि परिष्कृत तंत्रिका-आधारित तकनीकों को पढ़ने की समझ में विकसित किया गया है, अधिकांश दृष्टिकोण अन्य उत्तर उम्मीदवारों के साथ अपने संबंधों को अनदेखा करते हुए, एक स्वतंत्र तरीके से उत्तर को मॉडल करते हैं। यह समस्या ओपन-डोमेन परिदृश्यों में और भी बदतर हो सकती है, जहां एक ही प्रश्न का उत्तर देने के लिए कई मार्गों के उम्मीदवारों को जोड़ा जाना चाहिए। इस पेपर में, हम पढ़ने की समझ को एक अर्क-फिर-चयन दो-चरण प्रक्रिया के रूप में तैयार करते हैं। हम पहले मार्ग से उत्तर उम्मीदवारों को निकालते हैं, फिर सभी उम्मीदवारों से जानकारी के संयोजन से अंतिम उत्तर का चयन करते हैं। इसके अलावा, हम उम्मीदवार निष्कर्षण को एक अव्यक्त चर के रूप में मानते हैं और सुदृढीकरण सीखने के साथ संयुक्त रूप से दो-चरण प्रक्रिया को प्रशिक्षित करते हैं। नतीजतन, हमारे दृष्टिकोण ने दो चुनौतीपूर्ण ओपन-डोमेन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन में काफी सुधार किया है। आगे का विश्लेषण हमारे मॉडल घटकों की प्रभावशीलता को दर्शाता है, विशेष रूप से सभी उम्मीदवारों की जानकारी संलयन और अर्क-तब-चयन प्रक्रिया का संयुक्त प्रशिक्षण।', 'ru': 'В то время как сложные нейронные методы были разработаны в понимании чтения, большинство подходов моделируют ответ независимым образом, игнорируя его отношения с другими кандидатами на ответ. Эта проблема может быть еще хуже в сценариях с открытым доменом, где кандидаты из нескольких отрывков должны быть объединены, чтобы ответить на один вопрос. В этой статье мы формулируем понимание чтения как двухэтапную процедуру извлечения, а затем выбора. Сначала мы извлекаем ответы кандидатов из отрывков, а затем выбираем окончательный ответ, объединяя информацию от всех кандидатов. Кроме того, мы рассматриваем извлечение кандидатов как скрытую переменную и обучаем двухэтапному процессу совместно с обучением подкреплению. В результате, наш подход значительно улучшил современную производительность на двух сложных наборах данных с открытым доменом для понимания чтения. Дальнейший анализ демонстрирует эффективность наших компонентов модели, особенно информационного слияния всех кандидатов и совместного обучения процедуре экстракт-после-отбора.', 'ga': 'Cé gur forbraíodh teicníochtaí sofaisticiúla néar-bhunaithe sa léamhthuiscint, múnlaíonn formhór na gcur chuige an freagra ar bhealach neamhspleách, gan aird ar an gcaidreamh atá aige le hiarrthóirí freagraí eile. Féadann an fhadhb seo a bheith níos measa fós i gcásanna oscailte, áit ar chóir iarrthóirí as sleachta iolracha a chur le chéile chun ceist amháin a fhreagairt. Sa pháipéar seo, foirmímid léamhthuiscint mar nós imeachta dhá chéim eastósc-ansin-roghnaigh. Bainimid iarrthóirí freagraí as na sleachta ar dtús, ansin roghnóimid an freagra deiridh trí fhaisnéis ó na hiarrthóirí go léir a chomhcheangal. Ina theannta sin, measaimid gur athróg fholaithe as eastóscadh iarrthóra agus traenáilimid an próiseas dhá chéim i gcomhpháirt le foghlaim athneartaithe. Mar thoradh air sin, chuir ár gcur chuige feabhas suntasach ar an bhfeidhmíocht úrscothach ar dhá thacar sonraí dúshlánacha oscailte-réimse oscailte. Léiríonn anailís bhreise éifeachtacht ár gcomhpháirteanna samhla, go háirithe comhleá faisnéise na n-iarrthóirí go léir agus comhoiliúint an nós imeachta sleachta-ansin-roghnaigh.', 'el': 'Ενώ εξελιγμένες νευρωνικές τεχνικές έχουν αναπτυχθεί στην κατανόηση ανάγνωσης, οι περισσότερες προσεγγίσεις μοντελοποιούν την απάντηση με ανεξάρτητο τρόπο, αγνοώντας τις σχέσεις της με άλλους υποψήφιους απάντησης. Αυτό το πρόβλημα μπορεί να είναι ακόμα χειρότερο σε σενάρια ανοιχτού τομέα, όπου οι υποψήφιοι από πολλαπλά αποσπάσματα πρέπει να συνδυάζονται για να απαντήσουν σε μια μόνο ερώτηση. Στην παρούσα εργασία, διατυπώνουμε την κατανόηση ανάγνωσης ως διαδικασία αποσπάσματος-κατόπιν-επιλογής δύο σταδίων. Πρώτα εξάγουμε τους υποψηφίους απάντησης από αποσπάσματα και στη συνέχεια επιλέγουμε την τελική απάντηση συνδυάζοντας πληροφορίες από όλους τους υποψηφίους. Επιπλέον, θεωρούμε την εξαγωγή υποψηφίων ως λανθάνουσα μεταβλητή και εκπαιδεύουμε τη διαδικασία δύο σταδίων από κοινού με την ενίσχυση της μάθησης. Ως αποτέλεσμα, η προσέγγισή μας έχει βελτιώσει σημαντικά την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας σε δύο απαιτητικά σύνολα δεδομένων κατανόησης ανάγνωσης ανοικτού τομέα. Περαιτέρω ανάλυση καταδεικνύει την αποτελεσματικότητα των συνιστωσών του μοντέλου μας, ιδίως τη συγχώνευση πληροφοριών όλων των υποψηφίων και την κοινή εκπαίδευση της διαδικασίας εκχώρησης-κατόπιν-επιλογής.', 'ka': 'თუმცა სოფისტიკური ნეიროლური განსაზღვრებული ტექნექციები განვითარებულია კითხვის განსაზღვრებით, უფრო მეტი დახმარება მოდელის განსაზღვრება განსაზღვრებით, განსაზღვრებით ეს პრობლემა შეიძლება უფრო ცოტა დემომინის სინარიოში, სადაც კონდიდენტები მრავალ პასუხის განმავლობაში უნდა იყენება ერთი კითხვაზე. ჩვენ ამ წიგნაში კითხვის შეცდომა როგორც ექსტრაქტის შემდეგ ორ ფაეჯის პროცექტის გამოყენება. ჩვენ პირველად განსხვავებული კანდიდენტები გადატანა, შემდეგ დასაწყისი პასუხი ამორჩევთ ინფორმაციას ყველა კანდიდენტებისგან. დამატებით, ჩვენ კანდიდენტების ექსტრექციას აღმოვაჩნეთ კანდიდენტების განცვლელობაზე და ორ ფაეჯის პროცესის დამატებით სწავლებით. შედეგი, ჩვენი პროგრამა შეუძლებელია მონაცემების სახელსაწყისათვის მნიშვნელოვანობა ორი გასაკითხველი დიომინის კითხვის მონაცემების სახელსაწყისათვის. დამატებული ანალიზია ჩვენი მოდელური კომპონენტების ეფექტიურობა, განსაკუთრებით ყველა კანდიდენტების ინფორმაციის ფუნქცია და შემდეგ გამოიყენებული პროცექტის ერთადერთ', 'it': "Mentre sofisticate tecniche neurali-based sono state sviluppate nella comprensione della lettura, la maggior parte degli approcci modellano la risposta in modo indipendente, ignorando le sue relazioni con gli altri candidati alla risposta. Questo problema può essere ancora peggiore in scenari open-domain, dove i candidati provenienti da più passaggi dovrebbero essere combinati per rispondere a una singola domanda. In questo articolo, formuliamo la comprensione della lettura come un estratto-poi-selezionare procedura in due fasi. Prima estraiamo i candidati di risposta dai passaggi, poi selezioniamo la risposta finale combinando le informazioni di tutti i candidati. Inoltre, consideriamo l'estrazione dei candidati come una variabile latente e addestriamo il processo in due fasi insieme all'apprendimento di rinforzo. Di conseguenza, il nostro approccio ha migliorato significativamente le prestazioni all'avanguardia su due complessi set di dati di comprensione della lettura open-domain. Ulteriori analisi dimostrano l'efficacia dei nostri componenti modello, in particolare la fusione di informazioni di tutti i candidati e la formazione congiunta della procedura estratto-poi-selezione.", 'hu': 'Miközben kifinomult neurális technikákat fejlesztettek ki az olvasásértésben, a legtöbb megközelítés önálló módon modellezi a választ, figyelmen kívül hagyva annak kapcsolatát más válaszjelöltekkel. Ez a probléma még rosszabb lehet a nyílt domain forgatókönyvekben, ahol a több részből származó jelölteket egyetlen kérdés megválaszolására kell kombinálni. Ebben a tanulmányban az olvasásértést kivonat-majd-kiválasztás kétlépcsős eljárásként fogalmazzuk meg. Először kivonjuk a válaszjelölteket a részekből, majd kiválasztjuk a végső választ az összes jelölt információjának kombinálásával. Továbbá a jelöltek kivonását látens változónak tekintjük, és a kétlépcsős folyamatot a megerősítő tanulással együtt képezzük. Ennek eredményeképpen megközelítésünk jelentősen javította a korszerű teljesítményt két kihívást jelentő nyílt domain olvasásértési adatkészleten. További elemzések bizonyítják modellkomponenseink hatékonyságát, különösen az összes jelölt információs fúzióját és az extract-then-select eljárás közös képzését.', 'mk': 'While sophisticated neural-based techniques have been developed in reading comprehension, most approaches model the answer in an independent manner, ignoring its relations with other answer candidates.  Овој проблем може да биде уште полош во сценарија на отворен домен, каде кандидатите од повеќе премини треба да се комбинираат за да одговорат на едно прашање. Во овој весник, ја формулираме разбирањето на читањето како процедура во две фази. Прво ги извадуваме кандидатите за одговор од патиштата, а потоа избереме последниот одговор со комбинација на информации од сите кандидати. Покрај тоа, ние го сметаме извлекувањето на кандидатите за лајна променлива и го обучуваме двофазивниот процес заедно со зајакнувањето на учењето. Како резултат на тоа, нашиот пристап значително ја подобри најновата резултат на двата предизвикувачки набори на податоци за читање на отворен домен. Понатамошната анализа ја покажува ефикасноста на нашите моделни компоненти, особено информациската фузија на сите кандидати и заедничката обука за процедурата на извлекување-тогаш-избирање.', 'kk': 'Невралдық негіздеген технологиялар оқу үшін жасалған, көпшілігі жауап тәуелсіз тәртібімен жауап беру үшін, басқа жауап кандидаттарының қатынасын елемейді. Бұл мәселе бір сұрақ жауап беру үшін бірнеше парольдің кандидаттарын біріктіру үшін ашылған доменнің сценариясында да жаман болуы мүмкін. Бұл қағазда, біз оқу түсініктерін екі қадамды таңдау процедуры ретінде формуладық. Біз бірінші жауап кандидаттарын пайдаланушыдан тарқап, содан соңғы жауап таңдап барлық кандидаттардан мәліметті біріктіріп таңдаймыз. Қосымша, біз кандидаттарды келесі айнымалыс ретінде қарастырмыз және екі этап процесін көмектесу оқытумен бірге үйренеміз. Сонымен, біздің тәсіліміз өзгертіміздің күй- жайын жақсарту үшін екі әсер ететін ашық домен оқу деректер жиындарының түсініктемесін жасады. Қосымша анализ біздің үлгі компоненттеріміздің эффектілігін көрсетеді, осылай-ақ барлық кандидаттардың мәліметін біріктіру және содан кейін таңдау процедурының біріктірілген оқыту', 'lt': 'Nors skaitant supratimą buvo sukurti sudėtingi neurologiniai metodai, dauguma metodų nepriklausomai modeliuoja atsakymą, ignoruojant jo santykius su kitais kandidatais į atsakymą. Ši problem a gali būti dar blogesnė atviros srities scenarijais, kai kandidatai iš kelių perėjimų turėtų būti derinami atsakant į vieną klausimą. In this paper, we formulate reading comprehension as an extract-then-select two-stage procedure.  Pirmiausia ištraukiame kandidatus iš atsakymų, tada pasirinksime galutinį atsakymą sujungdami informaciją iš visų kandidatų. Be to, mes laikome kandidatų gavybą latenčiu kintamuoju ir rengiame dviejų etapų procesą kartu su mokymosi stiprinimu. Todėl mūsų požiūris gerokai pagerino pažangiausius rezultatus dviejuose sudėtinguose atviros srities skaitymo supratimo duomenų rinkiniuose. Išsamesnė analizė rodo mūsų modelio komponentų veiksmingumą, ypač visų kandidatų informavimo sintezę ir bendrą ištraukimo ir atrankos procedūros mokymą.', 'ms': 'Walaupun teknik berasaskan saraf yang canggih telah dikembangkan dalam pemahaman pembacaan, kebanyakan pendekatan model jawapan secara independen, mengabaikan hubungannya dengan calon jawapan lain. Masalah ini boleh menjadi lebih teruk dalam skenario domain terbuka, di mana calon dari beberapa laluan perlu digabung untuk menjawab satu soalan. Dalam kertas ini, kita membentuk pemahaman pembacaan sebagai prosedur ekstrak-kemudian-pilih dua tahap. Kita pertama-tama mengekstrak calon jawapan dari laluan, kemudian pilih jawapan terakhir dengan menggabungkan maklumat dari semua calon. Selain itu, kami menganggap ekstraksi calon sebagai pembolehubah yang tersembunyi dan melatih proses dua tahap bersama dengan pembelajaran kuasa. Sebagai hasilnya, pendekatan kita telah meningkatkan prestasi state-of-the-art secara signifikan pada dua set data pemahaman pembacaan domain terbuka menantang. Analisis lanjut menunjukkan efektiviti komponen model kita, terutama fusion maklumat semua calon dan latihan bersama prosedur ekstrak-kemudian-pilih.', 'ml': 'സോഫിക്സിക്കേറ്റ് നെയൂറല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d വായിക്കുന്നതില്\u200d മിക്കവാറും സ്വാതന്ത്ര്യമായ രീതിയില്\u200d മാതൃ ഒരു ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ഈ പ്രശ്നം തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d സിനേറിയോസില്\u200d മോശമായിരിക്കാം, അവിടെ പല പാസേജുകളില്\u200d നിന്നും  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വായിക്കുന്നതിന്റെ പരിപാടി ഒരു പുറത്തുകൊണ്ട് പിന്നെ രണ്ട് സ്റ്റേജ് പ്രക്രിയയാണ്. നമ്മള്\u200d ആദ്യം പാസേജില്\u200d നിന്നും വിളിക്കുന്ന പ്രാര്\u200dത്ഥികള്\u200dക്ക് ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. പിന്നെ അവസ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ പുതിയ മാറ്റമായി കരുതുന്നു, രണ്ട് സ്റ്റേജിലെ പ്രക്രിയയെ കൂടുതല്\u200d  അതിന്റെ ഫലമായി നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു... .. കൂടുതല്\u200d വിശദീകരണവും നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഘടകങ്ങളുടെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് എല്ലാ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളുടെയും വിവരങ്ങളുടെയും', 'mt': 'Filwaqt li tekniki sofistikati bbażati fuq in-newrali ġew żviluppati fil-fehim tal-qari, il-biċċa l-kbira tal-approċċi jimmudellaw it-tweġiba b’mod indipendenti, filwaqt li jinjoraw ir-relazzjonijiet tagħha ma’ kandidati oħra għat-tweġibiet. Din il-problem a tista’ tkun saħansitra agħar f’xenarji ta’ dominju miftuħ, fejn kandidati minn diversi passaġġi għandhom jingħaqdu biex iwieġbu għal mistoqsija waħda. F’dan id-dokument, nagħmlu l-fehim tal-qari bħala proċedura ta’ żewġ stadji ta’ estratt imbagħad magħżul. L-ewwel neħħew it-tweġibiet tal-kandidati mill-passaġġi, imbagħad għażlu t-tweġiba finali billi ngħaqdu l-informazzjoni mill-kandidati kollha. Barra minn hekk, a ħna nqisu l-estrazzjoni tal-kandidati bħala varjabbli moħbija u nħarrġu l-proċess f’żewġ stadji flimkien mat-tagħlim ta’ rinforz. B’riżultat ta’ dan, l-approċċ tagħna tejjeb il-prestazzjoni l-aktar avvanzata b’mod sinifikanti fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ komprensjoni tal-qari open-domain ta’ sfida. Further analysis demonstrates the effectiveness of our model components, especially the information fusion of all the candidates and the joint training of the extract-then-select procedure.', 'pl': 'Podczas gdy wyrafinowane techniki neuronowe zostały opracowane w rozumieniu czytania, większość podejść modeluje odpowiedź w sposób niezależny, ignorując jej relacje z innymi kandydatami na odpowiedź. Problem ten może być jeszcze gorszy w scenariuszach otwartych domen, gdzie kandydaci z wielu fragmentów powinni być połączeni, aby odpowiedzieć na jedno pytanie. W niniejszym artykule formułujemy zrozumienie czytania jako procedurę dwuetapową ekstraktu, a następnie wybieramy. Najpierw wyodrębniamy kandydatów na odpowiedź z fragmentów, a następnie wybieramy ostateczną odpowiedź łącząc informacje od wszystkich kandydatów. Ponadto uważamy ekstrakcję kandydatów za zmienną utajoną i szkolimy dwuetapowy proces wspólnie z uczeniem się wzmacniającym. W rezultacie nasze podejście znacznie poprawiło najnowocześniejszą wydajność w przypadku dwóch trudnych zbiorów danych dotyczących rozumienia odczytu w otwartej domenie. Dalsza analiza pokazuje skuteczność naszych komponentów modelowych, w szczególności fuzję informacji wszystkich kandydatów oraz wspólne szkolenie procedury ekstraktu-następnie selekcji.', 'no': 'Mens sofistikerte neuralbaserte teknikkar er utvikla i lesing av forståelse, meste tilnærmingar er modellen svaret på ein uavhengig måte, utan å ignorera forholdet med andre svarkandidatane. Dette problemet kan vera enda høgare i scenarioar for open-domain, der kandidatar frå fleire passager bør kombinererast for å svara på ei enkelt spørsmål. I denne papiret formerer vi lesingsforståelse som utpakk og velje to stadsprosedyren. Vi ekstraherer første svarkandidatar frå passager, og så velje det siste svaret ved å kombinere informasjon frå alle kandidatane. I tillegg betrakter vi ekstrahering av kandidaten som ein latent variable og treng prosessen for to stader saman med forstørringar. På resultatet har tilnærminga vårt forbetra kunstendigheten betydelig på to vanskeleg datasett for lesing av open-domain. Fleire analyser viser effektiviteten av modellekomponentane våre, særlig informasjonsfusjonen av alle kandidatane og felles opplæring av utpakkingsprosedyren.', 'mn': 'Унших ойлголтын тулд нарийн мэдрэлийн үндсэн технологи хөгжүүлэгдсэн ч ихэнх арга баримтууд хариултыг хамааралгүй аргаар загварлаж, бусад хариулт удирдагчидтай харилцааны харилцааныг үгүйсгэдэг. Энэ асуудал нээлттэй холбоотой хувилбар дээр илүү муу болж чадна. Энэ асуудал олон хувилбаруудын захирагчид нэг асуултыг хариулах ёстой. Энэ цаасан дээр бид унших ойлголтыг хоёр дахь дахь шатаны процедур гэж тодорхойлдог. Эхлээд бид хариултын удирдагчдыг түүнээс гаргаж, дараа нь бүх удирдагчдаас мэдээллийг цуглуулаад хамгийн сүүлийн хариултыг сонгож байна. Үүнээс гадна бид захирагчдыг хамгийн сүүлийн өөрчлөлт гэж үзэж, хоёр дахь дахь үйл явцыг нэмэгдүүлэх сургалтын хамтдаа суралцаж үзнэ. Үүний үр дүнд бидний арга хэмжээний үйл ажиллагааг хоёр шаардлагатай нээлттэй холбоотой унших өгөгдлийн санг ойлгоход чухал сайжруулсан. Дараагийн шинжилгээ нь бидний загварын компонентын үр дүнтэй байдлыг харуулдаг, ялангуяа бүх удирдагчидын мэдээллийн нийлүүлэлт, дараа нь сонгох процедурын нийлбэр сургалтыг харуулдаг.', 'ro': 'În timp ce tehnici sofisticate bazate pe neuroni au fost dezvoltate în înțelegerea citirii, majoritatea abordărilor modelează răspunsul într-un mod independent, ignorând relațiile sale cu alți candidați la răspuns. Această problemă poate fi și mai gravă în scenariile de domeniu deschis, în care candidații din mai multe pasaje ar trebui să fie combinați pentru a răspunde la o singură întrebare. În această lucrare, formulăm înțelegerea citirii ca o procedură extractată și apoi selectată în două etape. Mai întâi extragem candidații de răspuns din pasaje, apoi selectăm răspunsul final prin combinarea informațiilor de la toți candidații. În plus, considerăm extragerea candidaților ca o variabilă latentă și pregătim procesul în două etape împreună cu învățarea de consolidare. Ca urmare, abordarea noastră a îmbunătățit semnificativ performanța de ultimă generație pe două seturi de date dificile de înțelegere a citirii pe domeniu deschis. Analiza ulterioară demonstrează eficiența componentelor modelului nostru, în special fuziunea informațională a tuturor candidaților și pregătirea comună a procedurii extract-apoi-selectare.', 'so': "Inta lagu qorayo qoraalka kooxaha ah ee neurada waxaa la horumariyey qoraalka akhriska, inta badan ayaa qaababka jawaabta u jeeda si xor ah, wuxuuna ka tegayaa xiriirkooda la xiriira kandidada kale. Dhibaatadan waxaa laga yaabaa inay ka sii xumaato arimaha bannaan oo furan, meesha laga helo kandidada baasaboor badan si ay ugu jawaabaan su'aal keliya. Qoraalkan waxaan ku qornaa qoraalka akhriska oo ah kooras labo saf ah. Marka ugu horeysa waxaynu ka soo bixinaa jawaabta kandidada baasaboorka, kadibna waxaynu doorannaa jawaabta ugu dambeeya si aan ugu wada ururiyo macluumaadka mushaarada oo dhan. Intaas waxaa dheer, waxaynu u aragnaa in la soo baxo kandida ah oo ah bedelka ugu dambeeya, waxaynu ku tababarinnaa iskuulka barashada horumarinta. As a result, our approach has improved the state-of-the-art performance significantly on two challenging open-domain reading comprehension datasets.  Fiiritaanka dheeraad ah waxey ka muuqataa saamaynta kooxaha modellkayaga, khusuusan macluumaadka fududeynta kandidayada oo dhan iyo waxbarashada wadajirka ah ee la doortay dabar-dabar.", 'sr': 'Iako su napravljene sofisticirane neurološke tehnike razvijene u čitanju razumijevanja, većina pristupa modela odgovor na nezavisni način, ignorirajući svoje odnose sa drugim kandidatima odgovora. Ovaj problem može biti još gore u scenarijima otvorenog domena, gde bi se kandidati iz više prolaza trebali kombinirati da odgovore na jedno pitanje. U ovom papiru formulišemo razumijevanje čitanja kao izvlačenje, zatim odaberemo proceduru dva faze. Prvo izvlačimo kandidate odgovora iz prolaza, a zatim odaberemo konačni odgovor kombinirajući informacije od svih kandidata. Osim toga, smatramo ekstrakciju kandidata kao poslednju promjenu i treniramo proces dve faze zajedno sa učenjem pojačanja. Kao rezultat toga, naš pristup je značajno poboljšao postupak umjetnosti na dva izazovna kompleksa podataka o čitanju otvorenog domena. Daljnja analiza pokazuje učinkovitost naših modelnih komponenata, posebno informativnu fuziju svih kandidata i zajedničku obuku procedure izvlačenja nakon izvlačenja.', 'sv': 'Medan sofistikerade neuralbaserade tekniker har utvecklats inom läsförståelse, modellerar de flesta tillvägagångssätt svaret på ett oberoende sätt, ignorerar dess relationer med andra svarkandidater. Detta problem kan vara ännu värre i öppna domänscenarier, där kandidater från flera passager bör kombineras för att svara på en enda fråga. I denna uppsats formulerar vi läsförståelse som ett extrakt-sedan-select tvåstegsprocess. Först extraherar vi svarande kandidater ur passager, sedan väljer vi det slutliga svaret genom att kombinera information från alla kandidater. Vidare ser vi kandidatutvinning som en latent variabel och tränar den tvåstegsprocess tillsammans med förstärkningsinlärning. Som ett resultat har vårt tillvägagångssätt förbättrat den senaste prestandan avsevärt på två utmanande datauppsättningar för läsförståelse med öppen domän. Ytterligare analyser visar hur effektiva våra modellkomponenter är, särskilt informationsfusionen av alla kandidater och den gemensamma utbildningen av extract-then-select-proceduren.', 'si': 'සොපිස්ටික් න්\u200dයූරාල් අධ්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාව කියලා කියවන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපනය කරලා තියෙනවා නමුත්, ගොඩක් ප්\u200dරතික්\u200dරිය මේ ප්\u200dරශ්නයක් විවෘත විදිහට වඩා නරක වෙන්න පුළුවන්, වඩා ප්\u200dරශ්නයක් උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන මේ පැත්තට, අපි කියවන්න පුළුවන් විදිහට කියවන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට පිළිබඳින්  අපි මුලින් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ඊට පස්සේ අවසාන ප්\u200dරතිචාර ප තවත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙක් විදියට බලාපොරොත්තු කරනවා ඒ වගේම තවත ඉතින්, අපේ ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශනය විශේෂය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන් තවත් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් අංකයේ ප්\u200dරශ්ණතාවය, විශේෂයෙන්ම සියලුම ප්\u200dරශ්ණතාවන්ගේ තොරතුරු සම්බ', 'ur': 'اگرچہ مصنوعی نیورال بنیاد کی تکنیک سمجھ پڑھنے میں پڑھی جاتی ہیں، اکثر طریقے سے جواب کی مدل ایک مستقل طریقے سے ہے، اور دوسرے جواب کے کنڈیٹوں کے ساتھ اس کا ارتباط نادانی کرتی ہے. یہ مسئلہ کھولنے والی ڈومین سناریوں میں زیادہ بدتر ہو سکتا ہے جہاں ایک سوال کے جواب دینے کے لئے کڈینڈیٹ سے ملے جائیں۔ اس کاغذ میں، ہم پڑھنے کی سمجھ کو ایک اخراج-پھر-انتخاب دو مرحلہ کے طور پر فرمول کرتے ہیں. ہم پہلی بار مسافروں سے جواب کے کنڈیٹوں کو اٹھا لیتے ہیں، پھر آخری جواب کو انتخاب کریں، تمام کاندیٹوں سے اطلاعات جمع کریں۔ اور اس کے علاوہ، ہم کاندینڈیٹ اخراج کو لٹینٹ ویرئیٹ کے طور پر سمجھتے ہیں اور دومرحلہ پرسس کو مضبوط تعلیم کے ساتھ تطالب کرتے ہیں. نتیجہ سے، ہماری طریقہ نے دو مشکل ڈومین پڑھنے کے ذریعے دکھانے والی ڈیٹ سٹ پر دو مشکل کے ساتھ استعمال کی ہے. اور اضافہ تحلیل ہمارے موڈل رقموں کے مثبت کو دکھاتا ہے، مخصوصاً تمام کاندینڈوں کے معلومات کی تفریق اور اضافہ کے بعد انتخاب کرنے کے ساتھ ملک کی تفریق.', 'ta': 'புதிய புதிய தொழில்நுட்பத்தை படிப்பதில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, பெரும்பாலான முறைமைகள் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, சுதந்திரமான விடை மாத இந்த பிரச்சினை திறந்த களத்தில் மிகவும் மோசமாக இருக்கலாம், அதில் பல கடவுச்செல்லும் தேர்வாளர் In this paper, we formulate reading comprehension as an extract-then-select two-stage procedure.  நாம் முதலில் கடவுச்சொல்லில் இருந்து விடையில் இருந்து வார்த்தையாளர்களை வெளியேற்றுகிறோம், பின்னர் அனை அதற்கு மேலும், நாம் தேர்வாளர் பிரித்தலை ஒரு சமீபத்தில் மாறியாக கருதுகிறோம் மற்றும் இரண்டு நிலையில் சேர்ந்து கற்றுக்க முடிவினால், எங்கள் முறைமையான நிலையை மேம்படுத்தி இரு சவாலிக்கும் திறந்த களம் படிக்கும் தொகுதி தரவு அமைப்பு மேலும் ஆய்வு எங்கள் மாதிரி பொருள்களின் விளைவை காண்பிக்கிறது, குறிப்பாக அனைத்து விருப்பப்பாட்டாளர்களின் தகவல் குறிப்பிடுதல', 'uz': "Ko'pchilik neural asosiy texnologiya o'qishni o'rganish uchun yaratilgan edi. Ko'pchilik usullar o'zgarishga o'xshash usuli modeli, boshqa javob kandidalar bilan aloqani o'zgartiradi. @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz o'qish tuzilishini bir darajadagi ikki darajaga tanlash jarayonini yaratishmiz. Birinchi marta maxfiy soʻzdan javob beramiz, keyin oxirgi javob tanlanamiz, hamma kandidalardan maʼlumotni birlashtirish mumkin. Ko'rsatganda, biz kandida ajratishni yangi o'zgarishga qaramaymiz va ikki darajadagi jarayonni o'rganish bilan birlashtiramiz. Natijada, bizning usuli sanar holatining holatini o'zgartiradi ikkita qiymati ochiq domen kompyuterni o'qish uchun juda muhim darajaga oshadi. Koʻproq analyzer model komponentlarimizning effektligini koʻrsatiladi, hususan hamma kandidalarning hamma ma ma'lumot fuqarish va bir necha tanlangan vazifalarning birlashtirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong khi các kỹ thuật dựa trên thần kinh tinh vi đã được phát triển trong việc đọc thấu, hầu hết các phương pháp mô tả câu trả lời theo cách độc lập, lờ đi quan hệ của nó với các ứng viên khác. Vấn đề này có thể còn tệ hơn trong các viễn cảnh công khai, nơi những ứng viên từ nhiều đoạn nên được kết hợp để trả lời một câu hỏi. Trong tờ giấy này, chúng tôi soạn thảo thấu hiểu như một thủ tục trích xuất, sau đó chọn hai giai đoạn. Đầu tiên chúng ta trích ra các ứng viên câu trả lời trong đoạn, sau đó chọn câu trả lời cuối cùng bằng cách kết hợp thông tin từ tất cả các ứng viên. Hơn nữa, chúng tôi coi việc trích xuất ứng viên là một biến biến tiềm ẩn và huấn luyện tiến trình hai giai đoạn cùng việc học củng cố. Kết quả là, cách tiếp cận của chúng tôi đã nâng cao khả năng tối tân của hai bộ dữ liệu thấu hiểu rộng mở đầy thử thách. Phân tích kỹ hơn chứng minh hiệu quả của các thành phần mẫu, đặc biệt là sự tổng hợp thông tin của tất cả các ứng viên và huấn luyện chung trong thủ tục chiết xuất-sau-chọn.', 'bg': 'Докато усъвършенствани невронно-базирани техники са разработени в разбирането на четенето, повечето подходи моделират отговора по независим начин, игнорирайки връзките му с други кандидати за отговор. Този проблем може да бъде дори по-лош в сценарии с отворен домейн, където кандидатите от множество пасажи трябва да бъдат комбинирани, за да отговорят на един въпрос. В тази статия формулираме разбирането за четене като двуетапна процедура за извличане и избор. Първо извличаме кандидатите за отговор от пасажи, след което избираме окончателния отговор чрез комбиниране на информация от всички кандидати. Освен това, ние разглеждаме извличането на кандидати като латентна променлива и обучаваме двуетапния процес съвместно с обучението за подсилване. В резултат на това нашият подход значително подобри най-съвременното представяне на два предизвикателни открити домейна данни за разбиране на четенето. Допълнителният анализ демонстрира ефективността на компонентите на модела ни, особено информационното сливане на всички кандидати и съвместното обучение на процедурата извличане-след-подбор.', 'da': 'Mens sofistikerede neurale-baserede teknikker er blevet udviklet i læseforståelse, modellerer de fleste tilgange svaret på en uafhængig måde, idet de ignorerer dets relationer til andre svarkandidater. Dette problem kan være endnu værre i open-domain scenarier, hvor kandidater fra flere passager bør kombineres for at besvare et enkelt spørgsmål. I dette arbejde formulerer vi læseforståelse som en uddrag-derefter-vælge to-trins procedure. Vi udtrækker først ansøgerne fra passager og vælger derefter det endelige svar ved at kombinere oplysninger fra alle kandidaterne. Desuden betragter vi kandidatudtrækning som en latent variabel og træner den to-trins proces sammen med forstærkningslæring. Som følge heraf har vores tilgang forbedret den avancerede ydeevne betydeligt på to udfordrende open-domæne læseforståelse datasæt. Yderligere analyse viser effektiviteten af vores modelkomponenter, især informationsfusionen af alle kandidater og den fælles uddannelse af ekstrakt-derefter-select proceduren.', 'nl': "Hoewel geavanceerde neurale technieken ontwikkeld zijn voor leesbegrip, modelleren de meeste benaderingen het antwoord op een onafhankelijke manier, waarbij de relaties met andere antwoordkandidaten worden genegeerd. Dit probleem kan nog erger zijn in open-domein scenario's, waar kandidaten uit meerdere passages moeten worden gecombineerd om één vraag te beantwoorden. In dit artikel formuleren we leesbegrip als een extract-then-select tweefasige procedure. Eerst halen we antwoordkandidaten uit passages, vervolgens selecteren we het uiteindelijke antwoord door informatie van alle kandidaten te combineren. Daarnaast beschouwen we kandidaat extractie als een latente variabele en trainen we het tweefasige proces samen met versterking learning. Als gevolg hiervan heeft onze aanpak de state-of-the-art prestaties op twee uitdagende open-domein leesbegripsdatasets aanzienlijk verbeterd. Verdere analyse toont de effectiviteit van onze modelcomponenten aan, met name de informatiefusie van alle kandidaten en de gezamenlijke training van de extract-then-select procedure.", 'hr': 'Iako su napravljene sofisticirane neurološke tehnike u razumijevanju čitanja, većina pristupa modela odgovor na nezavisni način, ignorirajući svoje odnose sa drugim kandidatima odgovora. Ovaj problem može biti još gore u scenarijima otvorenog domena, gdje bi se kandidati iz višestrukih prolaza trebali kombinirati kako bi odgovorili na jedno pitanje. U ovom papiru formuliramo razumijevanje čitanja kao proceduru izvlačenja, zatim izaberi dva stupnja. Prvo izvlačimo kandidate odgovora iz prolaza, zatim odaberemo konačni odgovor kombinirajući informacije od svih kandidata. Osim toga, smatramo izvlačenje kandidata kao posljednja promjena i treniramo proces dvofaze zajedno s učenjem pojačanja. Kao rezultat toga, naš pristup je značajno poboljšao postupak umjetnosti na dvije izazovne komplekse podataka o čitanju otvorenog domena. Daljnja analiza pokazuje učinkovitost naših modelnih komponenata, posebno fuziju informacija svih kandidata i zajedničku obuku procedure izvlačenja.', 'de': 'Während ausgereifte neuronale Techniken im Leseverständnis entwickelt wurden, modellieren die meisten Ansätze die Antwort unabhängig und ignorieren ihre Beziehungen zu anderen Antwortkandidaten. Noch schlimmer kann dieses Problem in Open-Domain-Szenarien sein, in denen Kandidaten aus mehreren Passagen kombiniert werden sollten, um eine einzige Frage zu beantworten. In diesem Beitrag formulieren wir Leseverstehen als ein zweistufiges Verfahren, das Extrakt-then-select ist. Zuerst extrahieren wir Antwortkandidaten aus Passagen, dann wählen wir die endgültige Antwort aus, indem wir Informationen aller Kandidaten kombinieren. Darüber hinaus betrachten wir die Kandidatenextraktion als latente Variable und trainieren den zweistufigen Prozess gemeinsam mit dem Reinforcement Learning. Infolgedessen hat unser Ansatz die State-of-the-Art-Performance auf zwei anspruchsvollen Open-Domain-Leseverständnisdatensätzen signifikant verbessert. Weitere Analysen zeigen die Effektivität unserer Modellkomponenten, insbesondere die Informationsfusion aller Kandidaten und die gemeinsame Schulung des Extrakt-dann-Select-Verfahrens.', 'id': 'Sementara teknik berasaskan saraf yang sophistik telah dikembangkan dalam pemahaman pembacaan, kebanyakan pendekatan model jawabannya dengan cara independen, mengabaikan hubungannya dengan calon jawaban lainnya. Masalah ini bahkan lebih buruk dalam skenario domain terbuka, di mana kandidat dari beberapa jalur harus dikombinasikan untuk menjawab satu pertanyaan. In this paper, we formulate reading comprehension as an extract-then-select two-stage procedure.  Pertama kita mengekstrak calon jawaban dari pasar, kemudian memilih jawaban akhir dengan menggabungkan informasi dari semua calon. Selain itu, kami mempertimbangkan ekstraksi kandidat sebagai variabel yang tertutup dan melatih proses dua tahap bersama dengan pembelajaran penuh. Sebagai hasilnya, pendekatan kita telah meningkatkan prestasi state-of-the-art dengan signifikan pada dua tantangan dataset pemahaman pembacaan domain terbuka. Analisi lanjut menunjukkan efektivitas komponen model kita, terutama fusi informasi dari semua kandidat dan pelatihan bersama prosedur ekstrakt-kemudian-pilih.', 'fa': 'در حالی که تکنیک\u200cهای متفاوت بر اساس عصبی در خواندن درک توسعه یافته شده\u200cاند، بیشتر دسترسی\u200cها جواب را به طریق مستقل مدل می\u200cدهند، و رابطه\u200cهایش با کاندیدات پاسخ\u200cهای دیگر نادیده می\u200cگیرند. این مشکل می\u200cتواند در سناریو\u200cهای دامنی باز بدتر باشد، جایی که کاندیداتی از چندین مسیر باید برای جواب یک سوال جواب دهند. در این کاغذ، ما توضیح خواندن را به عنوان یک روش دو مرحله انتخاب می کنیم. ما اولین بار کاندیدات جواب را از گذشته\u200cها خارج می\u200cکنیم، سپس پاسخ نهایی را با جمع اطلاعات از همه کاندیده\u200cها انتخاب می\u200cکنیم. علاوه بر این، ما استخراج کاندیداتی را به عنوان تغییر اخیر نظر می\u200cگیریم و فرایند دو مرحله را با یادگیری پشتیبانی آموزش می\u200cدهیم. به نتیجه، دسترسی ما اجرای موقعیت هنری را به طور معنی در دو تنظیم درباره خواندن داده\u200cهای باز دامنی بهتر کرده است. تحلیل بیشتری نشان می\u200cدهد که موثرت بخش\u200cهای مدل ما را نشان می\u200cدهد، مخصوصاً جفت اطلاعات تمام کاندیده\u200cها و آموزش مشترک روش انتخاب بعد از انتخاب کردن.', 'ko': '읽기와 이해에서 복잡한 신경 기반 기술이 발전했지만 대다수 방법은 독자적인 방식으로 답안을 모델링하고 다른 후보 답안과의 관계를 소홀히 했다.개방 분야 장면에서 이 문제는 더 나쁠 수 있다. 개방 분야 장면에서 여러 단락에서 온 후보들이 조합해서 한 문제를 대답해야 한다.이 논문에서 우리는 읽기와 이해를 하나의 발췌문으로 묘사한 다음에 두 단계를 선택할 것이다.우리는 먼저 문장에서 후보 답안을 추출한 다음에 모든 후보 답안의 정보를 결합시켜 최종 답안을 선택한다.그 밖에 우리는 후보 추출을 잠재적인 변수로 보고 강화 학습과 결합하여 두 단계의 과정을 훈련할 것이다.따라서 우리의 방법은 두 가지 도전적인 개방 분야의 읽기와 이해 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 현저히 향상시켰다.진일보한 분석은 우리의 모델 구성 요소의 유효성을 증명했고 특히 모든 후보 대상의 정보 융합과 추출-선택 과정의 연합 훈련을 증명했다.', 'sw': 'Wakati mbinu za kisasa zilizotengenezwa katika kusoma msingi, mbinu nyingi zinaonyesha jibu hilo kwa namna huru, wakipuuza uhusiano wake na wagombea wengine wa jibu. Tatizo hili linaweza kuwa mbaya zaidi katika mitazamo ya wazi ya ndani, ambapo wagombea kutoka kwa njia mbalimbali wanapaswa kuungana na kujibu swali moja. Katika gazeti hili, tunaunda ufahamu wa kusoma kama mchakato wa kuchagua hatua mbili. Kwa mara ya kwanza tunatoa majibu ya wagombea kutoka kwa njia, kisha tunachagua jibu la mwisho kwa kuunganisha taarifa kutoka kwa wagombea wote. Zaidi ya hayo, tunachukulia uteuzi wa mgombea kama mabadiliko ya hivi karibuni na kufundisha mchakato wa hatua mbili pamoja na kujifunza kwa nguvu. Matokeo yake, hatua yetu imeboresha hali ya utendaji wa sanaa kwa kiasi kikubwa juu ya seti mbili zinazopinga kusoma wazi za taarifa za kompyuta. Uchambuzi zaidi unaonyesha ufanisi wa vifaa vyetu vya mifano, hususani ukosefu wa taarifa wa wagombea wote na mafunzo ya pamoja ya upasuaji wa mchakato wa uteuzi.', 'tr': 'Iň sofistikli neural tabanly teknikleriň düşünmesinde gelinýän bolsa, aňry golaýlaryň köp nusgasy täze bir ýoly bilen jogap nusgasyny ýok edip, başga jogab kandidýalary bilen baglaşyklaryny ýok edip bilmeýär. Bu mesele a çyk-domenyň senaryýasynda has hem erbet bolup biler, bir soraga jogap bermek üçin birnäçe pasajydan kandidýalar birleştirilip biler. Bu kagyzda düşündirişi okamak üçin bir paket boýun, soňra iki paket süreýişi hökmünde fokuslaýarys. Biz ilkinji gezek jogabat kandidýalaryny geçirip, soňra soňky jogaby hemme kandidýalaryň maglumatyny birleşdirerek saýlaň. Mundan soňra, kandidyň a çylygyny soňky üýtgeşigi hökmünde we iki stadij öwrenmegi bilen birleşik belleýäris. Sonuçta, biziň metodamyz sungatyň durumyny iki çözümli a ç-domenyň okamak maglumatyň düzümlenmesini has gowuraşdyrdy. Daşary çözümler biziň nusga komponentleriň etkinliýetini, özellikle hemme kandidýalaryň birleşmesini we goýup çykmak üçin bir zadyň birleşmesini görkezýär.', 'sq': 'While sophisticated neural-based techniques have been developed in reading comprehension, most approaches model the answer in an independent manner, ignoring its relations with other answer candidates.  Ky problem mund të jetë edhe më i keq në skenarët e domenit të hapur, ku kandidatët nga pasazhe të shumta duhet të kombinohen për të përgjigjur një pyetje të vetme. Në këtë letër, ne formulojmë kuptimin e leximit si një procedurë ekstrakt-pastaj-zgjedhur-dy faza. Së pari nxjerrim kandidatët e përgjigjes nga pasazhet, pastaj zgjedhim përgjigjen përfundimtare duke kombinuar informacionin nga të gjithë kandidatët. Përveç kësaj, ne e konsiderojmë nxjerrjen e kandidatit si një ndryshues të fshehtë dhe trajnojmë procesin dy-fazor së bashku me mësimin e forcimit. Si rezultat, qasja jonë ka përmirësuar performancën më të lartë në mënyrë të konsiderueshme në dy grupe të dhënash të sfidueshme për leximin e domenit të hapur. Analiza e mëtejshme tregon efektshmërinë e komponenteve tona të modelit, veçanërisht fuzionin e informacionit të të gjithë kandidatëve dhe trajnimin e përbashkët të procedurës së nxjerrjes-pastaj-zgjedhjes.', 'af': "Alhoewel sofistikeerde neuralgebaseerde teknike ontwikkeld is in die lees van verstandigheid, die meeste toegang model van die antwoord op 'n onafhanklike manier, wat sy relasies met ander antwoord kandidate ontwikkeld word. Hierdie probleem kan selfs verder wees in open-domain scenarios, waar kandidate van veelvuldige wagte moet gekombineer word om 'n enkele vraag te antwoord. In hierdie papier formeer ons lees verstanding as 'n uitpak-dan-kies twee-stadige prosedure. Ons uitpak eerste antwoord kandidate van die wagte, dan kies die eindelike antwoord deur inligting van alle kandidate te kombinerer. Ons veroorsaak ook kandidate uittrekking as 'n latente veranderlike en trein die twee-stadige proses saam met versterking leer. As 'n resultaat, ons toegang het die state-of-the-art-prestasie beter betekeurig op twee uitgelykende open-domein lees verstandige datastelle. Verdere analisie vertoon die effektiviteit van ons modellekomponente, veral die inligting afsluiting van al die kandidate en die joint onderwerp van die uitpak-dan-kies prosedure.", 'am': 'ብዙዎቹም አካባቢዎች መልሱን በተለየ ልማድ፣ ግንኙነታቸውን ከሌሎች መለያቶች ጋር ተሳሳትተዋል፡፡ This problem can be even worse in open-domain scenarios, where candidates from multiple passages should be combined to answer a single question.  በዚህ ፕሮግራም፣ አንብቡን አካባቢ አካባቢ በሁለት ደረጃዎች ውስጥ ለመምረጥ እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያ በመግቢያ ውስጥ የመምረጫዎቹን መልስ እናወጣለን፣ ከዚያም በኋላ የመጨረሻውን መልስ ከሁሉም አማዳጆቹ በመሰብሰብ እንመረጣለን፡፡ በተጨማሪም፣ የፓርቲው ውጤት አዲስ መለያየት እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ ይዞታዎ፣ የዓለም-የ-አርእስት ሥርዓታችንን በሁለት ክፍተት የውይይት የድምፅ አካባቢ የድምፅ አካባቢ ማህበረሰብ ማድረጊያውን አበጅቷል፡፡ Further analysis የሞዴል አካባቢዎቻችንን፣ በተለይም የሁሉን የአካባሪዎችን መረጃ ማውጣት እና የውጤት ምርጫ ፕሮግራሙን የተጠቃሚ ማኅበረሰብ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ բարդ նյարդային հիմնված տեխնիկաները զարգացել են ընթերցման ընկալումների մեջ, մեծամասնությունը մոդելավորում է պատասխանը անկախ ձևով, անտեսելով իր հարաբերությունները այլ պատասխանի թեկնածուների հետ: Այս խնդիրը կարող է ավելի վատ լինել բաց տիեզերական սցենարներում, որտեղ բազմաթիվ հատվածներից հավաքված թեկնածուները պետք է համադրվեն մեկ հարցի պատասխանելու համար: Այս թղթի մեջ մենք ձևավորում ենք ընթերցման ընկալումը որպես երկու փուլում ընտրված գործընթաց: Սկզբում մենք հանում ենք պատասխանների թեկնածուներից, հետո ընտրում ենք վերջնական պատասխանը, միավորելով տեղեկատվությունը բոլոր թեկնածուներից: Ավելին, մենք հաշվի առնում ենք թեկնածու հանումը որպես թաքնված փոփոխական և երկու փուլում ուսուցման հետ միասին վարժեցնում ենք: Արդյունքում մեր մոտեցումը նշանակալի բարելավել է ամենաբարձր արդյունքները բաց բնագավառի երկու դժվար ընթերցման ընկալումների տվյալների համակարգերում: Ավելի վերլուծությունը ցույց է տալիս մեր մոդելի բաղադրիչների արդյունավետությունը, հատկապես բոլոր թեկնածուների տեղեկատվական համալսարանը և հավասար ուսուցման գործընթացը:', 'bn': 'স্বাধীন ভিত্তিক ভিত্তিক প্রযুক্তি পাঠের মাধ্যমে বেশীরভাগ উপায় স্বাধীন ভাবে উত্তর প্রার্থীদের সাথে তার সম্পর্ক উপেক্ষা করা হয়েছে। এই সমস্যা খোলা ডোমেইনের দৃশ্যে আরো খারাপ হতে পারে, যেখানে বেশ কিছু পাসপেজ থেকে প্রার্থীরা একত্র প্রশ্নের উত্তর দিতে প এই কাগজটিতে আমরা এক্সট্রেক্ট- তারপর দুই-স্টেড প্রক্রিয়া হিসেবে পড়তে পারি। আমরা প্রথম পাসপেজ থেকে প্রার্থীদের উত্তর প্রদান করি, তারপর প্রার্থীদের কাছ থেকে তথ্য সংযুক্ত করে শেষ উত্তর বেছ এছাড়াও, আমরা প্রার্থীর বিনিময়ে সাম্প্রতিক পরিবর্তন হিসেবে বিবেচনা করি এবং দুই মেডিয়ার প্রক্রিয়াকে যুক্ত করে শিক্ষা বা এর ফলে আমাদের প্রযুক্তি দুটি চ্যালেঞ্জের উন্মুক্ত-শিল্পের অবস্থা বাড়িয়ে দিয়েছে যে দুটি মুক্ত ডোমেইনের সাথে সম্পূর আরো বিশ্লেষণ আমাদের মডেল কম্পোনেন্টের কার্যক্রম প্রদর্শন করে, বিশেষ করে সকল প্রার্থীর তথ্য ফ্লিশন এবং বেছে নির্বাচন করা প্রক্রিয়ার যৌথ প্', 'bs': 'Iako su napravljene sofisticirane neuralne tehnike u čitanju razumijevanja, većina pristupa modela odgovor na nezavisni način, ignorirajući svoje odnose sa drugim kandidatima odgovora. Ovaj problem može biti još gore u scenarijima otvorenog domena, gdje bi se kandidati iz višestrukih prolaza trebali kombinirati kako bi odgovorili na jedno pitanje. U ovom papiru formuliramo razumijevanje čitanja kao proceduru izvlačenja i onda izaberi dva faza. Prvo izvlačimo kandidate odgovora iz prolaza, zatim odaberimo konačni odgovor kombinirajući informacije od svih kandidata. Osim toga, smatramo ekstrakcijom kandidata kao poslednju promjenu i treniramo proces dvofaze zajedno s učenjem pojačanja. Kao rezultat toga, naš pristup je značajno poboljšao postupak umjetnosti na dva izazovna kompleta podataka o čitanju otvorenog domena. Daljnja analiza pokazuje učinkovitost naših modelnih komponenata, posebno informativne fuzije svih kandidata i zajedničku obuku procedure izvlačenja nakon izvlačenja.', 'ca': "Mentre s'han desenvolupat tècniques sofisticades basades en neurones en la comprensió de lectura, la majoria d'abords modelen la resposta d'una manera independent, ignorant les seves relacions amb altres candidats a resposta. Aquest problem a pot ser encara pitjor en escenaris de domini obert, on els candidats de múltiples passatges haurien de ser combinats per respondre a una sola pregunta. En aquest paper, formulem la comprensió de lectura com un procediment de dos etapes. We first extract answer candidates from passages, then select the final answer by combining information from all the candidates.  A més, consideram l'extracció de candidats una variable latent i entrenem el procés en dos etapes juntament amb l'aprenentatge de reforç. Com a resultat, el nostre enfocament ha millorat significativament el rendiment més avançat en dos conjunts de dades de comprensió de lectura de domini obert. Una altra anàlisi demostra l'eficacia dels nostres components models, especialment la fusió d'informació de tots els candidats i l'entrenamient conjunt del procediment extract-aleshores-seleccionat.", 'az': 'Yaxınlıq oxumaq üçün sofistikli nöral tabanlı tekniklər təhsil edilmiş halda, çox yaxınlıqlar cavab verməyi müstəsnadır, başqa cavab kandidātları ilə əlaqələrini görməyə çalışırlar. Bu problem in a çıq-domena senaryoylarında daha pis olar, çoxlu keçişlərdən kandidātlar bir suala cavab vermək üçün birləşdirilməsi lazımdır. Bu kağızda, oxumaq anlaşılmasını iki dəfə prosedüsi kimi formüləyirik. Biz ilk dəfə cavab kandidātlarını keçirək, sonra sonuncu cavabı bütün kandidātlardan məlumatları birləşdirərək seçirik. Daha sonra, kandidát çıxarılmasını son dəyişiklik kimi gözləyirik və iki dəyişiklik prosesini artırmaq öyrənməsi ilə birlikdə təhsil edirik. Növbəti olaraq, bizim tərəfimiz məlumatların anlaşılması haqqındakı iki çətinli a çıq-domani oxuyan məlumatların durumunu daha yaxşılaşdırdı. Further analysis shows the effectiveness of our model components, especially the information fusion of all candidates and the joint training of the extract-then-select procedure.', 'cs': 'Zatímco sofistikované neuronové techniky byly vyvinuty v porozumění čtení, většina přístupů modeluje odpověď nezávislým způsobem a ignoruje její vztahy s ostatními kandidáty na odpověď. Tento problém může být ještě horší v otevřených scénářích, kde by kandidáti z více pasáží měli být kombinováni k odpovědi na jedinou otázku. V tomto článku formulujeme porozumění čtení jako extrakt-then-select dvoustupňový postup. Nejprve extrahujeme kandidáty na odpověď z pasáží, poté vybereme konečnou odpověď kombinací informací ze všech kandidátů. Kromě toho považujeme extrakci kandidátů za latentní proměnnou a trénujeme dvoustupňový proces společně s posilovacím učením. V důsledku toho náš přístup výrazně zlepšil nejmodernější výkon na dvou náročných datových sadách porozumění čtení v otevřené doméně. Další analýza ukazuje efektivitu našich modelových komponent, zejména fúzi informací všech kandidátů a společné školení postupu extrakt-then-select.', 'et': 'Kuigi lugemise mõistmisel on välja töötatud keerukad närvipõhised tehnikad, modelleerivad enamik lahendusi sõltumatult, ignoreerides selle suhteid teiste vastuste kandidaatidega. See probleem võib olla veelgi hullem avatud domeeni stsenaariumides, kus mitmest lõigust pärit kandidaadid tuleks kombineerida, et vastata ühele küsimusele. Käesolevas töös sõnastame lugemise mõistmise väljavõtte-seejärel-valimise kaheastmelise protseduurina. Kõigepealt eemaldame vastusekandidaadid lõikudest, seejärel valime lõpliku vastuse, kombineerides kõigilt kandidaatidelt saadud teavet. Lisaks peame kandidaatide ekstraheerimist latentse muutujana ja koolitame kaheastmelist protsessi koos tugevdamisõppega. Selle tulemusena on meie lähenemine oluliselt parandanud kaasaegset jõudlust kahe keerulise avatud domeenilise lugemisandmekogumi puhul. Täiendav analüüs näitab meie mudeli komponentide tõhusust, eelkõige kõigi kandidaatide infoühendamist ja väljavõtte-seejärel-valiku menetluse ühist koolitust.', 'fi': 'Vaikka lukemisen ymmärtämisessä on kehitetty kehittyneitä neuropohjaisia tekniikoita, useimmat lähestymistavat mallintavat vastausta itsenäisesti unohtamatta sen suhdetta muihin vastausehdokkaisiin. Tämä ongelma voi olla vielä pahempi avoimissa skenaarioissa, joissa useiden kohtien ehdokkaat tulisi yhdistää vastaamaan yhteen kysymykseen. Tässä artikkelissa muotoillaan lukuymmärrys poimitus-sitten-valinta kaksivaiheisena menettelynä. Ensin poimimme vastausehdokkaat kohdista, sitten valitsemme lopullisen vastauksen yhdistämällä kaikkien ehdokkaiden tiedot. Lisäksi pidämme ehdokkaiden uuttamista piilevänä muuttujana ja harjoittelemme kaksivaiheista prosessia yhdessä vahvistuksen oppimisen kanssa. Tämän seurauksena lähestymistapamme on parantanut merkittävästi huippuluokan suorituskykyä kahdessa haastavassa avoimen verkkotunnuksen lukuymmärrystiedossa. Jatkoanalyysi osoittaa mallikomponenttimme tehokkuuden, erityisesti kaikkien ehdokkaiden tietofuusion ja ote-sitten-valinta-menettelyn yhteisen koulutuksen.', 'sk': 'Medtem ko so bile pri razumevanju branja razvite prefinjene tehnike na podlagi nevronov, večina pristopov modelira odgovor na neodvisen način in ignorira njegove odnose z drugimi kandidati za odgovore. Ta problem je lahko še hujši v odprtih scenarijih, kjer je treba kandidate iz več odlomkov združiti in odgovoriti na eno vprašanje. V prispevku smo oblikovali bralno razumevanje kot dvostopenjski postopek izvlečka-nato-izbire. Najprej izvlečemo kandidate za odgovore iz odlomkov, nato izberemo končni odgovor tako, da združimo informacije vseh kandidatov. Poleg tega ekstrakcijo kandidatov obravnavamo kot latentno spremenljivko in usposabljamo dvostopenjski proces skupaj z ojačitvenim učenjem. Rezultat tega je naš pristop bistveno izboljšal najsodobnejšo zmogljivost dveh zahtevnih naborov podatkov o branju razumevanja z odprto domeno. Nadaljnja analiza dokazuje učinkovitost komponent modela, zlasti združevanje informacij vseh kandidatov in skupno usposabljanje postopka izvleček-nato-izbor.', 'he': 'למרות שטכניקות מתוחכמות מבוססת על עצבים התפתחו בהבנה קריאה, רוב הגישויים דוגמנים את התשובה בדרך עצמאית, מתעלמים ממערכים יחסים עם מועמדים אחרים לתשובה. הבעיה הזאת יכולה להיות אפילו גרועה בתרחישים של תחום פתוח, שבו מועמדים ממעברים רבים צריכים להיות משולבים כדי לענות על שאלה אחת. בעיתון הזה, אנו מתייצבים הבנה קריאה בתור הליך משוך-ואז-בוחר בשתי שלבים. קודם נוציא מועמדים לתשובה ממעברים, ואז נבחר את התשובה האחרונה על ידי שילוב מידע מכל המועמדים. חוץ מזה, אנו מחשיבים את ההוצאה של המועמדים כמשתנה מוסתרת ואימונים את תהליך השני שלבים ביחד עם לימוד התגבורה. כתוצאה מכך, הגישה שלנו שיפרה את ההופעה המיוחדת באופן משמעותי על שני קבוצות נתונים של בינה קריאה פתוחה מאתגרים. ניתוח נוסף מראה את היעילות של רכיבי הדוגמא שלנו, במיוחד את התמזגות המידע של כל המועמדים והאימון המשותף של הליך החולץ-ואז-בוחר.', 'ha': "A lokacin da aka buɗe masu sofi-asanin neural a cikin karatun fassarar, masu yawa masu motsi sunan zama masu motsi a kan karɓi, kuma ana manta da mazauninsu da waɗan an sunan karya. @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã ƙayyade karatun karatun ta zama wata taskacin-daban-daba-daba-daban. Kayyar da farkon mu sami majire daga bayani, sa'an nan ka zãɓe jibar ta ƙarshen, da kuma ka sami tsari daga duk wagon. Furthermore, we regard candidate extraction as a latent variable and train the two-stage process jointly with reinforcement learning.  Tayyar da shi, hanyoyinmu ya improve halin-kungiya mai muhimmi a kan biyu masu tsõratar karatun danasãri biyu na buɗe-guda. Ana ƙara, ya nuna aikin mazaɓa na kamfatan misalinmu, hususanci, fusar da information na kandandandanki duk da kuma shirin haɗi na aikin zartar da zaɓen-daban-daba.", 'jv': 'politenessoffpolite Bu arah akeh iso akeh luwih akeh sampeyan open-domain sennariyon, dengen kandidöt karo Multi-pasah kudu beraksi kanggo ngomong sapa kesempatan. Nan pebuk iki, kita ngubah layang panjenengan kelas extract-after-select the second-phase method. Awak dhéwé ngewehi tanggal sing perusahaan mruput nang pasar Label ditorial_design Ndoleh beraksi tambah mungkut aplikasi efekat ning kompon model sing ngendalikne awak dhéwé, karo ngregani informasi sing beraksi kebebasan kandidé karo nggawe barang nggawe barang dhéwé', 'bo': 'སྔོན་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཕལ་ཆེན་ཀྱི་ལྟ་རྩལ་འཛིན་དུ་གཏོང་བ་ཡིན། དཀའ་ངལ་འདི་ནི་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལས་ཆེ་རྐྱེན་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་པའི་ནང་དུ་ཆ་རྐྱེན་སྒྲིག་ཆ་ཤ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཁྱེར་ནས་ཕྱིར་བསྒྲགས་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་ཆོས་ཉིད་ཡོད་པ། ང་ཚོས་ཐུག་མའི་རྩིས་སྤྲད་པ་ལས་གནད་དོན་དག་གཙང་དག་ཕྱིར་ཐུབ་པ་དང་མཐའ་ཐོག་གི་ལན་གསལ་བཤད་འདེམས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྐྱེན་སྐྱེས་ཆེན་ཚོར་གནས་སྟངས་ཅན་གྱི་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་ཏེ། གནད་དོན་འབྲས་བྱས་ན། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་འདིས་གནད་དོན་ཁག་ཅིག་ཁ་ཕྱེས་པའི་དུས་ཁོངས་ཡིག ཞིབ་དཔྱད་མང་ཙམ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཆ་ཤས་ཀྱི་ལུས་སྒོ་འབྱེད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་པ་དང་ཁ་གསལ་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཆ་འཕྲི'}
{'en': 'Efficient and Robust Question Answering from Minimal Context over Documents', 'ar': 'إجابة فعالة وقوية للأسئلة من الحد الأدنى من السياق على المستندات', 'fr': "Réponse aux questions efficace et robuste à partir d'un contexte minimal sur des documents", 'es': 'Respuestas a preguntas eficientes y sólidas desde un contexto mínimo sobre documentos', 'pt': 'Resposta de perguntas eficiente e robusta a partir de um contexto mínimo sobre documentos', 'ja': '文書に対する最小限のコンテキストからの効率的で堅牢な質問への回答', 'zh': '自文档之至小上下文高效而强对', 'hi': 'कुशल और मजबूत दस्तावेज़ों पर न्यूनतम संदर्भ से उत्तर प्रश्न', 'ru': 'Эффективный и надежный ответ на вопросы из минимального контекста по документам', 'ga': 'Freagra Éifeachtach agus Láidir Ceist ón gComhthéacs Íosta thar Doiciméid', 'ka': 'Name', 'el': 'Αποτελεσματική και εύρωστη απάντηση ερωτήσεων από ελάχιστο πλαίσιο πάνω από έγγραφα', 'hu': 'Hatékony és robusztus kérdések megválaszolása minimális kontextusból a dokumentumok felett', 'it': 'Risposta efficiente e robusta alle domande dal contesto minimo rispetto ai documenti', 'kk': 'Құжаттар арқылы төменгі контекстің жауап беру мүмкіндікті және robust сұрақ', 'lt': 'Efficient and Robust Question Answering from Minimal Context over Documents', 'mk': 'Ефикасен и силен одговор на прашања од минимален контекст над документите', 'ms': 'Jawapan soalan yang Efisien dan Kuat dari Konteks Minimal atas Dokumen', 'ml': 'രേഖകളില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും ചെറുതായ ഉള്ളില്\u200d നിന്നും പ്രയോജനവും റോബസ്റ്റ് ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tweġiba effiċjenti u robusta għal mistoqsijiet mill-Kuntest Minimu fuq id-Dokumenti', 'mn': 'Багахан контекст дээр баримтуудаас хариулт үр дүнтэй, хүчтэй асуулт', 'no': 'Efikast og robust spørsmål svar frå minste kontekst over dokument', 'pl': 'Wydajne i solidne odpowiedzi na pytania z minimalnego kontekstu nad dokumentami', 'ro': 'Răspunsuri eficiente și robuste la întrebări din context minim peste documente', 'sr': 'Efikasno i robotno pitanje odgovara iz minimalnog konteksta preko dokumenta', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය සහ සාධාරණ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරතිචාර', 'so': 'Efficient and Robust Question Answering from Minimal Context over Documents', 'sv': 'Effektivt och robust frågesvar från minimalt sammanhang över dokument', 'ta': 'ஆவணங்களுக்கு மேல் குறைந்தபட்ச உள்ளடக்கத்திலிருந்து விடையான மற்றும் சுழற்றும் கேள்வி', 'ur': 'مفید اور مضبوط سؤال کے جواب دینے کے ذلیل کنٹکس سے دکھانے پر', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Câu hỏi có hiệu quả và bền vững', 'bg': 'Ефективен и здрав отговор на въпроси от минимален контекст над документи', 'da': 'Effektiv og robust spørgsmål besvarelse fra minimal kontekst over dokumenter', 'nl': 'Efficiënt en robuust antwoord op vragen vanuit minimale context over documenten', 'hr': 'Učinjena i robota odgovor na pitanje iz minimalnog konteksta nad dokumentima', 'de': 'Effiziente und robuste Beantwortung von Fragen aus minimalem Kontext über Dokumente', 'id': 'Efficient and Robust Question Answering from Minimal Context over Documents', 'fa': 'پاسخ سؤال موثر و ثابت از محیط minimal over Documents', 'sw': 'Maswali yenye ufanisi na Uzungumzaji Jibu kutokana na Mitandao ya Kidogo zaidi ya nyaraka', 'tr': 'Senedler üstünde Azami Kontekstden Jagap Etkinlik we Güçlü Sorag', 'af': 'Effektiewe en robust vraag antwoord van Minimale Konteks oor Dokumente', 'sq': 'Përgjigje të efektshme dhe të forta për pyetje nga Konteksti Minimal mbi Dokumentet', 'am': 'ሰነድ', 'hy': 'Ավելի արդյունավետ և ուժեղ հարցերի պատասխանը մինիմալ կոնտեքստից փաստաթղթերի վերաբերյալ', 'az': 'D칬k칲m톛l톛r 칲z톛rind톛 minimal m톛lumatdan istifad톛 edil톛n v톛 g칲cl칲 sual cavab verm톛k', 'bn': 'Efficient and Robust Question Answering from Minimal Context over Documents', 'ko': '문서의 최소 컨텍스트에서 효율적이고 안정적으로 질문에 답변', 'bs': 'Efikasno i robotno pitanje odgovara iz minimalnog konteksta preko dokumenta', 'ca': 'Una resposta eficient i robusta a preguntes del context mínim sobre els documentos', 'cs': 'Efektivní a robustní odpovědi na otázky z minimálního kontextu přes dokumenty', 'et': 'Tõhus ja vastupidav küsimustele vastamine minimaalsest kontekstist dokumentide üle', 'fi': 'Tehokas ja vankka kysymyksiin vastaaminen minimaalisesta kontekstista dokumenttien sijaan', 'jv': 'Suara Karo Job Galing Mabasa nang Kontext minimal', 'he': 'תשובה יעילה וחזקה לשאלות מתוך קשר מינימי מעל מסמכים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Učinkovito in robustno odgovarjanje na vprašanja iz minimalnega konteksta nad dokumenti', 'bo': 'ཡིག་གེའི་ནང་དུ་ཆུང་བའི་ཁོར་ཡུག་ནས་ཆུང་བའི་གནས་ཚུལ་ལས་ལན་སྤྱོད་པ་དང་རྫོགས་དཀའ་ངལ་བསམ'}
{'en': 'Neural models for question answering (QA) over documents have achieved significant performance improvements. Although effective, these models do not scale to large corpora due to their complex modeling of interactions between the document and the question. Moreover, recent work has shown that such models are sensitive to adversarial inputs. In this paper, we study the minimal context required to answer the question, and find that most questions in existing datasets can be answered with a small set of sentences. Inspired by this observation, we propose a simple sentence selector to select the minimal set of sentences to feed into the QA model. Our overall system achieves significant reductions in training (up to 15 times) and inference times (up to 13 times), with accuracy comparable to or better than the state-of-the-art on SQuAD, NewsQA, TriviaQA and SQuAD-Open. Furthermore, our experimental results and analyses show that our approach is more robust to adversarial inputs.', 'pt': 'Modelos neurais para resposta a perguntas (QA) sobre documentos alcançaram melhorias significativas de desempenho. Apesar de eficazes, esses modelos não são dimensionados para grandes corpora devido à sua complexa modelagem de interações entre o documento e a questão. Além disso, trabalhos recentes mostraram que tais modelos são sensíveis a entradas adversárias. Neste artigo, estudamos o contexto mínimo necessário para responder à pergunta e descobrimos que a maioria das perguntas nos conjuntos de dados existentes pode ser respondida com um pequeno conjunto de frases. Inspirados por esta observação, propomos um seletor de sentenças simples para selecionar o conjunto mínimo de sentenças para alimentar o modelo QA. Nosso sistema geral alcança reduções significativas no treinamento (até 15 vezes) e nos tempos de inferência (até 13 vezes), com precisão comparável ou melhor que o estado da arte em SQuAD, NewsQA, TriviaQA e SQuAD-Open. Além disso, nossos resultados e análises experimentais mostram que nossa abordagem é mais robusta para entradas adversárias.', 'ar': 'حققت النماذج العصبية للإجابة على الأسئلة (QA) على المستندات تحسينات كبيرة في الأداء. على الرغم من فعاليتها ، إلا أن هذه النماذج لا تتناسب مع مجموعات كبيرة نظرًا لنمذجةها المعقدة للتفاعلات بين المستند والسؤال. علاوة على ذلك ، أظهر العمل الأخير أن مثل هذه النماذج حساسة لمدخلات الخصومة. في هذه الورقة ، ندرس الحد الأدنى من السياق المطلوب للإجابة على السؤال ، ووجدنا أنه يمكن الإجابة على معظم الأسئلة في مجموعات البيانات الحالية بمجموعة صغيرة من الجمل. مستوحاة من هذه الملاحظة ، نقترح محدد جملة بسيطًا لتحديد مجموعة الحد الأدنى من الجمل لإدخالها في نموذج ضمان الجودة. يحقق نظامنا العام تخفيضات كبيرة في التدريب (حتى 15 مرة) وأوقات الاستدلال (حتى 13 مرة) ، بدقة مماثلة أو أفضل من أحدث التقنيات على SQuAD و NewsQA و TriviaQA و SQuAD-Open. علاوة على ذلك ، تُظهر نتائجنا وتحليلاتنا التجريبية أن نهجنا أكثر قوة للمدخلات العدائية.', 'es': 'Los modelos neuronales para la respuesta a preguntas (QA) sobre documentos han logrado mejoras significativas en el rendimiento. Si bien son efectivos, estos modelos no se escalan a grandes corpus debido a su complejo modelado de interacciones entre el documento y la pregunta. Además, trabajos recientes han demostrado que estos modelos son sensibles a las aportaciones contradictorias. En este artículo, estudiamos el contexto mínimo necesario para responder a la pregunta y descubrimos que la mayoría de las preguntas de los conjuntos de datos existentes se pueden responder con un pequeño conjunto de oraciones. Inspirados en esta observación, proponemos un sencillo selector de oraciones para seleccionar el conjunto mínimo de oraciones que se introducirán en el modelo de control de calidad. Nuestro sistema general logra reducciones significativas en el entrenamiento (hasta 15 veces) y los tiempos de inferencia (hasta 13 veces), con una precisión comparable o mejor que la de los últimos avances en sQuad, NewsQA, TriviAQA y Squad-open. Además, nuestros resultados y análisis experimentales muestran que nuestro enfoque es más sólido para las aportaciones contradictorias.', 'fr': "Les modèles neuronaux pour la réponse aux questions (AQ) sur les documents ont permis d'améliorer considérablement les performances. Bien qu'efficaces, ces modèles ne s'adaptent pas aux grands corpus en raison de leur modélisation complexe des interactions entre le document et la question. De plus, des travaux récents ont montré que de tels modèles sont sensibles aux entrées contradictoires. Dans cet article, nous étudions le contexte minimal requis pour répondre à la question et constatons que la plupart des questions des ensembles de données existants peuvent être répondues par un petit ensemble de phrases. En nous inspirant de cette observation, nous proposons un sélecteur de phrases simple pour sélectionner l'ensemble minimal de phrases à intégrer dans le modèle d'assurance qualité. Notre système global permet de réduire considérablement les temps d'entraînement (jusqu'à 15 fois) et d'inférence (jusqu'à 13 fois), avec une précision comparable ou supérieure à la technologie de pointe sur SQuad, NewsQA, TriviaQA et Squad-open. De plus, nos résultats expérimentaux et nos analyses montrent que notre approche est plus robuste face aux entrées contradictoires.", 'ja': '文書上の質問回答（ QA ）のためのニューラルモデルは、パフォーマンスを大幅に向上させました。これらのモデルは効果的ですが、文書と質問との間の相互作用の複雑なモデリングのため、大規模なコーパスにはスケーリングされません。さらに、最近の研究では、そのようなモデルは対立的な入力に敏感であることが示されている。この論文では、質問に答えるために必要な最小限の文脈を研究し、既存のデータセットのほとんどの質問は、小さな文のセットで答えることができることを発見しました。この観察に触発されて、私たちはQAモデルにフィードする最小限の文のセットを選択するための単純な文セレクタを提案します。当社のシステム全体は、トレーニング（最大15回）と推論時間（最大13回）を大幅に削減し、SQuAD、NewsQA、TriviaQA、SQuAD - Openの最先端と同等以上の精度を実現しています。さらに、我々の実験結果と分析は、我々のアプローチが対立的なインプットに対してより堅牢であることを示している。', 'zh': '以对文档 (QA) 神经形成而性改。 虽有功,不至于语料库,文档交杂建模也。 又近者研明,对抗性输甚敏。 于本文中,臣等考对所须最小上下文,并见数集大众,皆以一小组句对。 受此观发,发一简句选择器以择 QA 模形之最小句集。 吾体统于训练(高达15倍)推理日月(高达13倍)显减,其准确性与SQuAD,其NewsQA,TriviaQASQuAD-Open先进之精更善。 此外实验果分析表明,吾道对抗性可恃。', 'hi': 'दस्तावेजों पर प्रश्न उत्तर (क्यूए) के लिए तंत्रिका मॉडल ने महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार हासिल किए हैं। हालांकि प्रभावी, ये मॉडल दस्तावेज़ और प्रश्न के बीच बातचीत के अपने जटिल मॉडलिंग के कारण बड़े कॉर्पोरेट तक नहीं पहुंचते हैं। इसके अलावा, हाल के काम से पता चला है कि इस तरह के मॉडल प्रतिकूल इनपुट के प्रति संवेदनशील हैं। इस पेपर में, हम प्रश्न का उत्तर देने के लिए आवश्यक न्यूनतम संदर्भ का अध्ययन करते हैं, और पाते हैं कि मौजूदा डेटासेट में अधिकांश प्रश्नों का उत्तर वाक्यों के एक छोटे सेट के साथ दिया जा सकता है। इस अवलोकन से प्रेरित होकर, हम क्यूए मॉडल में फ़ीड करने के लिए वाक्यों के न्यूनतम सेट का चयन करने के लिए एक साधारण वाक्य चयनकर्ता का प्रस्ताव करते हैं। हमारी समग्र प्रणाली प्रशिक्षण (15 गुना तक) और अनुमान समय (13 बार तक) में महत्वपूर्ण कटौती प्राप्त करती है, जिसमें सटीकता SQuAD, NewsQA, TriviaQA और SQuAD-Open पर अत्याधुनिक की तुलना में तुलनीय या बेहतर है। इसके अलावा, हमारे प्रयोगात्मक परिणामों और विश्लेषणों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण प्रतिकूल इनपुट के लिए अधिक मजबूत है।', 'ru': 'Нейронные модели для ответа на вопросы (QA) по сравнению с документами достигли значительных улучшений в производительности. Несмотря на эффективность, эти модели не масштабируются на крупные корпорации из-за их сложного моделирования взаимодействий между документом и вопросом. Кроме того, недавняя работа показала, что такие модели чувствительны к противоборствующим факторам. В этой статье мы изучаем минимальный контекст, необходимый для ответа на вопрос, и обнаруживаем, что на большинство вопросов в существующих наборах данных можно ответить небольшим набором предложений. Вдохновленные этим наблюдением, мы предлагаем простой селектор предложений для выбора минимального набора предложений для включения в модель QA. Наша общая система достигает значительного сокращения обучения (до 15 раз) и времени вывода (до 13 раз), с точностью, сопоставимой с или лучше, чем современная на SQuAD, NewsQA, TriviaQA и SQuAD-Open. Кроме того, наши экспериментальные результаты и анализы показывают, что наш подход является более надежным в отношении сопернических факторов.', 'ga': 'Tá feabhsuithe suntasacha feidhmíochta bainte amach ag samhlacha néaracha chun ceisteanna a fhreagairt (QA) thar dhoiciméid. Cé go bhfuil siad éifeachtach, ní théann na samhlacha seo ar scála mór go corpóra mar gheall ar a samhaltú casta ar idirghníomhaíochtaí idir an doiciméad agus an cheist. Ina theannta sin, léirigh obair a rinneadh le déanaí go bhfuil samhlacha den sórt sin íogair d’ionchur sáraíochta. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an gcomhthéacs íosta a theastaíonn chun an cheist a fhreagairt, agus aimsímid gur féidir formhór na gceisteanna sna tacair sonraí atá ann cheana a fhreagairt le sraith bheag abairtí. Spreagtha ag an bhreathnóireacht seo, molaimid roghnóir abairtí simplí chun an tacar íosta abairtí a roghnú le cur leis an tsamhail QA. Baineann ár gcóras foriomlán amach laghduithe suntasacha in oiliúint (suas le 15 huaire) agus amanna tátail (suas le 13 huaire), le cruinneas inchomparáide nó níos fearr ná an ceann is déanaí ar SQuAD, NewsQA, TriviaQA agus SQuAD-Open. Ina theannta sin, léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha agus ár n-anailísí go bhfuil ár gcur chuige níos láidre maidir le hionchur sáraíochta.', 'el': 'Νευρικά μοντέλα απάντησης ερωτήσεων (QA) πάνω από έγγραφα έχουν επιτύχει σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης. Αν και αποτελεσματικά, αυτά τα μοντέλα δεν κλιμακώνονται σε μεγάλα σώματα λόγω της πολύπλοκης μοντελοποίησης αλληλεπιδράσεων μεταξύ του εγγράφου και της ερώτησής τους. Επιπλέον, πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι τα μοντέλα αυτά είναι ευαίσθητα σε αντιπαραθέσεις εισροών. Στην παρούσα εργασία μελετάμε το ελάχιστο πλαίσιο που απαιτείται για να απαντήσουμε στην ερώτηση και διαπιστώνουμε ότι οι περισσότερες ερωτήσεις σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων μπορούν να απαντηθούν με ένα μικρό σύνολο προτάσεων. Εμπνευσμένοι από αυτή την παρατήρηση, προτείνουμε έναν απλό επιλογέα προτάσεων για να επιλέξετε το ελάχιστο σύνολο προτάσεων που θα τροφοδοτηθεί στο μοντέλο QA. Το συνολικό σύστημά μας επιτυγχάνει σημαντικές μειώσεις στην εκπαίδευση (έως και 15 φορές) και τους χρόνους συμπερασμάτων (έως και 13 φορές), με ακρίβεια συγκρίσιμη ή καλύτερη από τις σύγχρονες σε SQuAD, NewsQA, TriviaQA και SQuAD-Open. Επιπλέον, τα πειραματικά αποτελέσματα και οι αναλύσεις μας δείχνουν ότι η προσέγγισή μας είναι πιο ισχυρή σε αντίθετες εισροές.', 'hu': 'A dokumentumok feletti kérdésre vonatkozó neurális modellek jelentős teljesítményjavulást értek el. Bár hatékonyak, ezek a modellek a dokumentum és a kérdés közötti interakciók komplex modellezésének köszönhetően nem skáláznak nagy korpuszokra. Ezenkívül a közelmúltbeli munkák kimutatták, hogy az ilyen modellek érzékenyek az ellentétes beavatkozásokra. Ebben a tanulmányban tanulmányozzuk a kérdés megválaszolásához szükséges minimális kontextust, és megállapítjuk, hogy a meglévő adatkészletek legtöbb kérdésére egy kis mondattal lehet válaszolni. Ennek a megfigyelésnek a inspirálására egy egyszerű mondatválasztót javasolunk, amely kiválasztja a minőségi választás modelljének minimális mondatkészletét. Átfogó rendszerünk jelentős mértékben csökkenti a képzést (akár 15 alkalommal) és a következtetési időket (akár 13 alkalommal), pontossággal összehasonlítható vagy jobb, mint a legkorszerűbb SQUAD, NewsQA, TriviaQA és SQUAD-Open. Továbbá kísérleti eredményeink és elemzéseink azt mutatják, hogy megközelítésünk erőteljesebb az ellentétes inputokkal szemben.', 'ka': 'Name მაგრამ ეფექტიური, ეს მოდელები დიდი კოპორაში არ გაფარდება, რადგან მათი კომპლექტიური მოდელეციის შესახებ დოკუმენტის და კითხვის შორის შესახე დამატებით, ახალი სამუშაო მუშაო აჩვენება, რომ ეს მოდელები განსაცნობელი მონაცემებისთვის. ამ წიგნაში, ჩვენ მინიმალური კონტექსტის შესწავლობთ, რომელიც კითხვაზე გაუკეთებელია, და ვხედავთ, რომ უფრო მეტი კითხვა არსებობს მონაცემების კონტექსტის ამ მონაცემების გამოყენებული, ჩვენ დავიწყებთ საუკეთესო სიტყვების ამოყენებელი, რომ მინიმალური სიტყვების რაოდენობა, რომელიც QA მოდელში ჩატვირთვა. ჩვენი ყველა სისტემა უფრო მნიშვნელოვანი შემცირების (15-ჯერ) და ინფრენციის (13-ჯერ) დროს (13-ჯერ) მიიღება, მართლაც შემცირებელია ან უფრო მნიშვნელოვანი SQuAD, NewsQA, TriviaQA და SQuAD-ის გახსნილი სი დამატებით, ჩვენი ექსპერიმენტიური შედეგები და ანალიზები აჩვენებენ, რომ ჩვენი პროგორმა უფრო ძალიან განსახვავებული მონაცემებისთვის.', 'it': "I modelli neurali per la risposta alle domande (QA) sui documenti hanno ottenuto significativi miglioramenti delle prestazioni. Sebbene efficaci, questi modelli non si adattano a grandi corpora a causa della loro complessa modellazione delle interazioni tra il documento e la domanda. Inoltre, recenti lavori hanno dimostrato che tali modelli sono sensibili agli input avversi. In questo articolo, studiamo il contesto minimo richiesto per rispondere alla domanda, e scopriamo che la maggior parte delle domande nei set di dati esistenti può essere risposta con un piccolo set di frasi. Ispirati da questa osservazione, proponiamo un semplice selettore di frasi per selezionare l'insieme minimo di frasi da inserire nel modello QA. Il nostro sistema complessivo consente riduzioni significative dei tempi di formazione (fino a 15 volte) e di inferenza (fino a 13 volte), con precisione paragonabile o migliore rispetto allo stato dell'arte su SQUAD, NewsQA, TriviaQA e SQUAD-Open. Inoltre, i nostri risultati sperimentali e le nostre analisi mostrano che il nostro approccio è più robusto agli input avversi.", 'lt': 'Neuraliniai dokumentų atsakymo į klausimus modeliai gerokai pagerino rezultatus. Nors šie modeliai yra veiksmingi, dėl sudėtingo dokumento ir klausimo sąveikos modeliavimo šie modeliai neviršija didelių korprų. Be to, neseniai atliktas darbas parodė, kad tokie modeliai jautrūs priešingoms žaliavoms. In this paper, we study the minimal context required to answer the question, and find that most questions in existing datasets can be answered with a small set of sentences.  Įkvėpta šia pastaba, mes siūlome paprastą sakinių rinkėją, kad būtų pasirinktas minimalus sakinių rinkinys, kuris būtų įtrauktas į QA model į. Mūsų bendra sistema gerokai sumažina mokymo trukmę (iki 15 kartų) ir išvadų trukmę (iki 13 kartų), tikslumą lyginant su SQuAD, NewsQA, TriviaQA ir SQuAD-Open arba geriau nei naujausia. Be to, mūsų eksperimentiniai rezultatai ir analizės rodo, kad mūsų požiūris į priešingus indėlius yra tvirtesnis.', 'kk': 'Құжаттар арқылы сұрақ жауап беру (QA) үшін нейралық үлгілер маңызды істеу үшін жетілді. Бұл үлгілер құжаттың мен сұрақ арасындағы қатынастық моделдерінің комплексті моделі үлкен корпораға масштабтайды. Сонымен қатар, соңғы жұмыс бұл үлгілер қарсы келтірілген нәтижелерде өзгертілген. Бұл қағазда біз сұрақты жауап беру үшін керек минимал контексті зерттеп, бар деректер жиындарындағы көбірек сұрақтарды кішкентай сұрақтардан жауап беруге болады. Бұл бақылау бойынша, QA моделіне жүктеу үшін кеміндетті сөздерді таңдау үшін қарапайым сөздерді таңдап береміз. Біздің жалпы жүйеміз оқыту (15 рет бойынша) және инференциялық уақыттарды (13 рет бойынша) салыстырып, SQuAD, NewsQA, TriviaQA және SQuAD- Open- дегі жұмыстың күйіне салыстырылатын немесе жақсы салыстырылатын жүйең Қосымша, біздің тәжірибелік нәтижелеріміз мен анализацияларымыз қарсы енгізуге көмектесетінін көрсетеді.', 'mk': 'Неуралните модели за одговори на прашања (QA) во врска со документите постигнаа значителни подобрувања на резултатите. Иако ефикасни, овие модели не се променуваат на големи тела поради нивното комплексно моделирање на интеракциите помеѓу документот и прашањето. Покрај тоа, неодамнешната работа покажа дека ваквите модели се чувствителни на непријателските внесувања. Во овој документ, го проучуваме минималниот контекст потребен за одговор на прашањето, и откриваме дека повеќето прашања во постоечките податоци можат да бидат одговорени со мали реченици. Инспирирано од оваа набљудување, предлагаме едноставен избор на реченици за избор на минималниот сет реченици за внесување во моделот QA. Нашиот целокупен систем постигнува значителни намалувања на обуката (до 15 пати) и времињата на инференција (до 13 пати), со точност споредлива или подобра од најновите на SQuAD, NewsQA, TriviaQA и SQuAD-Open. Покрај тоа, нашите експериментални резултати и анализи покажуваат дека нашиот пристап е посилен кон непријателските внесувања.', 'ms': 'Neural models for question answering (QA) over documents have achieved significant performance improvements.  Walaupun berkesan, model ini tidak skala ke korpra besar disebabkan pemodelan kompleks interaksi antara dokumen dan soalan. Lagipun, kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa model tersebut sensitif kepada input musuh. Dalam kertas ini, kami mempelajari konteks minimal yang diperlukan untuk menjawab soalan, dan mencari bahawa kebanyakan soalan dalam set data yang wujud boleh dijawab dengan set kalimat kecil. DiInspirasikan oleh pengamatan ini, kami cadangkan pemilih kalimat sederhana untuk memilih set kalimat minimal untuk dimasukkan ke dalam model QA. Sistem keseluruhan kita mencapai pengurangan yang signifikan dalam latihan (sehingga 15 kali) dan masa kesimpulan (sehingga 13 kali), dengan ketepatan yang boleh dibandingkan dengan atau lebih baik daripada state-of-the-art di SQuAD, NewsQA, TriviaQA dan SQuAD-Open. Selain itu, hasil eksperimen dan analisis kami menunjukkan bahawa pendekatan kami lebih kuat kepada input musuh.', 'mt': 'Mudelli newrali għat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) fuq dokumenti kisbu titjib sinifikanti fil-prestazzjoni. Għalkemm effettivi, dawn il-mudelli ma jiżdiedux għal korpra kbira minħabba l-mudell kumpless tagħhom tal-interazzjonijiet bejn id-dokument u l-mistoqsija. Barra minn hekk, ix-xogħol riċenti wera li mudelli bħal dawn huma sensittivi għal inputs avversarji. F’dan id-dokument, nistudjaw il-kuntest minimu meħtieġ biex twieġeb il-mistoqsija, u nsibu li l-biċċa l-kbira tal-mistoqsijiet fis-settijiet tad-dejta eżistenti jistgħu jiġu mwieġba b’sett żgħir ta’ sentenzi. Inspirat minn din l-osservazzjoni, qed nipproponu selettur sempliċi tas-sentenzi biex jintgħa żel is-sett minimu ta’ sentenzi li jridu jiddaħħlu fil-mudell QA. Is-sistema globali tagħna tikseb tnaqqis sinifikanti fit-taħriġ (sa 15-il darba) u fil-ħinijiet ta’ inferenza (sa 13-il darba), bi preċiżjoni komparabbli ma’ jew aħjar mill-aktar avvanzata fuq SQuAD, NewsQA, TriviaQA u SQuAD-Open. Barra minn hekk, ir-riżultati u l-analiżi sperimentali tagħna juru li l-approċċ tagħna huwa aktar robust għall-inputs avversarji.', 'ml': 'രേഖകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d വളരെ പ്രകടന മുന്\u200dകൂട്ടത്തിലായി. പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെട്ടാലും രേഖയും ചോദ്യം തമ്മിലുള്ള തമ്മിലുള്ള ഇടപെട്ടിട്ടുള്ള ഇടപാടുകളുടെ കാരണം ഈ മോഡലുകള്\u200d വലിയ കോര Moreover, recent work has shown that such models are sensitive to adversarial inputs.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള ഏറ്റവും ചെറിയ കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്റ് ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. നിലവി ഈ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ലളിതമായ വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ക്യൂഎ മോഡലിലേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d വ ഞങ്ങളുടെ മൊത്തം സിസ്റ്റത്തില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ (15 തവണ) പരിശീലനത്തിന്റെയും അപകടത്തിന്റെയും സമയത്തിന്റെയും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. എസ്ക്വാഡിലെ സംസാരത്തെക്കാള അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളും അന്വേഷണങ്ങളും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടിയില്\u200d എതിര്\u200dപ്പുള്ള ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200dക', 'no': 'Neuralmodeller for spørsmål- svar (QA) over dokument har nådd signifikante forbedringar av utviklingar. Selv om det er effektivt, skalerer desse modelane ikkje til stor korpora på grunn av dei komplekse modelleringa av interaksjonar mellom dokumentet og spørsmålet. I tillegg har det siste arbeidet vist at slike modeller er sensitiv til negativ inndata. I denne papiret studerer vi den minimale konteksten som krevst for å svara på spørsmålet, og finn at dei fleste spørsmåla i eksisterande datasett kan svarast med eit lite setning av setningar. I denne observasjonen foreslår vi ein enkel setningsvector for å velja den minste setningane som skal køyrast i QA-modellen. Den generelle systemet vårt gjer signifikante reduksjonar i trening (opp til 15 ganger) og infeksjonsktidar (opp til 13 ganger), med nøyaktighet sammenlignbar med eller bedre enn kunsttilstanden på SQuAD, NewsQA, TriviaQA og SQuAD-Open. I tillegg viser eksperimentelle resultater og analyser våre at tilnærminga vårt er mer sterkt til oppositære inndata.', 'ro': 'Modelele neurale pentru răspunsul la întrebări (QA) asupra documentelor au obținut îmbunătățiri semnificative ale performanței. Deși eficiente, aceste modele nu se scalează la corpore mari datorită modelării complexe a interacțiunilor dintre document și întrebare. În plus, lucrările recente au arătat că astfel de modele sunt sensibile la intrările adversare. În această lucrare, studiem contextul minim necesar pentru a răspunde la întrebare și constatăm că majoritatea întrebărilor din seturile de date existente pot fi răspunse cu un set mic de propoziții. Inspirați de această observație, propunem un selector simplu de propoziții pentru a selecta setul minim de propoziții pentru a alimenta modelul QA. Sistemul nostru general realizează reduceri semnificative ale formării (de până la 15 ori) și timpului de deducție (de până la 13 ori), cu precizie comparabilă sau mai bună decât cele de ultimă generație pe SQUAD, NewsQA, TriviaQA și SQUAD-Open. Mai mult decât atât, rezultatele și analizele noastre experimentale arată că abordarea noastră este mai robustă față de intrările adversare.', 'pl': 'Neuronowe modele odpowiedzi na pytania (QA) nad dokumentami osiągnęły znaczną poprawę wydajności. Chociaż modele te są skuteczne, nie skalują się do dużych korpusów ze względu na ich złożone modelowanie interakcji między dokumentem a pytaniem. Ponadto ostatnie prace wykazały, że takie modele są wrażliwe na wejścia przeciwne. W niniejszym artykule badamy minimalny kontekst wymagany do odpowiedzi na pytanie i stwierdzimy, że na większość pytań w istniejących zbiorach danych można odpowiedzieć za pomocą małego zestawu zdań. Zainspirowani tą obserwacją proponujemy prosty selektor zdań, aby wybrać minimalny zestaw zdań do wprowadzenia do modelu QA. Nasz ogólny system osiąga znaczną redukcję szkoleń (do 15-krotnych) i czasu wnioskowania (do 13-krotnych), z dokładnością porównywalną lub lepszą niż najnowocześniejsze w SQuAD, NewsQA, TriviaQA i SQuAD-Open. Ponadto nasze wyniki eksperymentalne i analizy pokazują, że nasze podejście jest bardziej solidne w stosunku do wejść przeciwnych.', 'mn': 'Документын хариулт (QA) дээрх мэдрэлийн загварууд маш чухал үйл ажиллагааны сайжруулалт гарч ирсэн. Гэвч эдгээр загварууд баримт болон асуултын хоорондын харилцааны төвөгтэй модель болсон учраас том корпора руу хуваагдахгүй. Түүнчлэн саяхан ажил ийм загварууд эсрэг орноос мэдрэмжтэй гэдгийг харуулсан. Энэ цаасан дээр бид асуултыг хариулах шаардлагатай хамгийн бага нөхцөлийг судалж, ихэнх өгөгдлийн сангийн асуултууд жижиг хэмжээгээр хариулах боломжтой байна. Энэ ажигласнаар бид энгийн өгүүлбэр сонгогчийг QA загвар руу хандуулахын тулд хамгийн бага өгүүлбэрүүдийг сонгох гэсэн санал болгож байна. Бидний ерөнхий систем суралцах (15 удаа хүртэл) болон халдварын үржүүлэх (13 удаа хүртэл) тохиромжтой багасгаж, SQuAD, NewsQA, TriviaQA болон SQuAD-Open-ээс харьцуулах урлагийн хувьд зөв эсвэл илүү сайн байдаг. Дараа нь бидний туршилтын үр дүнг болон шинжилгээ нь бидний арга зам нь эсрэг орноос илүү хүчтэй гэдгийг харуулдаг.', 'so': "Tusaalada naafada ee ka jawaabta su'aalaha (QA) ee dukumentiyada ku saabsan waxay gaadheen horumarinta tababarka oo muhiim ah. In kastoo ay saamayn tahay, tusaalahaas ma sameynayaan shirkad aad u weyn sababtoo ah sameynta qallafsan ka dhexeeya dukumentiga iyo su'aalka. Sidoo kale shaqada la soo dhowaaday waxay muuqatay in modelladan ay u jilicsan yihiin waxyaabaha ka geesta ah. Warqadan waxaynu ku baranaynaa qoraalka ugu yaraan ee loo baahan yahay in ay su'aalaha ugu jawaabo, waxaynu ogaanaynaa in su'aalo badan oo ku qoran sawirada macluumaadka, looga jawaabi karo fursad yar. Waxyaabahaas waxan lagu soo dhiibay, waxaynu soo jeedaynaa doorasho sahlan, si aan u dooranno nooca ugu yaraan oo xukun ah si loo quudiyo modelka QA. Sirkanaga oo dhan wuxuu gaadhaa koob aad u yar waxbarashada (ilaa 15 jeer) iyo xilliyada cudurada (ugu badnaan 13 jeer), si saxda ah oo u eg ama ka fiican xaaladda farshaxanka ee SQuAD, NewsQA, TriviaQA iyo SQuAD-Open. Furthermore, arimaha baaritaanka iyo baaritaanka ayaa caddaynaya in dhaqdhaqaalahayaga aad looga xadgudbay waxyaabaha cadaawayaasha ah.", 'sv': 'Neurala modeller för frågesvar (QA) över dokument har uppnått betydande prestandaförbättringar. Även om de är effektiva, skalas dessa modeller inte till stora korpora på grund av deras komplexa modellering av interaktioner mellan dokumentet och frågan. Det senaste arbetet har dessutom visat att sådana modeller är känsliga för motstridiga insatser. I denna uppsats studerar vi det minimala sammanhang som krävs för att besvara frågan, och finner att de flesta frågor i befintliga datauppsättningar kan besvaras med en liten uppsättning meningar. Inspirerad av denna observation föreslår vi en enkel meningsväljare för att välja den minimala uppsättningen meningar som ska matas in i QA-modellen. Vårt övergripande system uppnår betydande minskningar av utbildning (upp till 15 gånger) och inferenstider (upp till 13 gånger), med noggrannhet som är jämförbar med eller bättre än den senaste tekniken på SQUAD, NewsQA, TriviaQA och SQUAD-Open. Dessutom visar våra experimentella resultat och analyser att vårt tillvägagångssätt är mer robust för motpartsinsatser.', 'sr': 'Neuralni modeli odgovora na pitanje (QA) na dokumente postigli su značajne poboljšanje učinka. Iako efikasni, ovi modeli se ne obrađuju na veliku korporaciju zbog njihovog kompleksnog modela interakcije između dokumenta i pitanja. Osim toga, nedavni rad pokazao je da su takvi modeli osjetljivi na neprijateljske ulaze. U ovom papiru proučavamo minimalni kontekst koji je potreban za odgovor na pitanje, i nađemo da većin a pitanja u postojećim setima podataka mogu odgovoriti sa malim setom rečenica. Inspiran ovim posmatranjem, predlažemo jednostavan selektor rečenica da odabere minimalni set rečenica za hranu u QA model. Naš ukupni sistem postiže značajne smanjenje treninga (do 15 puta) i vremena infekcije (do 13 puta), sa preciznošću u usporedbi sa ili boljem od stanja umjetnosti na SQuAD, NewsQA, TriviaQA i SQuAD-Open. Nadalje, naši eksperimentalni rezultati i analizi pokazuju da je naš pristup jači protivnici.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (QA) ගැන ප්\u200dරශ්න විශ්වාසය සඳහා ප්\u200dරශ්න විශ්වාසය සඳහා ප්\u200dරශ්න ව ඒ වගේම මේ මොඩල් ලොකු කොර්පෝරා වලට ප්\u200dරමාණයක් නැහැ ඔවුන්ගේ සංකෘතිය ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය අතර සම තවත්, අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ ඒ වගේ මොඩේල් වලින් විරෝධ විදියට සංවේදනය කරන්න. මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න අඩුම ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන්  මේ පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අපි සරල වාක්ය තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා, QA මොඩේල් එකට කියන්න ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dර අපේ සම්පූර්ණ පද්ධතියේ විශේෂ ප්\u200dරධානය (15 වතාවක් වෙනුවෙන්) සහ ප්\u200dරධානය (13 වතාවක් වෙනුවෙන්), SQuAD, NewsQA, TriviQA සහ SQuAD-Open වලින් ප්\u200dරධානය සඳහා හොඳ තවත්, අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය සහ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය විරුද්ධ විශ්', 'ta': 'Neural models for question answering (QA) over documents have achieved significant performance improvements.  செயல்படுத்தப்பட்டாலும், இந்த மாதிரிகள் பெரிய நிறுவனத்திற்கு அளவிடாது ஆவணத்திற்கும் கேள்விக்கும் இடையே உள்ள சிக்கல மேலும், சமீபத்தில் வேலை தெரியும் போது இது மாதிரிகள் எதிர்மறை உள்ளீடுகளுக்கு உணர்வு உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், கேள்விக்கு பதில் கொடுக்க வேண்டிய குறைந்தபட்ச ச சூழலை நாம் படிக்கிறோம். இருக்கும் தகவல் அமைப்புகளி இந்த பார்வையால் வழங்கப்பட்டது, QA மாதிரியில் உள்ள உணவு சிறிய வாக்கியங்களை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு சுலபமான வாக்கியை தேர் எங்கள் மொத்த அமைப்பு பயிற்சியில் மிக குறைந்துவிடுகிறது (15 முறை) மற்றும் குறைவான முறைகள் (13 முறை வரை 13 முறை, சரியாக அல்லது செய்யும் கலைத்தின் நிலையை விட சிறந்துவி அதற்கும், எங்கள் சோதனையின் முடிவுகளும் ஆராய்ச்சிகளும் காண்பிக்கின்றன எங்கள் அணுக்கம் எதிர்மறை உள்ளீடுகளுக்', 'ur': 'سؤال کے جواب کے لئے (QA) نیورال نمڈلوں کے ذریعہ دکھانے کے ذریعہ بڑی عملکرد کی تدبیر پہنچ گئی ہے۔ اگرچہ اثرات کے ساتھ، یہ موڈلے بڑے کورپورا تک نہیں پھیلاتے، ان کے پیچیدہ موڈلہ کے باعث سند اور سؤال کے درمیان اثرات کی تعامل کی وجہ سے۔ اور اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ یہ مدل مخالف اینپوٹ پر حساس ہیں۔ اس کاغذ میں ہم اس سؤال کی جواب دینے کے لئے لازم ہے کہ بہت سی سوالات موجود ڈاٹ سٹ میں ایک چھوٹی مجموعہ سے جواب دیں۔ ہم ایک ساده جماعت انتخاب کرنے والے کو QA موڈل میں کھانے کے لئے کمترین جماعت کو انتخاب کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. ہمارے سارے سارے سیسٹم کی تعلیم (15 بار تک) اور ضرورت کے وقت (13 بار تک) کے ذریعہ مکمل ہوتے ہیں، اسکوڈ، نیوسکیا، TriviaQA اور SQuAD-Open کے موقعیت سے دقیق یا بہتر مکمل ہوتے ہیں۔ اور ہمارے آزمائش نتیجے اور تحقیقات دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ مقابلہ کے مقابلہ میں زیادہ طاقتور ہے.', 'uz': "Name Agar effektiv boʻlsa, bu modellar hujjat va savol orasidagi murakkab interfektlarning modeli sababi katta kompaniga oʻtishmaydi. Ko'pchilik, yangi ishni ko'rsatish mumkin, bu modellar tashkilotli narsalarga foydalanuvchi. In this paper, we study the minimal context required to answer the question, and find that most questions in existing datasets can be answered with a small set of sentences.  Bu taʼminlovchi boʻyicha imkoniyat berilgan, biz QA modelga qisqarish uchun minimal maxsus soʻzlarni tanlash uchun oddiy soʻzni tanlash talab qilamiz. Umumiy tizimmiz SQuAD, NewsQA, TriviaQA va SQuAD- ochilgan shaxsiyatlarning holatiga qisqa qisqartmalarni oshadi (15 marta ko'p) va taʼminlovchi sonlarni (13 marta ko'p marta) oshadi. Ko'rsatganda, bizning tajriba natijalarimiz va analytiklarimiz esa bizning tuyg'urishimiz tajriba narsalarni qo'yishga ko'rsatadi.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh để trả lời câu hỏi (QA) với tài liệu đã đạt được hiệu quả đáng kể. Mặc dù hiệu quả, các mô hình này không quy mô lên tới cơ thể lớn vì sự mô phỏng phức tạp của các tương tác giữa tài liệu và câu hỏi. Hơn nữa, công việc gần đây đã cho thấy những mô hình này nhạy cảm với nội dung. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu bối cảnh tối thiểu cần thiết để trả lời câu hỏi, và thấy rằng hầu hết câu hỏi trong các tập tin đã có thể được trả lời bằng một câu ngắn. Dựa theo quan sát này, chúng tôi đề nghị một người chọn câu đơn giản để chọn một tập câu tối thiểu cần nạp vào mô hình QA. Hệ thống của chúng ta đạt được sự giảm đáng kể trong huấn luyện (tới tới tới một số lần) và thời gian ngụ ý (tới tới tới tới tới một số tháng) với độ chính xác có thể so với hay tốt hơn trạng thái nghệ thuật hiện đại trên SQurAD, NewRQA, Tristay QA và SQurAD-Open. Hơn nữa, kết quả thí nghiệm và phân tích của chúng ta cho thấy phương pháp của chúng ta vững chắc hơn trước nội dung.', 'bg': 'Невралните модели за отговор на въпроси върху документи са постигнали значителни подобрения в ефективността. Макар и ефективни, тези модели не се мащабират до големи корпуси поради сложното им моделиране на взаимодействията между документа и въпроса. Освен това неотдавнашната работа показа, че такива модели са чувствителни към противоречиви входове. В тази статия изучаваме минималния контекст, необходим за отговор на въпроса, и откриваме, че повечето въпроси в съществуващите набори от данни могат да бъдат отговорени с малък набор от изречения. Вдъхновени от това наблюдение, предлагаме прост селектор на изречения, за да изберете минималния набор от изречения, които да се включат в модела за качество. Нашата цялостна система постига значително намаляване на времето за обучение (до 15 пъти) и заключения (до 13 пъти), с точност, сравнима или по-добра от най-съвременните на СКуАД, НюзКА, ТривиаКА и СКуАД-Отворен. Освен това, експерименталните ни резултати и анализи показват, че подходът ни е по-здрав към съперническите входове.', 'nl': 'Neurale modellen voor het beantwoorden van vragen (QA) over documenten hebben aanzienlijke prestatieverbeteringen bereikt. Hoewel effectief, kunnen deze modellen niet schalen naar grote corpora vanwege hun complexe modellering van interacties tussen het document en de vraag. Recent onderzoek heeft bovendien aangetoond dat dergelijke modellen gevoelig zijn voor tegenstrijdige inputs. In dit artikel bestuderen we de minimale context die nodig is om de vraag te beantwoorden, en vinden we dat de meeste vragen in bestaande datasets kunnen worden beantwoord met een kleine set zinnen. Geïnspireerd door deze observatie, stellen we een eenvoudige zinnenselector voor om de minimale set zinnen te selecteren die in het QA model moeten worden ingevoerd. Ons algehele systeem bereikt aanzienlijke reducties in training (tot 15-maal) en inferentietijden (tot 13-maal), met nauwkeurigheid vergelijkbaar met of beter dan de state-of-the-art op SQuAD, NewsQA, TriviaQA en SQuAD-Open. Bovendien tonen onze experimentele resultaten en analyses aan dat onze aanpak robuuster is voor tegenstrijdige inputs.', 'da': 'Neurale modeller for spørgsmål besvarelse (QA) over dokumenter har opnået betydelige forbedringer af ydeevnen. Selv om de er effektive, skalerer disse modeller ikke til store korpora på grund af deres komplekse modellering af interaktioner mellem dokumentet og spørgsmålet. Desuden har det seneste arbejde vist, at sådanne modeller er følsomme over for modstridende input. I denne artikel undersøger vi den minimale kontekst, der kræves for at besvare spørgsmålet, og finder ud af, at de fleste spørgsmål i eksisterende datasæt kan besvares med et lille sæt sætninger. Inspireret af denne observation foreslår vi en simpel sætningsvælger til at vælge det minimale sæt sætninger, der skal indgå i QA-modellen. Vores samlede system opnår betydelige reduktioner i træning (op til 15 gange) og inference tider (op til 13 gange), med nøjagtighed, der kan sammenlignes med eller bedre end state-of-the-art på SQUAD, NewsQA, TriviaQA og SQUAD-Open. Desuden viser vores eksperimentelle resultater og analyser, at vores tilgang er mere robust over for modstridende input.', 'hr': 'Neuralni modeli odgovora na pitanje (QA) na dokumente postigli su značajne poboljšanje učinka. Iako je učinkovito, ovi modeli se ne obraćaju na veliku korporaciju zbog njihovog kompleksnog modela interakcija između dokumenta i pitanja. Nadalje, nedavni rad pokazao je da su takvi modeli osjetljivi na neprijateljske ulaze. U ovom papiru proučavamo minimalni kontekst koji je potreban za odgovor na pitanje, i saznamo da većin a pitanja u postojećim podacima mogu odgovoriti sa malim setom rečenica. Uhvaćeni ovim promatranjem, predlažemo jednostavan selektor rečenica da odabere minimalni set rečenica za hranu u model QA. Naš cjelokupan sustav postiže značajne smanjenje treninga (do 15 puta) i vremena infekcije (do 13 puta), s preciznošću usporednom ili boljom od stanja umjetnosti na SQuAD, NewsQA, TriviaQA i SQuAD-otvorenom. Nadalje, naši eksperimentalni rezultati i analizi pokazuju da je naš pristup jači protivnim ulazima.', 'de': 'Neuronale Modelle zur Beantwortung von Fragen (QA) über Dokumenten haben signifikante Leistungsverbesserungen erzielt. Obwohl effektiv, skalieren diese Modelle aufgrund ihrer komplexen Modellierung der Interaktionen zwischen dem Dokument und der Frage nicht auf große Korpora. Darüber hinaus haben jüngste Arbeiten gezeigt, dass solche Modelle empfindlich auf gegensätzliche Inputs reagieren. In diesem Beitrag untersuchen wir den minimalen Kontext, der erforderlich ist, um die Frage zu beantworten, und stellen fest, dass die meisten Fragen in bestehenden Datensätzen mit einem kleinen Satz von Sätzen beantwortet werden können. Inspiriert von dieser Beobachtung schlagen wir einen einfachen Satzselektor vor, um den minimalen Satz von Sätzen auszuwählen, der in das QA-Modell eingespeist werden soll. Unser Gesamtsystem erzielt signifikante Reduktionen von Trainings (bis zu 15-mal) und Inferenzzeiten (bis zu 13-mal), mit Genauigkeit vergleichbar oder besser als der State-of-the-Art auf SQuAD, NewsQA, TriviaQA und SQuAD-Open. Darüber hinaus zeigen unsere experimentellen Ergebnisse und Analysen, dass unser Ansatz robuster gegenüber gegensätzlichen Inputs ist.', 'id': 'Model saraf untuk menjawab pertanyaan (QA) atas dokumen telah mencapai peningkatan prestasi yang signifikan. Meskipun efektif, model ini tidak skala ke korpra besar karena model kompleks mereka interaksi antara dokumen dan pertanyaan. Selain itu, pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa model tersebut sensitif untuk masukan musuh. Dalam kertas ini, kami mempelajari konteks minimal yang diperlukan untuk menjawab pertanyaan, dan menemukan bahwa kebanyakan pertanyaan dalam set data yang ada dapat dijawab dengan set kalimat kecil. Terinspirasi oleh pengamatan ini, kami mengusulkan pemilih kalimat sederhana untuk memilih set kalimat minimal untuk dimasukkan ke dalam model QA. Sistem keseluruhan kita mencapai pengurangan signifikan dalam latihan (sampai 15 kali) dan waktu kesimpulan (sampai 13 kali), dengan ketepatan yang dapat dibandingkan dengan atau lebih baik dari state-of-the-art di SQuAD, NewsQA, TriviaQA dan SQuAD-Open. Selain itu, hasil eksperimen dan analisis kami menunjukkan bahwa pendekatan kami lebih kuat untuk masukan musuh.', 'fa': 'مدلهای عصبی برای پاسخ سوال (QA) بر روی سند به بهترین عملکرد مهم رسیده است. اگرچه موثر است، این مدلها به عنوان مدلهای پیچیده\u200cای بین سند و سوال به شرکت بزرگ مقیاس نمی\u200cکنند. بعلاوه، کارهای اخیر نشان داده است که این مدل ها به ورودهای دشمنی حساس هستند. در این کاغذ، ما محیط کمینی را که لازم است برای پاسخ دادن سوال مطالعه کنیم، و پیدا کنیم که بیشتر سوال در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود می\u200cتوانند با مجموعه\u200cای از جمله\u200cهای کوچک جواب داده شود. توسط این مشاهده، ما یک انتخاب جمله ساده را پیشنهاد می\u200cکنیم تا مجموعه کمینه جمله جمله\u200cها را انتخاب کند که به مدل QA تغذیه کنند. سیستم عمومی ما به کاهش\u200cهای بزرگی در تمرین (تا ۱۵ بار) و زمان آلودگی (تا ۱۳ بار) رسیده است، با دقیق قابل مقایسه یا بهتر از حالت هنر SQuAD، NewsQA، TriviaQA و SQuAD-Open. علاوه بر این، نتایج آزمایشی و تحلیل\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که دستور ما برای ورودهای دشمنی قوی\u200cتر است.', 'sw': 'Mradi wa kisasa wa kujibu maswali (QA) kwa zaidi ya nyaraka zimefanisha maboresho makubwa ya utendaji. Pamoja na kuwa na ufanisi, mifano hizi hazijapatikana kwa kampuni kubwa kwa sababu ya mifano yao ngumu ya mahusiano kati ya nyaraka na swali. Zaidi ya hayo, kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa mifano kama hizi ni yenye uelewa wa mambo yanayopinga. Katika karatasi hii, tunasoma muktadha wa chini unaohitaji kujibu swali hilo, na tunagundua kuwa maswali mengi katika seti za data zinazopo yanaweza kujibu kwa seti ndogo ya hukumu. Kuhamishwa na mtazamo huu, tunapendekeza mteule wa sentensi rahisi kuchagua seti ya sentensi ndogo ya kutoa fedha katika modeli ya QA. Mfumo wetu kwa ujumla unafanikiwa kupunguza kiasi kikubwa katika mafunzo (takriban mara 15) na wakati wa uvumilivu (hadi mara 13), ukilinganishwa na au bora kuliko hali ya sanaa ya SQuAD, NewsQA, TriviaQA na SQuAD-Open. Furthermore, our experimental results and analyses show that our approach is more robust to adversarial inputs.', 'tr': 'Senedler üstünde jogap bermek üçin näyral nusgalar (QA) täze bir täsirli täzeliklerden boşadylar. Ýabşyrlyk bilen, bu nusgalar senediň we soragynyň arasynda täsirleşmeleriniň sebäbi uly korpora ölemeýärler. Soňky işlemler şol nusgalaryň täsirli girişe hasaplanyşyny görkezildi. Bu kagyzda, soraga jogap bermek üçin gerekli iň az konteksti öwrenýär we munyň köp soragyny meň bar datasetlerde kiçi bir sözlem bilen jogap berilebilir. Bu observasyon tarapynda, biz QA nusgasyna feed etmek üçin azajyk sözlemler saýlamak üçin basit bir sözlem saýlawçysyny teklip edýäris Biziň ähli sistemimiz okuwçylygyň (15 gezek we çykyş gezek) we çykyş gezek (13 gezek diňe) dykkatly SQuAD, NewsQA, TriviaQA we SQuAD-Açykyş durumyndan dogry ýa-da gowydyr. Munuň üçin synanyşan netijelerimiz we analyzlarymyz biziň golaýymyz täsirli girişimlere has güýçli bolandygyny görkezýär.', 'sq': "Modelet neuronale për përgjigjen e pyetjeve (QA) mbi dokumentet kanë arritur përmirësime të rëndësishme të performancës. Megjithëse efektive, këto modele nuk rriten në korpra të mëdha për shkak të modelimit kompleks të tyre të ndërveprimeve midis dokumentit dhe pyetjes. Përveç kësaj, puna e fundit ka treguar se modelet e tilla janë të ndjeshëm ndaj hyrjeve kundërshtare. Në këtë letër, ne studiojmë kontekstin minimal të kërkuar për t'u përgjigjur pyetjes dhe zbulojmë se shumica e pyetjeve në të dhënat ekzistuese mund të përgjigjen me një sërë fjalësh të vogla. Inspired by this observation, we propose a simple sentence selector to select the minimal set of sentences to feed into the QA model.  Sistemi ynë i përgjithshëm arrin reduktime të rëndësishme në trajnimin (deri në 15 herë) dhe në kohët e përfundimit (deri në 13 herë), me saktësi të krahasueshme me apo më të mirë se më të mirat në SQuAD, NewsQA, TriviaQA dhe SQuAD-Open. Përveç kësaj, rezultatet dhe analizat tona eksperimentale tregojnë se qasja jonë është më e fortë ndaj hyrjeve kundërshtare.", 'am': 'ከሰነዶች በላይ የጠያቂውን መልስ የነዌብ ሞዴላዎች ትልቅ የሥርዓት ማድረግ አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን ቢጠይቅ፣ እነዚህ ምሳሌዎች በሰነዱና በጠያቂው መካከል የሚቆጠሩ ግንኙነታቸው ምክንያት ወደ ትልቁ ኮርፖራ አይለዩም፡፡ ከዚህም በቀድሞው ስራ እንደዚህ ዓይነቶች በተቃዋሚ ጥያቄዎች የሚያሳውቃቸው ናቸው፡፡ በዚህ ገጽ፣ ጥያቄውን ለመመልስ የሚያስፈልገውን በጣም ትንሽ ግንኙነት እናስተምራለን፡፡ በዚህ ማስተያየት በተገኘ የቃላት ምርጫዎች ወደ QA ሞዴል ለመምረጥ በጣም ትንሽ የፍርድ ምርጫዎችን ለመምረጥ እናሳልጋለን፡፡ በሙሉ ስርዓታችን በትምህርት (እስከ 15 እጥፍ) እና ማስታወቂያውን (እስከ 13 ጊዜ ድረስ) የሚያሳፍር፣ በSQuAD፣ የዜና ጉዳይ፣ ትሪቪQA እና SQuAD-ክፈት ላይ የሚተያክል ወይም የተሻለ ነው፡፡ Furthermore, our experimental results and analyses show that our approach is more robust to adversarial inputs.', 'af': "Neurale modelles vir vraag antwoord (QA) oor dokumente het betekende prestasie verbeteringe bereik. Alhoewel effektief, hierdie modele skaleer nie na groot korpora nie vanweë hulle kompleks modeling van interaksies tussen die dokument en die vraag nie. Verder het onlangse werk vertoon dat sulke modele sensitief is tot teëstandige inputs. In hierdie papier, ondersoek ons die minimale konteks wat nodig is om die vraag te antwoord, en vind dat die meeste vrae in bestaande datastelle kan antwoord word met 'n klein stel setings. Inspirasie deur hierdie observasie, voorstel ons 'n eenvoudige setkieser om die minimale stel van setinge te kies om in die QA model te voer. Ons heeltemal stelsel bereik betekende reduksies in onderwerp (tot 15 maal) en inferensie tyde (tot 13 maal), met geregtigheid vergelykbaar met of beter as die staat-van-kuns op SQuAD, NewsQA, TriviaQA en SQuAD-Open. Ook, ons eksperimentele resultate en analiserings wys dat ons toegang meer kragtiger is tot teëstandige inpute.", 'ko': '문서 문답(QA)의 신경 모형은 이미 현저한 성능 개선을 얻었다.비록 유효하지만 문서와 문제 간의 상호작용에 대해 복잡한 모델링을 진행했기 때문에 이런 모델은 대형 어료 라이브러리로 확장할 수 없다.또 최근 연구에 따르면 이런 모델은 적에게 입력에 민감한 것으로 나타났다.본고에서 우리는 질문에 대답하는 데 필요한 최소한의 언어 환경을 연구했고 기존 데이터가 집중된 대부분의 문제는 일부 문장으로 대답할 수 있다는 것을 발견했다.이 관찰 결과의 계발을 받아 우리는 간단한 문장 선택기를 제시하여 QA모델을 입력할 최소 문장집을 선택했다.우리의 전체 시스템은 훈련(최대 15회)과 추리(최대 13회)에서 현저한 감소를 이루었고 그 정확성은 가장 선진적인 팀, 뉴스 QA, Trivia QA와 팀 개방에 해당하거나 우수하다.그 밖에 우리의 실험 결과와 분석에 의하면 우리의 방법은 대항적인 입력에 대해 더욱 노봉성을 가진다.', 'hy': 'Հարցերի պատասխանի (QA) նյարդային մոդելները փաստաթղթերի վրա նշանակալի բարելավումներ են հասել: Չնայած արդյունավետ, այս մոդելները չեն ընդլայնվում մեծ մարմնի վրա, քանի որ փաստաթղթի և հարցի միջև փոխազդեցությունների բարդ մոդելը: Ավելին, վերջին աշխատանքները ցույց են տվել, որ նման մոդելները զգայուն են հակառակ ներմուծների նկատմամբ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք հարցին պատասխանելու համար անհրաժեշտ մինիմալ կոնտեքստը և հայտնաբերում ենք, որ գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերի հարցերի մեծ մասը կարող է պատասխանվել մի փոքր նախադասություն Այս հետազոտությունից ոգեշնչված, մենք առաջարկում ենք պարզ նախադասությունների ընտրողը, որպեսզի ընտրենք QA մոդելի մեջ տեղադրվող նվազագույն նախադասությունների շարքը: Our overall system achieves significant reductions in training (up to 15 times) and inference times (up to 13 times), with accuracy comparable to or better than the state-of-the-art on SQuAD, NewsQA, TriviaQA and SQuAD-Open.  Ավելին, մեր փորձարկման արդյունքները և վերլուծությունները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը ավելի ուժեղ է հակառակորդ ներմուծների նկատմամբ:', 'bn': 'ডকুমেন্টের উপর প্রশ্নের উত্তরের জন্য নিউরেল মডেল গুরুত্বপূর্ণ প্রদর্শনের উন্নতি অর্জন করেছে। যদিও কার্যকর হলেও এই মডেলগুলো বিশাল কোর্পোরায় পরিমাপ করে না তাদের নথি এবং প্রশ্নের মধ্যে প্রশ্নের কমপ্লিক মডেলের কারণ এছাড়াও, সাম্প্রতিক কাজ দেখিয়েছে যে এই মডেল বিরোধী ইনপুটের জন্য সুবিধাজনক। এই কাগজটিতে আমরা প্রশ্নের উত্তর দিতে প্রয়োজনীয় সর্বোচ্চ পরিসংখ্যান গবেষণা করি এবং প্রতিবেদন করি যে বিদ্যমান ডাটাসেটের বেশ এই পর্যবেক্ষণের দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা একটি সাধারণ বাক্য নির্বাচনের প্রস্তাব করছি কিউএ মডেলে খাওয়ার জন্য সর্বনিম্ন সেট ন আমাদের সাধারণ সিস্টেম প্রশিক্ষণ (প্রায় ১৫ বার) এবং সংক্রান্ত সময় (প্রায় ১৩ বার), সঠিকভাবে স্কুয়াড, সংবাদপত্র, ত্রিভিয়াকিয়াএ এবং SQuAD-খোলার রাষ্ট্রের সংখ এছাড়াও, আমাদের পরীক্ষার ফলাফল এবং বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বিরোধী প্রযুক্তির প্রতি আরো বেশ', 'bs': 'Neuralni modeli odgovora na pitanje (QA) na dokumente postigli su značajne poboljšanje učinka. Iako su efikasni, ovi modeli ne skaliraju na veliku korporaciju zbog njihovog kompleksnog modela interakcija između dokumenta i pitanja. Nadalje, nedavni rad pokazao je da su takvi modeli osjetljivi na neprijateljske ulaze. U ovom papiru proučavamo minimalni kontekst koji je potreban za odgovor na pitanje i saznamo da većin a pitanja u postojećim setima podataka mogu odgovoriti sa malim setom rečenica. Inspired by this observation, we propose a simple sentence selector to select the minimum set of sentences to feed into the QA model. Naš ukupni sistem postigne značajne smanjenje treninga (do 15 puta) i vremena infekcije (do 13 puta), sa preciznošću u usporedbi sa ili boljem od stanja umjetnosti na SQuAD, NewsQA, TriviaQA i SQuAD-Open. Nadalje, naši eksperimentalni rezultati i analizi pokazuju da je naš pristup jači protivnim ulazima.', 'ca': "Els models neuronals de resposta a preguntes (QA) sobre els documents han aconseguit millores significatives en el rendiment. Encara que efectius, aquests models no s'escalen a grans corpores a causa del seu complexe modelament d'interaccions entre el document i la pregunta. A més, la feina recent ha demostrat que aquests models són sensibles a les entrades adversaries. En aquest article estudiem el context mínim requerit per respondre a la pregunta, i descobrim que la majoria de preguntes dels conjunts de dades existents es poden respondre amb un petit conjunt de frases. Inspirat per aquesta observació, proposem un simple selector de frases per seleccionar el conjunt mínim de frases per alimentar-se al model QA. El nostre sistema general aconsegueix reduccions significatives en l'entrenament (fins a 15 vegades) i en les inferències (fins a 13 vegades), amb precisió comparable o millor que la de SQuAD, NewsQA, TriviaQA i SQuAD-Open. A més, els nostres resultats i anàlisis experimentals mostren que el nostre enfocament és més robust a les entrades adversaries.", 'cs': 'Neurální modely pro odpovědi na otázky (QA) nad dokumenty dosáhly významného zlepšení výkonu. I když jsou tyto modely efektivní, nejsou škálovány na velké korpusy kvůli jejich komplexnímu modelování interakcí mezi dokumentem a otázkou. Nedávné práce navíc ukázaly, že tyto modely jsou citlivé na nepřátelské vstupy. V tomto článku studujeme minimální kontext potřebný k odpovědi na otázku a zjišťujeme, že většina otázek ve stávajících datových sadách lze zodpovědět malou sadou vět. Inspirováni tímto pozorováním navrhujeme jednoduchý výběr vět pro výběr minimální sady vět, které mají být vloženy do QA modelu. Náš celkový systém dosahuje výrazného snížení tréninku (až 15krát) a doby inference (až 13krát), přičemž přesnost je srovnatelná nebo lepší než moderní na SQuAD, NewsQA, TriviaQA a SQuAD-Open. Naše experimentální výsledky a analýzy navíc ukazují, že náš přístup je robustnější vůči nepřátelským vstupům.', 'et': 'Dokumentide küsimustele vastamise neuromudelid on saavutanud märkimisväärset jõudlust. Kuigi need mudelid on tõhusad, ei ulatu need suurte korpusteni, kuna need mudelid on dokumendi ja küsimuse vaheliste interaktsioonide kompleksne modelleerimine. Lisaks on hiljutised tööd näidanud, et sellised mudelid on tundlikud vastastikuste sisendite suhtes. Käesolevas töös uurime minimaalset konteksti, mis on vajalik küsimusele vastamiseks, ja leiame, et enamikule olemasolevate andmekogumite küsimustele saab vastata väikeste lausetega. Sellest tähelepanekust inspireerituna pakume välja lihtsa lausevalija, et valida minimaalne lausekomplekt, mida QA mudelis sisestada. Meie üldine süsteem vähendab märkimisväärselt koolitust (kuni 15 korda) ja järeldusaegu (kuni 13 korda), täpsusega, mis on võrreldav või parem kui SQuAD, NewsQA, TriviaQA ja SQuAD-Open tehnika tasemel. Lisaks näitavad meie katsetulemused ja analüüsid, et meie lähenemine on vastupidavam sisenditele.', 'fi': 'Asiakirjojen kysymyksiin vastaamisen hermomallit ovat parantaneet merkittävästi suorituskykyä. Vaikka nämä mallit ovatkin tehokkaita, ne eivät skaalaudu suuriin korpusiin, koska ne mallintavat dokumentin ja kysymyksen välisiä vuorovaikutuksia monimutkaisesti. Lisäksi viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että tällaiset mallit ovat herkkiä vastakkaisille panoksille. Tässä artikkelissa tutkimme kysymykseen vastaamiseen tarvittavaa minimaalista kontekstia ja huomasimme, että useimpiin olemassa oleviin tietoaineistoihin voidaan vastata pienillä lauseilla. Tämän havainnon innoittamana ehdotamme yksinkertaista lausevalitsinta, jonka avulla valitaan minimaalinen lausejoukko, joka syötetään laadunvarmistusmalliin. Kokonaisjärjestelmämme vähentää merkittävästi koulutusta (jopa 15 kertaa) ja päättelyaikoja (jopa 13 kertaa) tarkkuudella, joka on verrattavissa SQuAD:n, NewsQA:n, TriviaQA:n ja SQuAD-Openin viimeisimpään tekniikkaan. Lisäksi kokeelliset tulokset ja analyysit osoittavat, että lähestymistapamme on vahvempi vastakkaisille panoksille.', 'az': 'Vəstalar üzərində sual cavab vermək üçün nöral modellər möhkəm performans düzəltmələrini başa düşdü. Həqiqətən də, bu modellər, belədir və sual arasındakı kompleks modellərinə görə böyük korpora ölçməz. Daha sonra, yeni işlər bu modellərin düşmənçi inputlərə hassas olduğunu göstərdi. Bu kağızda, suala cavab vermək üçün ehtiyacı olan minimal məlumatı öyrənirik və həmin məlumatın çoxu suallarını kiçik cümlələrlə cavab verə bilər. Bu gözləmə vasitəsilə, QA modelində beslənmək üçün minimal cümlələri seçmək üçün basit cümlələr seçəni təklif edirik. Bizim bütün sistemimiz, SQuAD, NewsQA, TriviaQA və SQuAD-Open şəklində müəyyən edilən müddətlərlə müəyyən edilən təhsil (15 dəfə qədər) və xəstəlik saatlarını (13 dəfə qədər qədər) azaltır. Daha sonra, eksperimenti sonuçlarımız və analizimiz tərzimizin düşmənçi inputlərə daha qüvvətli olduğunu göstərər.', 'jv': 'Name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Label Nang mapun iki, kéné milih sing kontèks minimal sing kudu nggambar apa persok, lan mbukak barang sing gak dhéwé dataset sing ana sing bisa cebatuhé karo aturan kelangan juara. Awak dhéwé nglanggar aturan pilihan iki, kita supoyo perusahaan seneng nggawe ngubah winih sing nyimpen kanggo awak dhéwé nang modèl KA. Panjenengan wong-wong sistem iki dadi nggawé kanggo nyelehake tanggal (tanggal kanggo kowe lan nambah mungkin) lan ujaran (tanggal kanggo kowe lan nambah 13 sak), dadi sing kelas karo perusahaan langkung saé karo kipar perusahaan langkung sampek dianggap kanggo langkung sampek dadi Lahan ke, dadi sing paling apik lan ujaran dhéwé ngerasakno meraké awak dhéwé nggawe gerakan sing nggawe inputu pakan.', 'he': 'דוגמנים נוירוניים לענות על שאלות (QA) על מסמכים השיגו שיפורים משמעותיים ביצועים. למרות שימושי, הדוגמנים האלה לא מגדלים לתוך גופורה גדולה בגלל הדוגמנים המורכבים שלהם של אינטראקציות בין המסמך לשאלה. Moreover, recent work has shown that such models are sensitive to adversarial inputs.  בעיתון הזה, אנו לומדים את הקשר המינימלי הנדרש כדי לענות על השאלה, ולמצוא שרוב השאלות במערכות נתונים קיימות יכולות לענות עם קבוצה קטנה של משפטים. בהשראה על ידי ההצגה הזו, אנו מציעים בחר משפטים פשוט כדי לבחור את קבוצת המשפטים המינימלית להאכיל לתוך מודל QA. המערכת הכללית שלנו מגיעה להפחית משמעותית באימונים (עד 15 פעמים) ובזמני ההנחה (עד 13 פעמים), עם מדויקה שווה או טובה יותר ממצב המיוחד על SQuAD, NewsQA, TriviaQA ו SQuAD-Open. חוץ מזה, התוצאות הניסיוניים והניתוחים שלנו מראים שהגישה שלנו חזקה יותר לתכניות נוגדיות.', 'sk': 'Živčni modeli za odgovarjanje na vprašanja (QA) v zvezi z dokumenti so dosegli znatno izboljšanje učinkovitosti. Čeprav so ti modeli učinkoviti, se zaradi kompleksnega modeliranja interakcij med dokumentom in vprašanjem ne razširijo na velike korpuse. Poleg tega je nedavno delo pokazalo, da so taki modeli občutljivi na kontradiktorne vložke. V prispevku preučujemo minimalni kontekst, potreben za odgovor na vprašanje, in ugotovimo, da je na večino vprašanj v obstoječih naborih podatkov mogoče odgovoriti z majhnim naborom stavkov. Na podlagi te ugotovitve predlagamo preprost izbirnik stavkov za izbiro minimalnega nabora stavkov, ki se vnese v model kakovosti. Naš celoten sistem dosega znatno zmanjšanje časa usposabljanja (do 15-krat) in sklepanja (do 13-krat), z natančnostjo, primerljivo ali boljšo od najsodobnejših na SQuAD, NewsQA, TriviaQA in SQuAD-Open. Poleg tega naši eksperimentalni rezultati in analize kažejo, da je naš pristop robustnejši do kontradikcijskih vložkov.', 'ha': "@ info: whatsthis Kuma kõ da yana da amfani, waɗannan misãlai bã su tsẽfo zuwa makampuni babba, saboda haka da misãlai mai tsanani wa interaction tsakanin takardar da tambayar. Kayya, aikin da suka ƙara ya nuna cewa misalin su masu kifi zuwa masu cikin tsari masu motsi. Ga wannan takardan, munã karanta mazaɓa da ƙarami wanda ake nufin ya karɓa wa tambayi, kuma munã gane cewa masu yawa cikin tsarin danasõn da ke kai yanzu za'a iya karɓa da tsarin nan ƙarami. An Inspire wannan tsari, Munã buƙata wani mai zaɓen magana mai sauƙi zuwa ka zaɓi tsarin maganar da aka ƙayyade zuwa misalin QA. Gamma na'asarmu yana sãmun ƙaranci mai girma a cikin aikin mafarin (up to 15 sau) da maras masu ƙaranci (up to 13 sau), da hakki mai daidaita ko mafi alhẽri ga halin-sanar da SQuAD, NewsQA, TrevieQA da SQuAD-Open. Furthermore, our experimental results and analyses show that our approach is more robust to adversarial inputs.", 'bo': 'ཡིག སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན་ནའང་མིན་དཔེ་གཞུང་འདིས་ཡིག་ཆ་དང་དྲི་བ་གཉིས་དབར་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་རྣམས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་མིང འོན་ཀྱང་། ཉེ་ཆར་བྱ་བ་དེ་དག་གི་མིག་དཔེ་དབུས་བྱེད་པའི་འཇུག་སྣོད་ནང་ལ་ཚོར་ཆེན་པོ་ཡིན་པ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཚོས་ཀྱིས་ཆུང་བའི་ཁོར་ཡུག ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་འདི་ལ་བསམ་བློ་གཏད་པ་དེ་ལྟར་ཚིག་འདེམས་པའི་སྔོན་སྒྲིག་ཚིག་སྟོན་པའི་ཚིག་རྟགས་ཤིག་སྟོན་དགོས། Our overall system achieves significant reductions in training (up to 15 times) and inference times (up to 13 times), with accuracy comparable to or better than the state-of-the-art on SQuAD, NewsQA, TriviaQA and SQuAD-Open. མ་ཟད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གནད་སྡུད་དང་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་ང་ཚོའི་གནད་སྤེལ་གྱི་འཇུག་ཟམ་བདེ་སྐྱོན་པ་ཡི'}
{'en': 'Towards Robust Neural Machine Translation', 'fr': 'Vers une traduction automatique neuronale robuste', 'ar': 'نحو ترجمة آلية عصبية قوية', 'ja': '堅牢な神経機械翻訳に向けて', 'pt': 'Rumo a uma tradução automática neural robusta', 'es': 'Hacia una traducción automática neuronal sólida', 'zh': '迈向鲁棒神经机器翻译', 'ru': 'На пути к надежному нейронному машинному переводу', 'hi': 'मजबूत तंत्रिका मशीन अनुवाद की ओर', 'ga': 'I dTreo Aistriúchán Meaisín Láidir Néarúil', 'ka': 'პრობსტის ნეიროლური მაქინის გასაგრძელება', 'hu': 'A robusztus idegi gépi fordítás felé', 'el': 'Προς τη στιβαρή νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'lt': 'Siekiant patikimo nervinių mašinų vertimo', 'kk': 'Робуст неврал машинаның аудармасына қарсы', 'ms': 'Ke arah Terjemahan Mesin Neural Kuat', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് റോബസ്റ്റ് നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mk': 'Надвор кон силна превод на неврална машина', 'it': 'Verso una traduzione automatica neurale robusta', 'mt': 'Lejn Traduzzjoni robusta tal-Magna Newrali', 'mn': 'Робуст мэдрэлийн машин хөгжүүлэх рүү', 'no': 'Gå til robust neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'W kierunku solidnego neuronalnego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Către o traducere automată neurală robustă', 'sr': 'Do robotne neuronske prevode mašine', 'si': '喽秽窚喽多穵喾冟穵喽о穵 喽编穵鈥嵿逗喾斷痘喽洁穵 喽膏窅喾傕窉喽编穵 喽脆痘喾掄穩喽秽穵喽\ue159侗喽亨锭 喽亨侗喾娻侗', 'so': 'Towards Robust Neural machine Translation', 'sv': 'Mot robust neural maskinöversättning', 'ta': 'மேலே சுழற்றும் நெயுரல் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'روبوسٹ نیورال ماشین ترجمہ کی طرف', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Về phía máy thần kinh bền', 'nl': 'Naar robuuste neuronale machinevertaling', 'bg': 'Към здрав неврален машинен превод', 'da': 'På vej mod robust neural maskinoversættelse', 'hr': 'Napred robotne neurološke prevode', 'id': 'Ke Perjemahan Mesin Neural yang Kuat', 'ko': '노봉 신경에 향하다', 'fa': 'به سمت ترجمه ماشین عصبی قوی', 'de': 'Auf dem Weg zu robuster neuronaler maschineller Übersetzung', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Gaan na Robust Neural Masjien Vertaling', 'tr': 'Robust Näraly Maşynyň terjimesine ýol', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Մինչև ուժեղ նյարդային մեքենայի թարգմանություն', 'az': 'Qüvvətli nöral maşına tərcümə tərəfində', 'bn': 'উপরে রোবাস্ট নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'ca': 'Vers una robusta traducció de màquines neuronales', 'bs': 'Napred robotne neurološke prevode', 'sq': 'Për përkthimin e fortë të makinës nervore', 'cs': 'Směrem k robustnímu neuronovému strojovému překladu', 'et': 'Tugeva neuromasintõlke suunas', 'fi': 'Kohti vahvaa hermokonekäännöstä', 'jv': 'Tarjamahan Jobst Neral Manual Terjamahan', 'he': 'לכיוון תרגומת מכונת נוירולית חזקה', 'sk': 'Proti robustnemu živčnemu strojnemu prevajanju', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྩིས་བའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྣ་ཚོགས་ལ་འགྲོས་'}
{'en': 'Small perturbations in the input can severely distort intermediate representations and thus impact translation quality of neural machine translation (NMT) models. In this paper, we propose to improve the robustness of NMT models with adversarial stability training. The basic idea is to make both the encoder and decoder in NMT models robust against input perturbations by enabling them to behave similarly for the original input and its perturbed counterpart. Experimental results on Chinese-English, English-German and English-French translation tasks show that our approaches can not only achieve significant improvements over strong NMT systems but also improve the robustness of NMT models.', 'ar': 'يمكن أن تؤدي الاضطرابات الصغيرة في الإدخال إلى تشويه شديد للتمثيلات الوسيطة وبالتالي تؤثر على جودة الترجمة لنماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT). في هذه الورقة ، نقترح تحسين متانة نماذج NMT من خلال تدريب ثبات الخصم. الفكرة الأساسية هي جعل كل من المشفر ووحدة فك التشفير في نماذج NMT قوية ضد اضطرابات المدخلات من خلال تمكينهم من التصرف بشكل مشابه للمدخلات الأصلية ونظيرتها المضطربة. تظهر النتائج التجريبية على مهام الترجمة الصينية-الإنجليزية والإنجليزية-الألمانية والإنجليزية-الفرنسية أن مناهجنا لا يمكنها فقط تحقيق تحسينات كبيرة على أنظمة NMT القوية ولكن أيضًا تحسين متانة نماذج NMT.', 'es': 'Las pequeñas perturbaciones en la entrada pueden distorsionar gravemente las representaciones intermedias y, por lo tanto, afectar la calidad de traducción de los modelos de traducción automática neuronal (NMT). En este artículo, proponemos mejorar la robustez de los modelos de NMT con entrenamiento de estabilidad adversarial. La idea básica es hacer que tanto el codificador como el decodificador en los modelos NMT sean robustos contra las perturbaciones de entrada, permitiéndoles comportarse de manera similar para la entrada original y su contraparte perturbada. Los resultados experimentales de las tareas de traducción chino-inglés, inglés-alemán e inglés-francés muestran que nuestros enfoques no solo pueden lograr mejoras significativas con respecto a los sistemas NMT sólidos, sino que también mejoran la solidez de los modelos NMT.', 'ja': '入力における小さな摂動は、中間表現をひどく歪ませ、したがって、ニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）モデルの翻訳品質に影響を与える可能性がある。本稿では， NMTモデルの堅牢性を対抗安定性トレーニングで向上させることを提案する．基本的な考え方は、NMTモデルのエンコーダとデコーダの両方を、元の入力とその摂動された相手に対して同様に振る舞うことを可能にすることによって、入力摂動に対して堅牢にすることである。中国語-英語、英語-ドイツ語、および英語-フランス語の翻訳タスクの実験結果は、当社のアプローチが強力なNMTシステムよりも大幅な改善を達成するだけでなく、NMTモデルの堅牢性を向上させることができることを示しています。', 'fr': "De petites perturbations dans l'entrée peuvent fortement déformer les représentations intermédiaires et ainsi avoir un impact sur la qualité de traduction des modèles de traduction automatique neuronale (NMT). Dans cet article, nous proposons d'améliorer la robustesse des modèles NMT avec un entraînement à la stabilité contradictoire. L'idée de base est de rendre le codeur et le décodeur des modèles NMT robustes contre les perturbations d'entrée en leur permettant de se comporter de manière similaire pour l'entrée d'origine et sa contrepartie perturbée. Les résultats expérimentaux sur les tâches de traduction chinois-anglais, anglais-allemand et anglais-français montrent que nos approches peuvent non seulement apporter des améliorations significatives par rapport aux systèmes NMT puissants, mais également améliorer la robustesse des modèles NMT.", 'pt': 'Pequenas perturbações na entrada podem distorcer severamente as representações intermediárias e, assim, afetar a qualidade da tradução de modelos de tradução automática neural (NMT). Neste artigo, propomos melhorar a robustez dos modelos NMT com treinamento de estabilidade adversária. A ideia básica é tornar o codificador e o decodificador nos modelos NMT robustos contra perturbações de entrada, permitindo que eles se comportem de maneira semelhante para a entrada original e sua contraparte perturbada. Resultados experimentais em tarefas de tradução chinês-inglês, inglês-alemão e inglês-francês mostram que nossas abordagens podem não apenas alcançar melhorias significativas em relação a sistemas NMT fortes, mas também melhorar a robustez dos modelos NMT.', 'zh': '其小扰则大扭曲中,以动神经机器翻译(NMT)模之译质。 本文,臣等抗稳定性训练以崇NMT模鲁棒性。 心者, NMT 之编码器也解码器能有似于始者,以动有鲁棒性也。 中英、英德、英法译之实验结果表明,比于强NMT,吾法不惟显著改进,且崇NMT模之鲁棒性。', 'hi': 'इनपुट में छोटे व्यवधान मध्यवर्ती अभ्यावेदन को गंभीर रूप से विकृत कर सकते हैं और इस प्रकार तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल की अनुवाद गुणवत्ता को प्रभावित कर सकते हैं। इस पेपर में, हम प्रतिकूल स्थिरता प्रशिक्षण के साथ एनएमटी मॉडल की मजबूती में सुधार करने का प्रस्ताव करते हैं। मूल विचार एनएमटी मॉडल में एनकोडर और डिकोडर दोनों को इनपुट गड़बड़ी के खिलाफ मजबूत बनाना है, जिससे उन्हें मूल इनपुट और इसके परेशान समकक्ष के लिए समान रूप से व्यवहार करने में सक्षम बनाया जा सके। चीनी-अंग्रेजी, अंग्रेजी-जर्मन और अंग्रेजी-फ्रांसीसी अनुवाद कार्यों पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारे दृष्टिकोण न केवल मजबूत एनएमटी सिस्टम पर महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त कर सकते हैं, बल्कि एनएमटी मॉडल की मजबूती में भी सुधार कर सकते हैं।', 'ru': 'Небольшие возмущения во входных данных могут сильно искажать промежуточные представления и, таким образом, влиять на качество трансляции моделей нейронного машинного перевода (НМП). В данной работе мы предлагаем улучшить устойчивость моделей НМТ с обучением сопернической стабильности. Основная идея состоит в том, чтобы сделать кодер и декодер в моделях NMT устойчивыми к входным возмущениям, позволяя им вести себя одинаково для исходного входа и его возмущенного аналога. Экспериментальные результаты по китайско-английским, английско-немецким и английско-французским задачам перевода показывают, что наши подходы могут не только достичь значительных улучшений по сравнению с сильными системами NMT, но и улучшить устойчивость моделей NMT.', 'ga': 'Is féidir le corraíl bheaga san ionchur uiríll idirmheánacha a shaobhadh go mór agus mar sin tionchar a imirt ar cháilíocht aistriúcháin na samhlacha néaraistriúcháin meaisín (NMT). Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn stóinseacht na samhlacha NMT a fheabhsú le hoiliúint chobhsaíochta sháraíochta. Is é an bunsmaoineamh ná an t-ionchódóir agus an díchódóir i múnlaí NMT a dhéanamh láidir in aghaidh suaitheadh ionchuir trína chur ar a gcumas iad féin a iompar mar an gcéanna don ionchur bunaidh agus dá mhacasamhail suaite. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thascanna aistriúcháin Sínis-Béarla, Béarla-Gearmáinis agus Béarla-Fraincis, ní hamháin gur féidir lenár gcur chuige feabhsuithe suntasacha a bhaint amach thar chórais láidre NMT ach freisin feabhas a chur ar stóinseacht samhlacha NMT.', 'el': 'Μικρές διαταραχές στην είσοδο μπορούν να διαστρεβλώσουν σοβαρά τις ενδιάμεσες αναπαραστάσεις και έτσι να επηρεάσουν την ποιότητα μετάφρασης των μοντέλων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να βελτιωθεί η ανθεκτικότητα των μοντέλων NMT με αντίπαλη εκπαίδευση σταθερότητας. Η βασική ιδέα είναι να καταστήσουμε τόσο τον κωδικοποιητή όσο και τον αποκωδικοποιητή στα μοντέλα ανθεκτικά ενάντια στις διαταραχές εισόδου επιτρέποντας τους να συμπεριφέρονται παρόμοια για την αρχική είσοδο και το διαταραγμένο αντίστοιχο της. Πειραματικά αποτελέσματα σε κινεζικά-αγγλικά, αγγλικά-γερμανικά και αγγλικά-γαλλικά μεταφραστικά καθήκοντα δείχνουν ότι οι προσεγγίσεις μας δεν μπορούν μόνο να επιτύχουν σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρά συστήματα αλλά και να βελτιώσουν την ανθεκτικότητα των μοντέλων NMT.', 'ka': 'პატარა პერტუბურაციები შეიძლება ძალიან გაშვება საშუალო გამოსახულებები და ამიტომ შეიძლება გაშვება ნეიროლური მაქინის გარგულება (NMT) მოდელების გარგულ ამ დოკუნტში ჩვენ მინდა NMT მოდელების ძალიან ძალიან უფრო ძალიან გავაკეთოთ, რომელიც განსაკუთრებული სტაბილიტური განსწავლება. მანძილი იდეა, რომ NMT მოდელში ორივე კოდირები და დეკოდირები გავაკეთოთ, რომლებიც შეუძლებელია, რომ ისინი იგივე გავაკეთოთ ორიველური გეგმარებისთვის და მისი პერტრუბური კონტრუბ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩინგლისურ, ანგლისურ-გერმანური და ანგლისურ-ფრანგური გადაწყვეტილების შესაძლებელია, რომ ჩვენი წარმოდგენები არა მხოლოდ მნიშვნელოვანი გაუქმედება NMT', 'hu': 'A bemeneti kis zavarok súlyosan torzíthatják a közbenső reprezentációkat, és így befolyásolhatják a neurális gépi fordítási (NMT) modellek fordítási minőségét. Jelen tanulmányban az NMT modellek robusztusságának javítását javasoljuk ellenséges stabilitási edzéssel. Az alapötlet az, hogy az NMT modellek kódolóját és dekódolóját egyaránt robusztussá tegyük a bemeneti zavarokkal szemben, lehetővé téve, hogy hasonlóan viselkedjenek az eredeti bemenet és annak zavaros megfelelője esetében. A kínai-angol, angol-német és angol-francia fordítási feladatokkal kapcsolatos kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítéseink nemcsak jelentős fejlődést érhetnek el az erős NMT rendszerekkel szemben, hanem javíthatják az NMT modellek robusztusságát is.', 'it': "Piccole perturbazioni nell'ingresso possono distorcere gravemente le rappresentazioni intermedie e quindi influenzare la qualità della traduzione dei modelli neurali di traduzione automatica (NMT). In questo articolo, proponiamo di migliorare la robustezza dei modelli NMT con allenamento di stabilità avversaria. L'idea di base è quella di rendere sia l'encoder che il decoder nei modelli NMT robusti contro le perturbazioni in ingresso consentendo loro di comportarsi in modo simile per l'ingresso originale e la sua controparte perturbata. I risultati sperimentali sulle attività di traduzione cinese-inglese, inglese-tedesco e inglese-francese dimostrano che i nostri approcci non solo possono ottenere miglioramenti significativi rispetto a sistemi NMT forti, ma anche migliorare la robustezza dei modelli NMT.", 'lt': 'Mažos sąlyčio sutrikimai gali smarkiai iškraipyti tarpinius rodmenis ir taip paveikti nervinių mašin ų vertimo (NMT) modelių vertimo kokybę. Šiame dokumente siūlome gerinti NMT modelių patikimumą rengiant priešingų stabilumo mokymus. The basic idea is to make both the encoder and decoder in NMT models robust against input perturbations by enabling them to behave similarly for the original input and its perturbed counterpart.  Eksperimentiniai Kinijos-anglų, anglų-vokiečių ir anglų-prancūzų vertimo užduočių rezultatai rodo, kad mūsų metodai gali ne tik pasiekti reikšmingų patobulinimų, palyginti su stipriomis NMT sistemomis, bet ir pagerinti NMT modelių patikimumą.', 'ml': 'ഇന്\u200dപുട്ടിലുള്ള ചെറിയ പെര്\u200dട്ടറേഷനുകള്\u200d തമ്മിലുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് കഠിനമായി വികസിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതുകൊ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത് പ്രതിരോധമായ സ്ഥിരമായ പരിശീലനം കൊണ്ടാണ്. അടിസ്ഥാനത്തിലെ ആശയം എന്\u200dഎംഎംടി മോഡലിലെ കോഡിഡരും കുറിച്ചിട്ടുണ്ടാക്കുക എന്നതാണ് ആദ്യത്തിന്റെ ആദ്യത്തിലെ ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെയും അതിന്റെ പ ചൈനീസ്-ഇംഗ്ലീഷ്, ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്-ഫ്രെഞ്ച് പരിഭാഷണത്തിന്റെയും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദ', 'kk': 'Кірісінде кішкентай аудармалар кездескендерді өзгертуге болады, сондықтан невралдық компьютердің аудармаларының (NMT) моделдерінің аудармаларының сапатына әсер етеді. Бұл қағазда, NMT үлгілерін қарсы стабильностік оқыту үшін құндылығын жасауға ұсынамыз. Негізгі идея - NMT үлгілерінде кодерді және декодерді енгізуге қарсы қарсы қиын қылуға мүмкіндік береді. Оларды бастапқы келтірілген және оның қарсы қарсы қарсы қарсы үшін ұқсас істеуге болады. Қытай-ағылшын, ағылшын-неміс және ағылшын-французша аудармалардың эксперименталдық нәтижелері біздің жағдайларымыз тек күшті NMT жүйелерінде маңызды жақсартылып, сондай-ақ NMT модел', 'mk': 'Мали пертурбирања во внесувањето можат сериозно да ги искоренуваат меѓувремените претставувања и со тоа да влијаат врз квалитетот на преводот на моделите на невралниот машински превод (НМТ). Во овој документ предложуваме подобрување на силноста на моделите на НМТ со обука за спротивна стабилност. Основната идеја е да се направи кодерот и декодерот во моделите на НМТ силен против внесувачките пречки со овозможување на нивното однесување на слично за оригиналниот внес и нејзиниот пречкиран колега. Експерименталните резултати на кинеско-англиски, англиски-германски и англиски-француски преведувачки задачи покажуваат дека нашите пристапи не само што можат да постигнат значителни подобрувања во однос на силните НМТ системи, туку и да ја подобрат', 'mn': 'Ингээд жижиг хэлбэрүүд нь дундаж үзүүлэлтийг маш их өөрчилж чадна. Ингээд мэдрэлийн машин орчуулах (NMT) загварын түвшинд нөлөөлж чадна. Энэ цаасан дээр бид NMT загварыг эсрэг тогтвортой сургалтыг сайжруулахыг санал болгож байна. Энгийн санаа нь NMT загварын кодлогч болон кодлогч хоёулаа нь оролцооны эсрэг хүчтэй болгож эхний оролцоо болон түүний эргэн тойронд нь адилхан үйлдэл хийх боломжтой. Хятад-Англи, Англи, Герман, Англи-Францын орчуулах үйл ажиллагааны туршилтын үр дүнд бидний ойлголт зөвхөн хүчтэй NMT системээс илүү чухал сайжруулах боломжгүй гэдгийг харуулдаг.', 'ms': 'Pergangguan kecil dalam input boleh mengganggu keras perwakilan antarabangsa dan oleh itu mempengaruhi kualiti terjemahan model mesin saraf (NMT). Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk meningkatkan kekuatan model NMT dengan latihan kestabilan musuh. Idea asas ialah untuk membuat pengekod dan dekoder dalam model NMT kuat terhadap gangguan input dengan membolehkan mereka bertindak sama untuk input asal dan kontrak gangguannya. Experimental results on Chinese-English, English-German and English-French translation tasks show that our approaches can not only achieve significant improvements over strong NMT systems but also improve the robustness of NMT models.', 'no': 'Små perturbasjonar i inndata kan sterke gjennomsnittstavar og derfor påvirke omsetjingskvaliteten til neuralmaskinsomsetjingsmodular (NMT). I denne papiret foreslår vi å forbetra styrken på NMT-modeller med adversarialt stabilitetøving. Grunnleggjande ideen er å gjera både koderen og dekoderen i NMT-modeller sterkt mot innskriftsperturbasjonar ved å slå på at dei skal oppføra like for den opprinnelige inndataen og den perturberte trekanten. Eksperimentale resultat på omsetjingar i kinesisk-engelsk, engelsk-tysk og engelsk-fransk viser at tilnærmingane våre kan ikkje berre oppnå signifikante forbedringar over sterke NMT-systemar, men også forbedra kraftigheten av NMT-modeller.', 'pl': 'Małe zakłócenia w wejściu mogą poważnie zniekształcić reprezentacje pośrednie i tym samym wpływać na jakość tłumaczenia modeli neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). W niniejszym artykule proponujemy poprawę solidności modeli NMT z przeciwnym treningiem stabilności. Podstawową ideą jest uczynienie kodera i dekodera w modelach NMT odpornym na zakłócenia wejściowe poprzez umożliwienie im zachowania się podobnie w przypadku oryginalnego wejścia i jego zakłóconego odpowiednika. Wyniki eksperymentalne dotyczące tłumaczeń chińsko-angielskich, angielsko-niemieckich i angielsko-francuskich pokazują, że nasze podejścia mogą nie tylko osiągnąć znaczące ulepszenia w stosunku do silnych systemów NMT, ale także poprawić solidność modeli NMT.', 'ro': 'Micile perturbări în intrare pot distorsiona grav reprezentările intermediare și, astfel, influențează calitatea traducerii modelelor neuronale de traducere automată (NMT). În această lucrare, propunem îmbunătățirea robusteții modelelor NMT cu antrenament de stabilitate adversară. Ideea de bază este de a face atât encoder, cât și decoder în modelele NMT robuste împotriva perturbărilor de intrare, permițându-le să se comporte similar pentru intrarea inițială și omologul său perturbat. Rezultatele experimentale privind sarcinile de traducere chineză-engleză, engleză-germană și engleză-franceză arată că abordările noastre nu numai că pot obține îmbunătățiri semnificative față de sistemele puternice NMT, ci și pot îmbunătăți robustețea modelelor NMT.', 'mt': 'Il-perturbazzjonijiet żgħar fl-input jistgħu jfixklu b’mod sever ir-rappreżentazzjonijiet intermedji u b’hekk jaffettwaw il-kwalità tat-traduzzjoni tal-mudelli tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). F’dan id-dokument, qed nipproponu li tittejjeb is-robustezza tal-mudelli NMT bi taħriġ kontra l-istabbiltà. L-idea bażika hija li l-kodifikatur u d-dekoder fil-mudelli NMT isiru robusti kontra l-perturbazzjonijiet tal-input billi jippermettulhom jaġixxu b’mod simili għall-input oriġinali u għall-kontroparti perturbata tiegħu. Riżultati esperimentali dwar kompiti ta’ traduzzjoni Ċiniża-Ingliż, Ingliż-Ġermaniż u Ingliż-Franċiż juru li l-approċċi tagħna mhux biss jistgħu jiksbu titjib sinifikanti fuq sistemi NMT b’saħħithom iżda wkoll itejbu s-robustezza tal-mudelli NMT.', 'si': 'ඇතුළුමේ පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් විතරයි, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්න මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා NMT මෝඩල් වලට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්. මූලික අදහසක් තමයි NMT මොඩේල් වලින් කෝඩර් සහ ඩිකෝඩර් වලින් ඇතුල් ප්\u200dරමාණයක් විරුද්ධ වෙනුවෙන් සාධාරණය කරන්න, ඔවුන්ට මූලි චීනි-ඉංග්\u200dරීසි, ඉංග්\u200dරීසි-ජර්මන් සහ ඉංග්\u200dරීසි-ෆ්\u200dරෑන්ස් වාර්තාවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ අවස්ථාවය', 'so': 'Waxyaabaha yar ee gudaha ku jira waxay si adag u qalloobi karaan wakiilada dhexe, sidaas darteed waxay saameyn kartaa turjumaadda qiimaha tarjumaadda neural machine-models (NMT). Warqadan, waxaynu soo jeedaynaa in aan hagaajinno dhaqanka modellada NMT oo ku jira waxbarasho ka gees ah tababar istareexsan. Fikirada aasaasiga ah waa in la sameeyo kooxda iyo codcodsiga midowga NMT oo lagu isticmaalo wax ka gees ah qalabka lagu sameeyo, si lamid ah u dhaqdhaqaajiya injiilka asalka ah iyo saaxiibkiisa ka geesta ah. Imtixaanka ku saabsan shaqooyinka turjumaadda ee Shiino-Ingiriis, Ingiriis-Jarmal iyo Ingiriis-Faraansiis waxay muujiyaan in soo qaabilyadeenu ma gaadhi karo hagaajinta aad u weyn ee ka kordhiya nidaamka xoogga badan ee NMT, laakiin sidoo kale way hagaajiyaan dhaqdhaqaaqa modellada NMT.', 'sv': 'Sm책 st철rningar i ing책ngen kan allvarligt f철rvr채nga mellanliggande representationer och d채rmed p책verka 철vers채ttningskvaliteten hos neurala maskin철vers채ttningsmodeller (NMT). I denna uppsats f철resl책r vi att f철rb채ttra h책llbarheten hos NMT-modeller med motprestationsstabilitetstr채ning. Grundtanken 채r att g철ra b책de encoder och avkodare i NMT-modeller robusta mot ing책ngsst철rningar genom att g철ra det m철jligt f철r dem att bete sig p책 samma s채tt f철r den ursprungliga ing책ngen och dess st철rda motsvarighet. Experimentella resultat p책 kinesisk-engelska, engelsk-tyska och engelsk-franska 철vers채ttningsuppgifter visar att v책ra tillv채gag책ngss채tt inte bara kan uppn책 betydande f철rb채ttringar j채mf철rt med starka NMT-system utan ocks책 f철rb채ttra robustheten hos NMT-modeller.', 'sr': 'Male perturbacije u ulazu mogu ozbiljno poremetiti prosječne predstave i tako utjecati na kvalitet prevođenja neuronskih modela prevođenja mašina (NMT). U ovom papiru predlažemo da poboljšamo robotu modela NMT-a sa obukom protivne stabilnosti. Osnovna ideja je napraviti i koder i dekoder u modelima NMT-a jačan protiv ulaznih perturbacija omogućavajući im da se ponašaju is to za originalni ulaz i njegov perturbirani kolega. Eksperimentalni rezultati na zadacima prevođenja kineskog, engleskog, njemačkog i engleskog francuskog jezika pokazuju da naši pristupi ne mogu postići samo značajne poboljšanja nad jakim NMT sistemima, nego i poboljšati robustnost modela NMT-a.', 'ta': 'உள்ளீட்டில் உள்ள சிறிய மாற்றங்கள் கடுமையாக இடைவெளி பிரதிநிதிகளை குறைக்கலாம் அதனால் மொழிபெயர்ப்பு வகைகளின் புதிய இயந்திர ம இந்த காகிதத்தில், நாம் NMT மாதிரிகளின் ஆட்சியத்தை மேம்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம். எதிர்பார்ப்பு  அடிப்படை யோசனை என்னவென்றால் NMT மாதிரிகளில் குறியீட்டாளர் மற்றும் குறியீட்டாளர் மற்றும் உள்ளீட்டு பிரச்சனைகளுக்கு எதிராக தொடுக்கப்பட்டத சீன- ஆங்கிலத்தில், ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலம்- பிரெஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில் சோதனையின் முடிவு', 'ur': 'انٹرنیٹ میں چھوٹی پرٹربیزوں کو زیادہ اندازے سے متفاوت کرسکتے ہیں اور اسی طرح نئورل ماشین ترجمہ (NMT) موڈل کی ترجمہ کیفیت پر اثر دیتے ہیں. اس کاغذ میں ہم نے NMT نمڈلوں کی طاقت کی تعلیم کے ساتھ استعمال کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے. بنیادی ایڈیا یہ ہے کہ NMT موڈلوں میں کوڈر اور ڈیکوڈر بنائیں اور ان کو اصلی ایڈوبٹ اور اس کی پریشان کنٹرپارت کے لئے اسی طرح عمل کریں۔ چینی-انگلیسی، انگلیسی-جرمنی اور انگلیسی-فرانسوی ترجمہ کے کاموں پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری تقریبا صرف مضبوط NMT سیسٹموں کے ذریعہ بہت اضافہ نہیں کرسکتی بلکہ NMT نمڈلوں کی طاقت بھی بہتر کر سکتی ہے', 'uz': "@ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz NMT modellarining o'zgarishni tasavvur qilishni istaysiz. Asosiy g'oya - NMT modelidagi kodlash va kodlash usullarini yordam berish va ularning asl kiritilgan kiritish va bir xil tarkibi bilan bir xizmatga harakat qilish mumkin. Xitoycha-Inglizcha, Inglizcha-Olmon va Inglizcha-Fransuzcha tarjima vazifalari haqida tajriba natijalari koʻrsatiladi, bizning murakkablarimiz faqat katta NMT tizimlariga bajarishimiz mumkin, balki NMT modellarining ko'payligini oshirish mumkin.", 'vi': 'Những lo ngại nhỏ trong nội dung có thể gây ảnh hưởng nặng nề tới các biểu tượng trung ương và do đó chất lượng dịch chuyển của các mô hình máy thần kinh (NMB). Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị cải thiện uy tín của các mô hình NMT bằng khóa huấn luyện ổn định đối nghịch. Cơ bản là làm cho cả bộ mã hóa và bộ giải trong mô hình NMT mạnh chống lại hư hỏng nhà máy bằng cách cho chúng hoạt động tương tự với nguồn gốc và đối tác phiền phức của nó. Thí nghiệm về dịch vụ Anh-Anh-Quốc, Anh-Đức và Anh-Pháp cho thấy phương pháp của chúng ta không chỉ có thể cải tiến đáng kể về hệ thống NMT mạnh mà còn cải thiện sức mạnh của các mô hình NMT.', 'bg': 'Малките смущения в входа могат сериозно да изкривят междинните изображения и по този начин да повлияят на качеството на превода на моделите на невронния машинен превод (НМТ). В настоящата статия ние предлагаме да се подобри здравината на моделите на НМТ с тренировка за съперническа стабилност. Основната идея е да направим както кодера, така и декодера в моделите стабилни срещу смущения на входа, като им позволим да се държат по подобен начин за първоначалния вход и неговия смущени контрагент. Експерименталните резултати по китайско-английски, английски-немски и английски-френски преводачески задачи показват, че нашите подходи могат не само да постигнат значителни подобрения в сравнение със силните системи, но и да подобрят здравината на моделите.', 'hr': 'Male perturbacije u ulazu mogu ozbiljno poremetiti prosječne predstave i tako utjecati na kvalitet prevoda modela neuronskog prevoda (NMT). U ovom papiru predlažemo da poboljšamo robotu modela NMT-a sa obukom protivne stabilitete. Osnovna ideja je napraviti i koder i dekoder u modelima NMT-a jačan protiv ulaznih perturbacija omogućavajući im da se ponašaju slično za originalni ulaz i njegov perturbirani kolega. Eksperimentalni rezultati na zadatke prevođenja kineskog, engleskog, njemačkog i engleskog i francuskog jezika pokazuju da naši pristupi ne mogu postići samo značajne poboljšanja nad jakim NMT sustavima, nego i poboljšati robustnost modela NMT-a.', 'nl': 'Kleine verstoringen in de input kunnen intermediaire representaties ernstig verstoren en dus de vertaalkwaliteit van NMT-modellen beïnvloeden. In dit artikel stellen we voor om de robuustheid van NMT modellen te verbeteren met contrarial stability training. Het basisidee is om zowel de encoder als decoder in NMT modellen robuust te maken tegen input verstoringen door hen in staat te stellen zich op dezelfde manier te gedragen voor de oorspronkelijke ingang en zijn gestoorde tegenhanger. Experimentele resultaten op Chinees-Engels, Engels-Duits en Engels-Frans vertaaltaken tonen aan dat onze benaderingen niet alleen aanzienlijke verbeteringen kunnen bereiken ten opzichte van sterke NMT systemen, maar ook de robuustheid van NMT modellen kunnen verbeteren.', 'da': 'Små forstyrrelser i input kan alvorligt forvrænge mellemliggende repræsentationer og dermed påvirke oversættelseskvaliteten af neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT). I denne artikel foreslår vi at forbedre robustheden af NMT-modeller med modstandsstabilitetstræning. Grundtanken er at gøre både encoder og dekoder i NMT modeller robuste mod input forstyrrelser ved at sætte dem i stand til at opføre sig på samme måde for den oprindelige input og dets forstyrrede modstykke. Eksperimentelle resultater på kinesisk-engelsk, engelsk-tysk og engelsk-fransk oversættelsesopgaver viser, at vores tilgange ikke kun kan opnå betydelige forbedringer i forhold til stærke NMT-systemer, men også forbedre robustheden af NMT-modeller.', 'de': 'Kleine Stﾃｶrungen im Input kﾃｶnnen Zwischenreprﾃ､sentationen stark verzerren und somit die ﾃ彙ersetzungsqualitﾃ､t von NMT-Modellen beeinflussen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, die Robustheit von NMT-Modellen mit einem kontradierenden Stabilitﾃ､tstraining zu verbessern. Die Grundidee besteht darin, Encoder und Decoder in NMT-Modellen robust gegen Eingangsstﾃｶrungen zu machen, indem sie ihnen ermﾃｶglichen, sich fﾃｼr den ursprﾃｼnglichen Eingang und sein gestﾃｶrtes Gegenstﾃｼck ﾃ､hnlich zu verhalten. Experimentelle Ergebnisse zu Chinesisch-Englisch, Englisch-Deutsch und Englisch-Franzﾃｶsisch ﾃ彙ersetzungsaufgaben zeigen, dass unsere Ansﾃ､tze nicht nur signifikante Verbesserungen gegenﾃｼber starken NMT-Systemen erzielen, sondern auch die Robustheit von NMT-Modellen verbessern kﾃｶnnen.', 'ko': '입력 중의 작은 교란은 중간 표시를 심각하게 왜곡시켜 신경기계 번역(NMT) 모델의 번역 품질에 영향을 줄 수 있다.본고에서 우리는 안정성 훈련에 대항하여 NMT 모델의 노봉성을 높일 것을 건의한다.그 기본 사상은 NMT 모델 중의 인코더와 디코더가 입력에 대한 교란성을 가지게 하고 원시 입력과 교란된 대응하는 입력에 대해 비슷한 행위를 하게 하는 것이다.한영, 영덕, 영법 번역 임무에서의 실험 결과에 의하면 우리의 방법은 강력한 NMT 시스템에서 현저한 개선을 실현할 수 있을 뿐만 아니라 NMT 모델의 노봉성을 높일 수 있다.', 'id': 'Pergangguan kecil dalam masukan dapat mengacaukan resmi representation intermedi dan dengan itu mempengaruhi kualitas terjemahan model mesin saraf (NMT). Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk meningkatkan kekuatan model NMT dengan latihan stabilitas musuh. Ide dasarnya adalah untuk membuat kedua koder dan dekoder dalam model NMT kuat melawan gangguan input dengan memungkinkan mereka berperilaku sama untuk input asli dan rekan yang mengganggu. Hasil percobaan dalam tugas terjemahan bahasa Cina-Inggris, Inggris-Jerman dan bahasa Inggris-Perancis menunjukkan bahwa pendekatan kita tidak hanya dapat mencapai peningkatan yang signifikan atas sistem NMT yang kuat tetapi juga meningkatkan kepekatan model NMT.', 'sw': 'Matukio madogo katika kituo hicho yanaweza kusababisha uwakilishi wa kati na hivyo yanaathiri ubora wa tafsiri za mashine ya neura (NMT). Katika gazeti hili, tunapendekeza kuboresha ubora wa mifano ya NMT na mafunzo ya usalama uliofauti. Mawazo ya msingi ni kufanya kodi na decodi katika mifano ya NMT yanayopingwa dhidi ya uvunjifu wa kitendo hicho kwa kuwawezesha kufanya hivyo kwa ajili ya kitendo hicho cha asili na wapinzani wake. Matokeo ya majaribio yanayohusu kazi za kutafsiri kwa Kichina-Kiingereza, Kiingereza na Kiingereza na Kifaransa yanaonyesha kwamba hatua zetu hazijaweza kupata maboresho makubwa zaidi ya mfumo wenye nguvu wa NMT bali pia kuboresha ubakaji wa mifano ya NMT.', 'fa': 'تغییرات کوچک در ورودی می\u200cتوانند از طریق نمایش\u200cهای بین\u200cالمللی سخت تغییر دهند و به همین دلیل کیفیت ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای عصبی (NMT) را تأثیر دهند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم که استعداد مدل NMT را با آموزش استواری دشمنی بهتر کنیم. ایده\u200cی بنیادی این است که هر دو را در مدل\u200cهای NMT Encoder و dekoder در مقابل تغییرات ورودی با اجازه دادن آن\u200cها برای ورودی اصلی و همراه\u200cگری\u200cاش همانند رفتار کنند. نتیجه\u200cهای تجربه روی کار های ترجمه\u200cهای چینی-انگلیسی، انگلیسی-آلمانی و انگلیسی-فرانسوی نشان می\u200cدهند که نزدیک\u200cهای ما نمی\u200cتوانند تنها بهترین توسط سیستم\u200cهای NMT قوی پیدا کنند بلکه نیرومندی مدل\u200cهای NMT را بهتر کنند.', 'tr': 'Girdi küçük çarpışmalar arasındaki temsilleri çöplükleyebilir ve bu yüzden nöral makine çevirimin (NMT) modellerinin tercüme kalitesini etkileyebilir. Bu kagyzda, NMT nusgalarynyň güýçligini täsirli stabilitete eğitimi bilen düzeltmegini teklip edýäris. Esasy ideýa NMT modellerinde hem ködleme hem çykyş sistemlerine garşy çekmek bolýar, olaryň orijinal girdi we çarpyşy üçin bir ýaly hereket etmäge mümkin edmek bolýar. Çinçe-Iňlisçe, iňlisçe-nemes we iňlisçe-fransuzça terjime edilen netijeleri biziň golaýlarymyz diňe güýçli NMT sistemalarynda möhüm gelişmeleri ýetip bilmeýändigini görkez.', 'af': 'Klein perturbasies in die invoer kan sterk ondersteunde voorstellings versterk en daarom invloek vertaling kwaliteit van neurale masjien vertaling (NMT) modele. In hierdie papier voorstel ons om die kragtigheid van NMT-modele te verbeter met teëstandige stabiliteitsonderwerking. Die basiese idee is om beide die enkoder en dekoder in NMT-modelles te maak sterk teen invoer perturbasies deur hulle te laat aanvaar om gelyk te behandel vir die oorspronklike invoer en sy perturbeerde kunstenaar. Eksperimentele resultate op Sjinese-Engels, Engelse-Duits en Engelse-Franse vertaling opdragte vertoon dat ons toegang nie net betekende verbeteringe oor sterke NMT stelsels kan bereik nie, maar ook die kragtigheid van NMT-modele verbeter nie.', 'hy': 'Ներմուծի փոքրիկ խառնաշփումները կարող են լուրջ խառնաշփումներ կատարել միջին ներկայացումները և հետևաբար ազդել նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելների թարգմանման որակին: In this paper, we propose to improve the robustness of NMT models with adversarial stability training.  Հիմնական գաղափարն այն է, որ ՆՄԹ մոդելների կոդավորը և կոդավորը դարձնենք ուժեղ ինֆորմացիայի խռովումների դեմ, թույլ տալով նրանց նմանատիպ պահվածք ունենալ սկզբնական ինֆորմացիայի և դրա խռովության հակառակ Չինաստանի-անգլերենի, անգլերենի-գերմանացի և անգլերենի-ֆրանսերենի թարգմանման խնդիրների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումները կարող են ոչ միայն նշանակալի բարելավումներ հասնել NMT-ի ուժեղ համակարգերի միջոցով', 'am': 'በinput ውስጥ ትንሽ perturbations can severely make intermediate representations እና thereby impact the translation quality of neural machine translation (NMT) models. በዚህ ፕሮግራም፣ የNMT ዓይነቶች ልብስ ማሻሻል እናስባለን በተቃዋሚ የጥላቻ ተማሪ እናደርጋለን፡፡ The basic idea is to make both the encoder and decoder in NMT models robust against input perturbations by enabling them to behave similarly for the original input and its perturbed counterpart.  የቻይና-እንግሊዘኛ፣ እንግሊዘኛ-ጀርመን እና እንግሊዘኛ-ፈረንሳይ ትርጉም ስራዎችን የሚያሳየው የግንኙነታችን ስርዓት በኃይል የNMT ስርዓቶች ላይ ብዛት ማድረግ ብቻ እንዳይችል ነገር ግን የNMT ዓይነቶችን መደበቂያ እንዲያበጅል ነው፡፡', 'sq': 'Ndryshimet e vogla në hyrje mund të shtrembërojnë ashpër përfaqësimet e ndërmjetësuara dhe kështu të ndikojnë në cilësinë e përkthimit të modeleve të përkthimit të makinave nervore (NMT). Në këtë letër, propozojmë të përmirësojmë fuqinë e modeleve NMT me trajnimin kundërshtar të stabilitetit. Ideja bazë është që koduesi dhe dekodimi në modelet NMT të bëhet i fortë kundër shqetësimeve të hyrjes duke u lejuar atyre të sillen në mënyrë të ngjashme për hyrjen origjinale dhe homologun e tij të shqetësuar. Rezultatet eksperimentale mbi detyrat e përkthimit kinez-anglez, anglez-gjerman dhe anglez-francez tregojnë se qasjet tona jo vetëm mund të arrijnë përmirësime të rëndësishme lidhur me sistemet e forta të NMT por gjithashtu të përmirësojnë fuqinë e modeleve të NMT.', 'bn': 'ইনপুটের সামান্য প্রতিনিধিত্বের মধ্যে প্রতিনিধিত্ব বিভ্রান্ত করতে পারে এবং এর ফলে নিউরেল মেশিন অনুবাদের মান (এনএমটি) মডে এই কাগজটিতে আমরা এনএমটি মডেলের প্রস্তাব প্রদান করি বিরোধী স্থায়ী প্রশিক্ষণ দিয়ে। The basic idea is to make both the encoder and decoder in NMT models robust against input perturbations by enabling them to behave similarly for the original input and its perturbed counterpart.  চীন-ইংরেজী, ইংরেজী জার্মান এবং ইংরেজী ফরাসী অনুবাদের কাজের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা শুধুমাত্র শক্তিশালী এনএমটি সিস্ট', 'ca': "Les petites perturbacions en les entrades poden distorsionar gravement les representacions intermedies i, per tant, influir en la qualitat de traducció dels models de traducció neural de màquines (NMT). En aquest paper, proposem millorar la robustetat dels models NMT amb entrenament d'estabilitat adversari. La idea bàsica és fer que el codificador i el decodificador dels models NMT siguin robustos contra les perturbacions d'entrada permetent-los comportar-se de la mateixa manera per la entrada original i la seva contrapartida perturbada. Els resultats experimentals en tasques de traducció xinès-anglès, anglès-alemany i anglès-francès mostren que els nostres enfocaments no només poden aconseguir millores significatives sobre sistemes NMT forts, sinó també millorar la robustet dels models NMT.", 'az': 'Girdi küçük perturbasyon aralarındakı göstəriciləri çox çətin edə bilər və buna görə də nöral maşın çeviri modellerinin çeviri kalitetini təsir edə bilər. Bu kağıtda, NMT modellərin güclülüyünü düşmənçilik təhsil etməsini təklif edirik. İlk fikir NMT modellərində də kodlayıcı və dekoderi daxil olmaq, bunların orijinal girişi və sıxıntılı yoldaşı üçün eyni olaraq davranışları yaratmaq idi. Çin-İngilizce, İngilizce-Alman və İngilizce-Fransız çeviriş işlərinin təcrübəsi sonuçları ancaq NMT sistemlərinin çox qüvvətli düzəltməsini təşkil edə bilməz, lakin NMT modellerinin sərtlidigini də artıra bilməz.', 'cs': 'Malé poruchy ve vstupu mohou výrazně zkreslit mezireprezentace a tím ovlivnit kvalitu překladu modelů neuronového strojového překladu (NMT). V tomto článku navrhujeme zlepšení robustnosti NMT modelů pomocí tréninku nepřátelské stability. Základní myšlenkou je udělat snímač i dekodér v NMT modelech robustní proti vstupním narušením tím, že jim umožní chovat se podobně pro původní vstup a jeho narušený protějšek. Experimentální výsledky na čínsko-anglických, anglicko-německých a anglicko-francouzských překladatelských úlohách ukazují, že naše přístupy mohou nejen dosáhnout významných zlepšení oproti silným NMT systémům, ale také zlepšit robustnost NMT modelů.', 'bs': 'Male perturbacije u ulazu mogu ozbiljno iskriviti prosječne predstave i tako utjecati na kvalitet prevoda modela neuronskog prevoda (NMT). U ovom papiru predlažemo da poboljšamo robotu modela NMT-a sa obukom protivne stabilitete. Osnovna ideja je napraviti i koder i dekoder u modelima NMT-a jak protiv ulaznih perturbacija omogućavajući im da se ponašaju slično za originalni ulaz i njegov perturbirani kolega. Eksperimentalni rezultati na zadacima prevođenja kineskog, engleskog, njemačkog i engleskog i francuskog jezika pokazuju da naši pristupi ne mogu postići samo značajne poboljšanja nad jakim NMT sistemima, nego i poboljšati robustnost modela NMT-a.', 'fi': 'Pienet häiriöt syötteessä voivat vääristää merkittävästi väliesityksiä ja siten vaikuttaa neurokonekäännösmallien (NMT) käännöslaatua. Tässä työssä ehdotamme NMT-mallien kestävyyden parantamista vastustariaalisella stabiilisuuskoulutuksella. Perusajatuksena on tehdä NMT-malleissa sekä kooderista että dekooderista kestäviä syöttöhäiriöitä vastaan mahdollistamalla niiden käyttäytyminen samalla tavalla alkuperäisen syötteen ja sen häirityn vastineen osalta. Kokeelliset tulokset kiina-englanti-, englanti-saksa- ja englanti-ranskankielisistä käännöstehtävistä osoittavat, että lähestymistapamme voivat paitsi saavuttaa merkittäviä parannuksia vahvoihin NMT-järjestelmiin verrattuna myös parantaa NMT-mallien kestävyyttä.', 'et': 'Väikesed häired sisendis võivad tõsiselt moonutada vahepealseid esitusi ja mõjutada seeläbi neuromasintõlke mudelite tõlkekvaliteeti. Käesolevas töös teeme ettepaneku parandada NMT mudelite vastupidavust vastava stabiilsuse koolitusega. Põhieesmärk on muuta NMT mudelites nii kodeerija kui ka dekooder tugevaks sisendhäirete vastu, võimaldades neil käituda samamoodi algse sisendi ja selle häirete vastase puhul. Eksperimentaalsed tulemused hiina-inglise, inglise-saksa ja inglise-prantsuse tõlketööde kohta näitavad, et meie lähenemisviisid ei suuda mitte ainult saavutada olulisi parandusi tugevate NMT süsteemide suhtes, vaid parandada ka NMT mudelite tugevust.', 'he': 'הפרעות קטנות בתכנית יכולות לעצב ברצינות מייצגים ביניים ולכן להשפיע על איכות התרגום של דוגמנים של מכונות עצביות (NMT). בעיתון הזה, אנחנו מציעים לשפר את החזקה של דוגמנים NMT עם אימון יציבות יריבי. הרעיון הבסיסי הוא להפוך גם את הקודן וגם את הקודן בדוגמנים NMT חזק נגד הפרעות הכניסה על ידי אפשרות להם להתנהג באופן דומה עבור הכניסה המקורית והשותף המפריע שלה. Experimental results on Chinese-English, English-German and English-French translation tasks show that our approaches can not only achieve significant improvements over strong NMT systems but also improve the robustness of NMT models.', 'sk': 'Majhne motnje v vhodu lahko močno popačijo vmesne reprezentacije in s tem vplivajo na kakovost prevajanja modelov nevronskega strojnega prevajanja (NMT). V tem prispevku predlagamo izboljšanje robustnosti modelov NMT s kontradikalnim treningom stabilnosti. Osnovna ideja je narediti kodirnik in dekoder v modelih NMT robustni proti vhodnim motnjam, tako da jim omogočimo, da se obnašajo podobno za prvotni vhod in njegov moten nasprotnik. Eksperimentalni rezultati prevajanja kitajsko-angleščina, angleščina-nemščina in angleščina-francoščina kažejo, da naši pristopi ne morejo le doseči pomembnih izboljšav v primerjavi z močnimi sistemi NMT, ampak tudi izboljšati robustnost modelov NMT.', 'ha': "Babbar turbatori masu ƙaranci cikin shirin ayuka na iya ƙẽtare masu tsakanin na tsakanin kuma don su iya zartar da fassarar tsarin translation of neural mashine translation (NMT) motels. Ga wannan takardan, Munã ƙarfafa in improve tufãfin misãlai na NMT da tsarin tabbatarwa mai motsi. Maɓallin zato ne ka sami kodi da kode cikin misalin NMT da aka goyi musu a kan surori masu tsari da za'a yarda su yi aiki daidai wa matsayin farko da kuma motsi ta sami. Tajararin matsala ne a kan aikin China-Ingiriya, Ingiriya-Jarman da Ingiriya-Faransa, yana nũna cewa, hanyarmu bã za su iya samar da mafiya muhimmi ba koda masu ƙaranci na tsarin NMT masu ƙarfi kuma amma suna ƙari ustawi wa misãlai na NMT.", 'jv': 'string" in "context_BAR_stringmedium Nang kuwi iki, kita supoyo nggawe ngubah akeh lansangan model NMT iki dadi wis nguasai kudu ampar. Yuta benes Rejalaké peringatan kanggo tarjamahan sing pinter Inggris-Inggris, alaman karo Perancis-Perancis kuwi nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngerasahan kanggo sistem NMT sing gak bener, dadi apik sing bisa ngelakon model NMT kuwi nggawe ngubah dhéwé.', 'bo': 'Small perturbations in the input can severely distort intermediate representations and thus impact translation quality of neural machine translation (NMT) models. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་པ་དབུལ་གྱི་སྐྱེས་ཚད་རྒྱས་གཏོང་ཚད་ལྡན་སྒྲིག་གཏོང་དང་། The basic idea is to make both the encoder and decoder in NMT models robust against input perturbations by enabling them to behave similarly for the original input and its perturbed counterpart. རྒྱ་ནག'}
{'en': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'ar': 'موثوقية وإمكانية التعلم من ردود فعل قطاع الطرق البشرية من أجل التعلم المعزز من التسلسل إلى التسلسل', 'fr': "Fiabilité et facilité d'apprentissage de la rétroaction Human Bandit pour l'apprentissage par renforcement séquence à séquence", 'pt': 'Confiabilidade e Aprendizagem do Feedback do Bandido Humano para Aprendizagem de Reforço de Sequência a Sequência', 'es': 'Fiabilidad y capacidad de aprendizaje de Human Bandit Feedback para el aprendizaje de refuerzo secuencia a secuencia', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम सुदृढीकरण सीखने के लिए मानव डाकू प्रतिक्रिया की विश्वसनीयता और सीखने की क्षमता', 'ja': 'シーケンス間強化学習のための人間盗賊のフィードバックの信頼性と学習性', 'zh': '人盗反馈可靠性可学习性序于学', 'ru': 'Надежность и узнаваемость обратной связи по человеческим бандитам для обучения подкреплению последовательности к последовательности', 'ga': "Iontaofacht agus Infhoghlaim Aiseolas an Mhairle Daonna d'Fhoghlaim Treisithe Seicheamh-go-Seicheamh", 'ka': 'ადამიანის ბანდიტის შეცდომის შესაბამისათვის შესაბამისათვის და სწავლებელობა', 'el': 'Αξιοπιστία και μαθησιμότητα της ανατροφοδότησης ανθρώπινων ληστών για τη μάθηση ενίσχυσης διαδοχής σε ακολουθία', 'lt': 'Žmogaus bandytų atsako patikimumas ir mokymasis, siekiant iš eilės į eilę sustiprinti mokymąsi', 'mk': 'Поверливоста и научливоста на враќањето на човечките бандити за зајакнување на училиштата од секвенција до секвенција', 'hu': 'Az emberi bandita visszajelzések megbízhatósága és tanulhatósága a szekvencia-szekvencia megerősítésének tanulásához', 'ms': 'Kepercayaan dan Pelajaran Balas Bandit Manusia untuk Pelajaran Pengesahan Sekuensi-ke-Sekuensi', 'it': "Affidabilità e imparziabilità del feedback dei banditi umani per l'apprendimento di rinforzo sequenziale", 'ml': 'വിശ്വാസത്തിന്റെയും വിശ്വാസവും മനുഷ്യരുടെ ബാന്\u200dഡിറ്റ് ഫീഡ്ബേക്കിന്റെയും വിശ്വാസവും സെക്കന്\u200dസ്- ടോ സെക്കന', 'mt': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'mn': 'Хүн төрөлхтний бандитын дарааллаас дарааллаар нэмэгдүүлэх суралцах болон суралцах боломжтой', 'ro': 'Fiabilitatea și învățarea feedback-ului bandiților umani pentru învățarea întăririi secvențelor la secvență', 'no': 'Relativitet og læringskapasitet på menneskelige Bandit-tilbakemelding for læring av sekvens-til-sekvens-styring', 'sr': 'Povjerljivost i učenje povratka ljudskih bandita za učenje pojačanja sekvence do sekvence', 'si': 'මිනිස්සු බැන්ඩිට් ප්\u200dරතිචාරයක් ගැන විශ්වාසය සහ ඉගෙනගන්න පුළුවන්', 'so': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'sv': 'Tillförlitlighet och lärbarhet av mänsklig Bandit Feedback för sekvens-till-sekvensförstärkning lärande', 'kk': 'Адам бандиттің қайталануын қайталау және оқыту мүмкіндігі', 'ta': 'தொடர்ச்சியில் இருந்து வரிசைப்படுத்தலுக்கான மனித பான்டிட் செலுத்துதல் மற்றும் தலைப்பு', 'ur': 'Human Bandit Feedback کی نسبت سکوئنس-سے-سکوئنس Reinforcement سیکھنے کے لئے آسانی اور سیکھنے کی قابلیت', 'pl': 'Niezawodność i nauczalność opinii ludzkich bandytów dla uczenia się wzmacniania sekwencji do sekwencji', 'vi': 'Sự đáng tin cậy và học hỏi nguồn cung cấp cho con người', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Надеждност и усвояемост на обратна връзка с човешките бандити за обучение за подсилване от последователност към последователност', 'nl': 'Betrouwbaarheid en leerbaarheid van Human Bandit Feedback voor Sequence-to-Sequence Versterking Leren', 'hr': 'Povjerljivost i učenje povratka ljudskih bandita za učenje pojačanja sekvence do sekvence', 'de': 'Zuverlässigkeit und Lernfähigkeit von Human Bandit Feedback für Sequence-to-Sequence Verstärkung Learning', 'ko': '서열 간에 학습 중의 인류 피드백의 신뢰성과 학습성을 강화하다', 'id': 'Kepercayaan dan Belajar Balas Balas Bandit Manusia untuk Pelajaran Penegangan Sekuensi-ke-Sekuensi', 'da': 'Pålidelighed og lærbarhed af menneskelige bandit feedback til sekvens-til-sekvens forstærkning læring', 'sw': 'Utuaminifu na Uongozi wa Feedback za Binadamu kwa ajili ya Kufundisha Ufumo', 'af': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'tr': 'İnsan Bandit öwrenmesi üçin arkaýyşylyk we öwrenmesi', 'fa': 'قابلیت اعتماد و یادگیری بازگشت بندی انسان برای یادگیری افزایش بعدی و بعدی', 'sq': 'Besueshmëria dhe mësueshmëria e reagimit të banditëve njerëzorë për mësimin e forcimit nga sekuenca në sekuencë', 'am': 'የሰብዓዊ Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learn', 'bs': 'Povjerljivost i učenje povratka ljudskih bandita za učenje pojačanja sekvence do sekvence', 'hy': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'az': '캻nsan Bandit-i Sequence-to-Sequence-Reinforcement 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n istifad톛 v톛 칬yr톛nm톛 qabiliyy톛ti', 'bn': 'মানব ব্যান্ডিড ফিডেব্রেকের বিশ্বাসযোগ্য এবং নেতৃত্ব বিশ্বাস স্থাপনের জন্য সেকেন্স-থেকে পুনরায় শিক্ষা', 'et': 'Inimbandiidide tagasiside usaldusväärsus ja õppimine järjestikuse tugevdamise õppe jaoks', 'cs': 'Spolehlivost a učitelnost zpětné vazby lidských banditů pro posilování sekvence na sekvenci', 'ca': 'Reliability and Learnability of Human Bandit Feedback for Sequence-to-Sequence Reinforcement Learning', 'fi': 'Ihmisrosvojen palautteen luotettavuus ja opittavuus sekvenssi-sekvenssi vahvistuksen oppimiseen', 'jv': 'Relianance lan Learning of Human Bandit', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'אמינות וללמדות התגובה של בנדים אנושיים ללימודים מתחזקים מעקב לעקב', 'sk': 'Zanesljivost in učenje povratnih informacij človeških banditov za učenje okrepitve zaporedja v zaporedje', 'bo': 'མིའི་Bandit ལྟ་བུའི་ཆེད་དུ་རྫུན་དང་སྒྲིག་འཇུག་སྟངས་ལ་sequence-to-sequence Reinforcement Learning'}
{'en': 'We present a study on reinforcement learning (RL) from human bandit feedback for sequence-to-sequence learning, exemplified by the task of bandit neural machine translation (NMT). We investigate the reliability of human bandit feedback, and analyze the influence of reliability on the learnability of a reward estimator, and the effect of the quality of reward estimates on the overall RL task. Our analysis of cardinal (5-point ratings) and ordinal (pairwise preferences) feedback shows that their intra- and inter-annotator -agreement is comparable. Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from. Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT. This shows that RL is possible even from small amounts of fairly reliable human feedback, pointing to a great potential for applications at larger scale.', 'es': 'Presentamos un estudio sobre el aprendizaje por refuerzo (RL) a partir de la retroalimentación de bandidos humanos para el aprendizaje secuencia a secuencia, ejemplificado por la tarea de la traducción automática neuronal (NMT) de bandidos. Investigamos la confiabilidad de los comentarios de los bandidos humanos y analizamos la influencia de la confiabilidad en la capacidad de aprendizaje de un estimador de recompensas, y el efecto de la calidad de las estimaciones de recompensa en la tarea general de RL. Nuestro análisis de la retroalimentación cardinal (calificaciones de 5 puntos) y ordinal (preferencias por pares) muestra que su concordancia α intra e interanotador es comparable. Se obtiene la mejor confiabilidad para la retroalimentación cardinal estandarizada, y la retroalimentación cardinal también es más fácil de aprender y generalizar. Finalmente, se pueden obtener mejoras de más de 1 BLEU integrando un estimador de recompensas basado en regresión entrenado en retroalimentación cardinal para 800 traducciones en RL para NMT. Esto demuestra que la RL es posible incluso a partir de pequeñas cantidades de retroalimentación humana bastante confiable, lo que apunta a un gran potencial para aplicaciones a mayor escala.', 'fr': "Nous présentons une étude sur l'apprentissage par renforcement (RL) à partir de la rétroaction de bandit humain pour l'apprentissage de séquence en séquence, illustrée par la tâche de traduction automatique neuronale (NMT) de bandit. Nous étudions la fiabilité des commentaires des bandits humains et analysons l'influence de la fiabilité sur la capacité d'apprentissage d'un estimateur de récompense, ainsi que l'effet de la qualité des estimations de récompense sur la tâche globale de RL. Notre analyse des commentaires cardinaux (évaluations à 5 points) et ordinaux (préférences par paire) montre que leur accord α entre les annotateurs et entre les annotateurs est comparable. La meilleure fiabilité est obtenue pour la rétroaction cardinale normalisée, et la rétroaction cardinale est également plus facile à apprendre et à généraliser. Enfin, des améliorations de plus de 1 UEBL peuvent être obtenues en intégrant un estimateur de récompense basé sur la régression formé sur le feedback cardinal pour 800 traductions en RL pour NMT. Cela montre que la RL est possible même à partir de petites quantités de rétroaction humaine relativement fiable, ce qui indique un grand potentiel pour des applications à plus grande échelle.", 'ar': 'نقدم دراسة حول التعلم المعزز (RL) من ردود الفعل البشرية من أجل التعلم من التسلسل إلى التسلسل ، على سبيل المثال في مهمة الترجمة الآلية العصبية (NMT). نحن نحقق في موثوقية ردود الفعل من قطاع الطرق البشرية ، ونحلل تأثير الموثوقية على قابلية التعلم لمقدر المكافأة ، وتأثير جودة تقديرات المكافآت على مهمة RL الإجمالية. يُظهر تحليلنا للتعليقات الأساسية (التقييمات المكونة من 5 نقاط) والتعليقات الترتيبية (التفضيلات الزوجية) أن اتفاقية α الخاصة بهم داخل التعليقات التوضيحية وفيما بينها قابلة للمقارنة. يتم الحصول على أفضل موثوقية للتعليقات الأساسية الموحدة ، كما أن الملاحظات الأساسية أسهل في التعلم والتعميم منها. أخيرًا ، يمكن الحصول على تحسينات تزيد عن 1 BLEU من خلال دمج مقدر المكافآت القائم على الانحدار والمدرب على التغذية الراجعة الأساسية لـ 800 ترجمة إلى RL لـ NMT. يوضح هذا أن RL ممكن حتى من كميات صغيرة من ردود الفعل البشرية الموثوقة إلى حد ما ، مما يشير إلى إمكانات كبيرة للتطبيقات على نطاق أوسع.', 'pt': 'Apresentamos um estudo sobre aprendizado por reforço (RL) a partir de feedback de bandidos humanos para aprendizado de sequência a sequência, exemplificado pela tarefa de tradução automática neural de bandidos (NMT). Investigamos a confiabilidade do feedback do bandido humano e analisamos a influência da confiabilidade na capacidade de aprendizado de um estimador de recompensa e o efeito da qualidade das estimativas de recompensa na tarefa geral de RL. Nossa análise do feedback cardinal (classificações de 5 pontos) e ordinal (preferências de pares) mostra que sua concordância α intra e inter-anotador é comparável. A melhor confiabilidade é obtida para feedback cardinal padronizado, e o feedback cardinal também é mais fácil de aprender e generalizar. Finalmente, melhorias de mais de 1 BLEU podem ser obtidas integrando um estimador de recompensa baseado em regressão treinado em feedback cardinal para 800 traduções em RL para NMT. Isso mostra que a RL é possível mesmo a partir de pequenas quantidades de feedback humano bastante confiável, apontando para um grande potencial para aplicações em maior escala.', 'hi': 'हम अनुक्रम-से-अनुक्रम सीखने के लिए मानव डाकू प्रतिक्रिया से सुदृढीकरण सीखने (आरएल) पर एक अध्ययन प्रस्तुत करते हैं, जिसका उदाहरण दस्यु तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) के कार्य द्वारा दिया गया है। हम मानव डाकू प्रतिक्रिया की विश्वसनीयता की जांच करते हैं, और इनाम अनुमानक की सीखने की क्षमता पर विश्वसनीयता के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं, और समग्र आरएल कार्य पर इनाम अनुमानों की गुणवत्ता के प्रभाव का विश्लेषण करते हैं। कार्डिनल (5-पॉइंट रेटिंग) और ऑर्डिनल (पेयरवाइज प्राथमिकताएं) प्रतिक्रिया के हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि उनके इंट्रा- और इंटर-एनोटेटर α-एग्रीमेंट तुलनीय है। मानकीकृत कार्डिनल प्रतिक्रिया के लिए सर्वोत्तम विश्वसनीयता प्राप्त की जाती है, और कार्डिनल प्रतिक्रिया भी सीखने और सामान्यीकरण करने के लिए सबसे आसान है। अंत में, एनएमटी के लिए आरएल में 800 अनुवादों के लिए कार्डिनल फीडबैक पर प्रशिक्षित प्रतिगमन-आधारित इनाम अनुमानक को एकीकृत करके 1 BLEU से अधिक के सुधार प्राप्त किए जा सकते हैं। इससे पता चलता है कि आरएल काफी विश्वसनीय मानव प्रतिक्रिया की छोटी मात्रा से भी संभव है, बड़े पैमाने पर अनुप्रयोगों के लिए एक बड़ी क्षमता की ओर इशारा करते हुए।', 'ja': '我々は、シーケンス間学習のためのヒト盗賊フィードバックからの強化学習（ RL ）に関する研究を提示し、盗賊ニューラル機械翻訳（ NMT ）のタスクがその例である。 人間の盗賊のフィードバックの信頼性を調査し、報酬推定値の学習性に対する信頼性の影響、および報酬推定値の品質がRLタスク全体に及ぼす影響を分析します。 私たちの基礎（ 5点評価）と順序（ペアワイズプレファレンス）フィードバックの分析は、それらの注釈者内および注釈者間のα合意が同等であることを示しています。 標準化された基礎的フィードバックのために最高の信頼性が得られ、基礎的フィードバックも最も簡単に学習し、一般化することができます。 最後に、800回の翻訳のための基礎フィードバックでトレーニングされた回帰ベースの報酬推定器をNMTのためのRLに統合することによって、1つ以上のBLEUの改善を得ることができます。 これは、かなり信頼性の高い人間のフィードバックが少量であってもRLが可能であることを示しており、より大きなスケールでの応用に大きな可能性があることを示しています。', 'zh': '吾举一于人贼反馈以序于学(RL),如盗神经机器翻译(NMT)之任。 论人盗反馈之可靠性,论可靠性之可学习性,与量RL之任。 基(5分评级)序(偏)反馈之分析表明,其注释器注之间α一致性可比也。 标准化数反馈获得最佳可靠性,反馈亦最易学广。 终于归奖估计器集于 NMT RL 之中,可以教习 800 译之反馈,以得过 1 BLEU之改。 虽以少反馈观之,RL亦可也,明有大用也。', 'ru': 'Мы представляем исследование по обучению подкреплению (RL) на основе обратной связи от человека-бандита для обучения последовательности к последовательности, на примере задачи бандитского нейронного машинного перевода (НМП). Исследуем достоверность обратной связи от человека-бандита, анализируем влияние достоверности на усвояемость оценщика вознаграждения, влияние качества оценок вознаграждения на общую задачу RL. Наш анализ кардинальной (5-балльные рейтинги) и порядковой (попарные предпочтения) обратной связи показывает, что их внутри- и межаннотаторное α-согласование сопоставимо. Наилучшая надежность получена для стандартизированной кардинальной обратной связи, и кардинальную обратную связь также легче всего изучить и обобщить. Наконец, улучшения более чем на 1 BLEU могут быть получены путем интеграции регрессионного оценщика вознаграждения, обученного по кардинальной обратной связи для 800 переводов в RL для NMT. Это показывает, что RL возможен даже из небольших объемов достаточно надежной человеческой обратной связи, указывая на большой потенциал для приложений в большем масштабе.', 'ga': 'Cuirimid i láthair staidéar ar fhoghlaim athneartaithe (RL) ó aiseolas meirleach daonna d’fhoghlaim seicheamh-go-seicheamh, arna léiriú ag an tasc a bhaineann le haistriú meaisín néaraíoch meirleach (NMT). Déanaimid imscrúdú ar iontaofacht aiseolais meirleach daonna, agus déanaimid anailís ar thionchar na hiontaofachta ar infhoghlama meastóir luaíochta, agus ar éifeacht na meastachán ar cháilíocht luach saothair ar thasc foriomlán RL. Léiríonn ár n-anailís ar aiseolas cardinal (rátálacha 5 phointe) agus orduimhreacha (roghanna péireáilte) go bhfuil a gcomhaontú α-anótaire laistigh agus idir-anótaire inchomparáide. Faightear an iontaofacht is fearr maidir le haiseolas cardinal caighdeánaithe, agus is fusa freisin foghlaim agus ginearálú a dhéanamh ar aiseolas cardinal. Mar fhocal scoir, is féidir feabhsuithe os cionn 1 BLEU a fháil trí mheastóir luaíochta atá bunaithe ar chúlchéimniú a chomhtháthú atá oilte ar aiseolas cardinal do 800 aistriúchán go RL don NMT. Léiríonn sé seo go bhfuil RL indéanta fiú ó mhéideanna beaga aiseolais dhaonna atá réasúnta iontaofa, rud a thugann le fios go bhfuil poitéinseal iontach ann d’iarratais ar scála níos mó.', 'ka': 'ჩვენ ვიყვანეთ სწავლის შესაძლებლობა სწავლის შესაძლებლობა (RL) ადამიანური ბანდიტის შესაძლებლობისთვის სწავლის შესაძლებლობისთვის, რომელიც ბანდიტის ნეიროლური მანქანის შესაძლებლობის და ჩვენ განსხვავებთ ადამიანის ბანდიტის შესაძლებლობას, და ანალიზაცით დარწმუნებელობის შესაძლებლობას შესაძლებლობას მასწავლის შესაძლებლობაზე, და შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლო ჩვენი ანალიზაცია კარიდენალური (5 წუთების რეტენტირების) და ორგანილური (ორგანიზომის პრეფისტების) გამოსახულების შემდეგ გამოჩვენება, რომ ისინი ინტერტა- და ინტერნოტატორის შემდეგ შე საუკეთესო დარწმუნებელობა იქნება სტანდარტურებული კარიდენალური გადახმარებისთვის, და კარიდენალური გადახმარებისთვის უფრო მარტივია და გენერალიზაციისთვის. საბოლოოდ, უფრო მეტი BLEU-ის უფრო მეტი უფრო მეტი უფრო მეტი შეიძლება მიიღება, რომელიც რეგრესის ბაზეულად მიღებული სამუშაო ესტიმატორის ინტერგურაციას, რომელიც შემწყებ ეს ჩვენებს, რომ RL შესაძლებელია ყველაფერი ადამიანის შეცდომის შეცდომა, რომელიც უფრო დიდი პროცენტულია პროგრამებისთვის.', 'it': "Presentiamo uno studio sull'apprendimento di rinforzo (RL) dal feedback dei banditi umani per l'apprendimento sequenza-sequenza, esemplificato dal compito della traduzione automatica neurale bandita (NMT). Investighiamo l'affidabilità del feedback dei banditi umani e analizziamo l'influenza dell'affidabilità sulla capacità di apprendimento di uno stimatore di ricompensa e l'effetto della qualità delle stime di ricompensa sul compito RL complessivo. La nostra analisi dei feedback cardinali (valutazioni a 5 punti) e ordinali (preferenze a coppia) mostra che il loro accordo intra e inter-annotatore è paragonabile. La migliore affidabilità si ottiene per un feedback cardinale standardizzato, e il feedback cardinale è anche più facile da imparare e generalizzare. Infine, i miglioramenti di oltre 1 BLEU possono essere ottenuti integrando un stimatore di ricompensa basato sulla regressione addestrato sul feedback cardinale per 800 traduzioni in RL per NMT. Ciò dimostra che RL è possibile anche da piccole quantità di feedback umano abbastanza affidabile, indicando un grande potenziale per applicazioni su larga scala.", 'lt': 'Mes pristatome tyrimą dėl stiprinimo mokymosi (RL) iš žmogaus bandito grįžtamojo ryšio mokymosi iš eilės į eilę, pavyzdžiui, bandito nervinių mašinų vertimo (NMT) užduotis. We investigate the reliability of human bandit feedback, and analyze the influence of reliability on the learnability of a reward estimator, and the effect of the quality of reward estimates on the overall RL task.  Mūsų kardinalinių (5 taškų) ir ordinarinių (parių parių preferencijų) reakcijų analizė rodo, kad jų intra- ir inter- annotator - susitarimas yra palyginamas. Geriausias patikimumas gaunamas standartizuotam širdies grįžtamumui, o širdies grįžtamumui taip pat lengviau išmokti ir generalizuoti. Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT.  This shows that RL is possible even from small amounts of fairly reliable human feedback, pointing to a great potential for applications at larger scale.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μελέτη για την ενισχυτική μάθηση (RL) από την ανάδραση ανθρώπινων ληστών για τη μάθηση ακολουθίας-ακολουθίας, παραδειγματισμένη από το έργο της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης ληστών (NMT). Ερευνούμε την αξιοπιστία της ανατροφοδότησης των ανθρώπινων ληστών, και αναλύουμε την επίδραση της αξιοπιστίας στην μαθησιμότητα ενός εκτιμητή ανταμοιβής, και την επίδραση της ποιότητας των εκτιμήσεων ανταμοιβής στη συνολική εργασία. Η ανάλυση των βασικών (5-σημείων βαθμολογιών) και κανονικών (ζεύγη προτιμήσεων) ανατροφοδοτήσεων δείχνει ότι η συμφωνία τους εντός και μεταξύ σχολιαστών είναι συγκρίσιμη. Η καλύτερη αξιοπιστία επιτυγχάνεται για την τυποποιημένη καρδιολογική ανατροφοδότηση, και η καρδιολογική ανατροφοδότηση είναι επίσης ευκολότερη να διδαχθεί και να γενικευθεί από. Τέλος, οι βελτιώσεις πάνω από το 1 μπορούν να επιτευχθούν με την ενσωμάτωση ενός εκτιμητή επιβράβευσης βασισμένου στην παλινδρόμηση εκπαιδευμένου με βάση την Kardinal ανατροφοδότηση για μεταφράσεις 800 σε RL για NMT. Αυτό δείχνει ότι η RL είναι δυνατή ακόμη και από μικρές ποσότητες σχετικά αξιόπιστης ανθρώπινης ανατροφοδότησης, υποδεικνύοντας μια μεγάλη δυνατότητα για εφαρμογές σε μεγαλύτερη κλίμακα.', 'hu': 'Bemutatunk egy tanulmányt a humán bandita visszacsatolásból származó erősítő tanulásról (RL) szekvencia-szekvencia tanulásra, amelyet a bandita neurális gépi fordítás (NMT) feladata példázza. Vizsgáljuk az emberi banditák visszajelzéseinek megbízhatóságát, elemezzük a megbízhatóság hatását egy jutalmbecslő tanulhatóságára, valamint a jutalmbecslések minőségének hatását a teljes RL feladatra. A bíboros (5 pontos értékelések) és rendeleti (páros preferenciák) visszajelzések elemzése azt mutatja, hogy azok intra- és inter-annotator-megállapodásuk összehasonlítható. A legjobb megbízhatóságot a szabványosított kardinalis visszajelzéshez kapják, és a kardinalis visszajelzéseket is a legkönnyebb megtanulni és általánosítani. Végezetül, több mint 1 BLEU javítását lehet elérni egy regressziós alapú jutalmbecslő integrálásával, amelyet a kardinalis visszajelzésre készítettek 800 fordítás RL-re NMT-re. Ez azt mutatja, hogy az RL akár kis mennyiségű, meglehetősen megbízható emberi visszajelzéssel is lehetséges, ami nagy lehetőséget mutat a nagyobb léptékű alkalmazások számára.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sebuah kajian mengenai pembelajaran kuasa (RL) dari balas balik bandit manusia untuk pembelajaran rangkaian-ke-rangkaian, ditempatkan oleh tugas terjemahan mesin saraf bandit (NMT). Kami menyelidiki kepercayaan balas bandit manusia, dan menganalisis pengaruh kepercayaan pada pembelajaran penghargaan hadiah, dan kesan kualiti penghargaan hadiah pada tugas RL keseluruhan. Our analysis of cardinal (5-point ratings) and ordinal (pairwise preferences) feedback shows that their intra- and inter-annotator  -agreement is comparable.  Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from.  Akhirnya, peningkatan lebih dari 1 BLEU boleh dicapai dengan mengintegrasikan penghargaan hadiah berdasarkan regresi dilatih pada balas balik kardinal untuk 800 terjemahan ke RL untuk NMT. Ini menunjukkan bahawa RL mungkin walaupun dari jumlah kecil feedback manusia yang cukup dipercayai, menunjukkan kepada potensi besar untuk aplikasi pada skala yang lebih besar.', 'kk': 'Біз адамдардың бандиттің қайта-қайта оқу үшін бандиттің көмектесу (RL) оқу туралы зерттеуді таңдаймыз. Бандиттің невралдық машинаның аудару (NMT) тапсырмасының мысалы. Біз адамдардың бандиттің қайталануының тәуелсіздігін зерттеп, және тәуелсіздік оқиғашының оқиғаларының әсерін анализ, және жұмыс істеу тапсырмасының көмегімен тәуелсіздік сапасының әсерін Біздің кардиналдық (5 нүкте рейтинг) және ординалдық (екі жақсы параметрлері) қайтаратын анализ олардың интернет- және белгілер арасындағы - келесіміз салыстырылып тұрады. Стандартизацияланған кардиналды қайталау үшін ең жақсы сенімділігі жеткізіледі, және кардиналды қайталау сондай-ақ оқыту және жалпы түрде оңай болады. Соңында, 1 BLEU- ден артық жақсы жақсартулар NMT үшін 800 RL аудармасына аудару үшін кардиналдық жауап беру бағасы арқылы регрессия негіздеген жоспарларды біріктіруге болады. Бұл РЛ үлкен масштабтағы қолданбалардың үлкен мүмкіндігін көрсетеді.', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d ബാന്\u200dഡിറ്റ് ഫിബിബിക്കില്\u200d നിന്നും ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200dറെ പഠനത്തിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d നാം ഒരു പഠിപ്പ് കൊടുക്കുന്നു. ബാന്റിത് ന നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരുടെ ബാന്\u200dഡിറ്റിന്\u200dറെ വിശ്വാസവും അന്വേഷിക്കുകയും, ഒരു പ്രതിഫലവിശ്വാസത്തിന്\u200dറെ വിശ്വാസത്തിന്\u200dറെ സ്വാഭാവം പരിശോധിക്കുകയും, മൊത്തം R നമ്മുടെ കാര്\u200dഡിനാലിന്\u200dറെ (5- പോയിന്\u200dറ് റേഷന്\u200d) പിന്നെ സാധാരണ (ജോട്ട് വിശിഷ്ടമുള്ള) ഫിബിക്ക് കാണിക്കുന്നു സാധാരണ കാര്\u200dഡിനാല്\u200d ഫിബിക്കിന് ഏറ്റവും നല്ല വിശ്വാസം ലഭിക്കുന്നു. പിന്നെ കാര്\u200dഡിനാല്\u200d പ്രതികരണം പഠിക്കുകയും സാധാരണ പ അവസാനം, 1 ബിലിയുവിന് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നത് നിങ്ങള്\u200dക്ക് എട്ടിഎംടിനുവേണ്ടി 800 പരിഭാഷകങ്ങള്\u200dക്ക് കാര്\u200dഡിനാല ഇത് കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d RL ചെറിയ വിശ്വസ്തനായ മനുഷ്യരുടെ പ്രതികരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും സാധ്യമല്ലെന്ന്. വലിയ തൂക്കില്\u200d പ്രയ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw studju dwar it-tagħlim tar-rinfurzar (RL) minn feedback tal-bandit uman għal tagħlim minn sekwenza għal sekwenza, eżempjat mill-kompitu tat-traduzzjoni tal-magna newrali tal-bandit (NMT). Aħna ninvestigaw l-affidabbiltà tar-rispons tal-bandit uman, u ninvestigaw l-influwenza tal-affidabbiltà fuq it-tagħlim ta’ stimatur tal-premju, u l-effett tal-kwalità tal-istimi tal-premju fuq il-kompitu RL globali. Our analysis of cardinal (5-point ratings) and ordinal (pairwise preferences) feedback shows that their intra- and inter-annotator  -agreement is comparable.  L-aħjar affidabbiltà tinkiseb għar-rispons kardinali standardizzat, u r-rispons kardinali huwa wkoll l-aktar faċli biex wieħed jitgħallem u jiġġeneralizza minnu. Fl-a ħħar nett, titjib ta’ aktar minn BLEU wieħed jista’ jinkiseb billi jiġi integrat stimatur tal-premju bbażat fuq ir-rigressjoni mħarreġ fuq rispons kardinali għal 800 traduzzjoni f’RL għal NMT. Dan juri li RL huwa possibbli anke minn ammonti żgħar ta’ reazzjonijiet umani pjuttost affidabbli, li jindikaw potenzjal kbir għal applikazzjonijiet fuq skala akbar.', 'mn': 'Бид хүн төрөлхтний бандитын дарааллаас дарааллаар суралцах (RL) суралцах талаар судалгааг үзүүлье. Бандитын мэдрэлийн механикийн хөрөнгө хөрөнгө (NMT) бандитын ажил. Бид хүний бандитын хариултын итгэлтэй байдлыг судалж, шагналын оюутнуудын итгэлтэй байдлын нөлөөг шинжилгээ хийж, шагналын үнэ цэнэтэй тооцоололтын нөлөөг бүтээж байна. Бидний кардиналын (5 цэгийн рейтинг) болон гишүүн (хоёр зэрэг сонирхолтой) хариултын шинжилгээ нь тэдний интро-болон интернотаторын зэрэгцээ нь харьцуулагддаг. Хамгийн шилдэг итгэлтэй байдал нь стандарттайл зүрхний хариултын төлөө гарч ирнэ. Харин зүрхний хариулт нь мөн суралцах, ерөнхийлөгчийн төлөө хамгийн амархан. Эцэст нь, 1-аас илүү БЛУ-ын сайжруулалт нь NMT-д 800 руу RL руу хөрөнгө оруулж сургалтын шагналын шагналыг багтааж болно. Энэ нь РЛ нь хүн төрөлхтний үнэлгээ бага хэмжээнээс ч байж болох боломжтой гэдгийг харуулж байна. Илүү том хэмжээнд хэрэглээнд маш их боломжтой болгодог.', 'no': 'Vi presenterer ein studie om forstørring av forstørringar (RL) frå menneskelige banditttilbakemeldingar for læring av sequence- to- sequence, eksemplet av oppgåva av banditt neuralmaskinsomsetjing (NMT). Vi undersøker tilbakemeldinga for menneskelige bandit, og analyserer effekten av tilbakemeldinga til tilbakemeldinga på læringstilbakekallinga for ein rekningsstater, og effekten av kvaliteten av rekningsstater på den generelle RL-oppgåva. Analysen vårt av kordinalne (5- punktverdiar) og ordinale (pare- innstillingar) tilbakemeldingar viser at sine inter- og inter- annotator- sammenlignbar er. For standardiserte kordinalne tilbakemelding er beste tilbakemelding, og kordinalne tilbakemelding er også lettest å lære og generalisere frå. I slutt kan forbedringar av over 1 BLEU få fram ved å integrera ein regresjonsbasert rekursestimator treng på kordinalstilbakemelding for 800 omsetjingar til RL for NMT. Dette viser at RL er mogleg sjølv frå små menneskelige tilbakemeldingar som tyder på ein stor potensial for program på større skala.', 'pl': 'Przedstawiamy badanie dotyczące uczenia się wzmacniającego (RL) z ludzkich bandytów zwrotnych dla uczenia się sekwencji na sekwencję, na przykładzie zadania translacji neuronowej maszynowej bandytów (NMT). Badamy wiarygodność opinii zwrotnej ludzkich bandytów oraz analizujemy wpływ wiarygodności na nauczalność szacownika nagrody oraz wpływ jakości oszacowań nagrody na ogólne zadanie RL. Nasza analiza kardynalnych (5-punktowych) i ordynalnych (parowych preferencji) informacji zwrotnych pokazuje, że ich zgodność wewnątrz- i między adnotatorami jest porównywalna. Najlepszą niezawodność uzyskuje się dla standaryzowanych kardynalnych sprzężeń zwrotnych, a kardynalne sprzężenie zwrotne jest również najłatwiejsze do nauczenia się i uogólnienia. Wreszcie, ulepszenia wartości ponad 1 BLEU można uzyskać poprzez integrację szacunku nagrody opartego na regresji przeszkolonego na kardynalnych informacjach zwrotnych dla tłumaczeń 800 do RL dla NMT. Pokazuje to, że RL jest możliwe nawet dzięki niewielkiej ilości dość wiarygodnych informacji zwrotnych ludzi, wskazując na duży potencjał dla zastosowań na większą skalę.', 'si': 'අපි මිනිස්සු බැන්ඩිට් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ඉගෙනගන්න අධ්\u200dයානයක් පෙන්වන්න පුළුවන්, බැන්ඩිට් න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT අපි මිනිස්සු බැන්ඩිට් ප්\u200dරතිචාරයේ විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිච අපේ කාර්ඩිනල් (5-පැයින්ට් රේටින්ස්) සහ නියෝජිතය (දෙකක් ප්\u200dරතිස්ථානය) ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට එයා හොඳම විශ්වාසය ලැබෙන්නේ ස්ථානයික කාර්ඩිනල් ප්\u200dරතිචාරය සඳහා, සහ කාර්ඩිනල් ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ඉගෙන ගන්න සහ සා අන්තිමේදි, බ්ලූස් 1 වඩා වඩා වැඩි වැඩියුම් ලැබෙන්න පුළුවන් නිසා ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් NMT වෙනුවෙන් RL වලට මේක පෙන්වන්නේ RL පොඩි ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාසිත මිනිස්සු ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා, වැඩි ප්\u200dරමාණයක', 'mk': 'We present a study on reinforcement learning (RL) from human bandit feedback for sequence-to-sequence learning, exemplified by the task of bandit neural machine translation (NMT).  Ние ја истражуваме доверливоста на човековите бандити реакции, и го анализираме влијанието на доверливоста на научноста на проценувачот на наградата, и влијанието на квалитетот на проценките на наградата на целокупната задача на РЛ. Our analysis of cardinal (5-point ratings) and ordinal (pairwise preferences) feedback shows that their intra- and inter-annotator  -agreement is comparable.  Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from.  Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT.  Ова покажува дека РЛ е можно дури и од мали количини прилично доверливи човечки реакции, укажувајќи на голем потенцијал за апликации во поголем степен.', 'so': 'Waxbarasho ku saabsan kordhinta waxbarashada (RL) waxan ka keenaynaa feedback a dadka bandit ee waxbarashada xilliga-dugaagta ah, tusaale ahaan shaqada tarjumaadka bandit neural machine (NMT). Waxaynu baaraynaa aaminnimada dib u celinta bandit dadka, waxaana baaraynaa saamaynta ku saabsan aqoonta ku saabsan aqoonta xisaabta mushaarka iyo saamaynta qiimaha mushaarka lagu qiimeeyo shaqada oo dhan. Baaritaankeenna (5 point) iyo jawaabaha caadiga ah (labo-wise preferences) waxay muuqataa in heshiiskoodu ay is siman tahay iyo mid-ka-dhexeeya. Aaminta ugu wanaagsan waxaa laga helaa dib u celinta kartooyinka oo lagu standardeeyay, waxaana sidoo kale u fudud in la barto oo la soo generayo. Ugu dambaysta waxaa la heli karaa horumarin ka badan 1 BLEU, marka la qabsashada xisaabta mushaar-bixinta lagu baray feedback a kardinka ugu qoran 800 turjumaadda RL ee NMT. Tan waxay muuqataa in RL laga suurtowdo in kastoo ay ka timaadaan in yar oo ka mid ah dib u celinta dadka oo aamin ah, waxayna ku tustaa suurtagal aad u weyn codsiga aad u weyn.', 'sr': 'Predstavljamo studiju o učenju pojačanja (RL) iz povratka ljudskih bandit a za učenje sekvence do sekvence, primjereno zadatkom prevoda neuralne mašine bandita (NMT). Istražujemo pouzdanost reakcije ljudskih bandit a i analiziramo uticaj pouzdanosti na učenje procjene nagrade i učinak kvalitete procjene nagrade na ukupni zadatak RL. Naša analiza rejtinga kardinala (5 bodova) i redovne (preferencije pare) pokazuje da je njihov sporazum unutar i međuannotatora usporedno. Najbolja pouzdanost je dobijena za standardizovanu kardinalnu reakciju, a kardinalna reakcija je takođe lako naučiti i generalizovati. Konačno, poboljšanja preko 1 BLEU može biti dobijena integracijom procjene nagrade na osnovu regresije obučenog na kardinalnoj reakciji za 800 prevoda u RL za NMT. To pokazuje da je RL moguće čak i iz malih količina prilično pouzdanih ljudskih reakcija, ukazujući na veliki potencijal za aplikacije na veću skalu.', 'ta': 'நாம் ஒரு படிப்பை கொண்டுள்ளோம் மனித பாண்டிட் மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து தொடர்ந்து கற்றுக்கொள்ள (RL) படிப்பை மேம்படுத்துவதற்கு, பாண்டிட் புதி நாம் மனித பாண்டிட் பதில் நம்பிக்கையை ஆய்வு செய்கிறோம் மற்றும் ஒரு கூலி கணக்கீட்டாளர் கற்றது நம்பிக்கையின் பாக்கியத்தையும், மற்றும் மொத்த ஆர் கார்டினால் (5 புள்ளி விகிதம்) மற்றும் வழக்கமான (ஜோடி விருப்பங்கள்) பதில் காட்டுகிறது அவர்களுடைய உள்ளடக்கம் மற்றும் இடைவெளிப்பாட்டாளர்  சிறந்த நம்பிக்கை நிலைப்படுத்தப்பட்ட கார்டின் பதில் பெற்றுள்ளது, மற்றும் கார்டினில் இருந்து கற்று பொதுவாக்குவதற்கு  இறுதியில், 800 மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு RL ல் மொழிபெயர்ப்புகளுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு திரும்பச் செலுத்தி கணக்கீட்டாளரை ஒன்றாக இது காண்பிக்கிறது என்றால் RL சிறிய அளவில் இருந்தும் மிகவும் பெரிய அளவில் பயன்பாடுகளுக்கு மிக சாத்தியமானது.', 'ro': 'Prezentăm un studiu privind învățarea de armare (RL) din feedback-ul bandiților umani pentru învățarea secvență-la-secvență, exemplificat de sarcina de traducere automată neurală bandită (NMT). Investigăm fiabilitatea feedback-ului bandiților umani și analizăm influența fiabilității asupra capacității de învățare a unui estimator de recompensă și efectul calității estimărilor de recompensă asupra sarcinii globale RL. Analiza noastră a feedback-ului cardinal (evaluări de 5 puncte) și ordinar (preferințe pereche) arată că acordul lor intra- și inter-adnotator este comparabil. Cea mai bună fiabilitate este obținută pentru feedback-ul cardinal standardizat, iar feedback-ul cardinal este, de asemenea, mai ușor de învățat și generalizat. În cele din urmă, îmbunătățirile de peste 1 BLEU pot fi obținute prin integrarea unui estimator de recompensă bazat pe regresie instruit pe feedback cardinal pentru 800 de traduceri în RL pentru NMT. Acest lucru arată că RL este posibil chiar și din cantități mici de feedback uman destul de fiabil, indicând un mare potențial pentru aplicații la scară mai largă.', 'sv': 'Vi presenterar en studie om förstärkningsinlärning (RL) från mänsklig banditåterkoppling för sekvens-till-sekvensinlärning, exemplifierad av uppgiften banditneural maskinöversättning (NMT). Vi undersöker tillförlitligheten hos mänsklig banditfeedback, och analyserar tillförlitlighetens påverkan på lärbarheten hos en belöningsbedömare, och effekten av kvaliteten på belöningsbedömningar på den övergripande RL-uppgiften. Vår analys av kardinal (5-poängbetyg) och ordinal (parvis preferenser) feedback visar att deras intra- och inter-annotator-överenskommelse är jämförbar. Bästa tillförlitligheten erhålls för standardiserad kardinal feedback, och kardinal feedback är också lättast att lära sig och generalisera från. Slutligen kan förbättringar av över 1 BLEU uppnås genom att integrera en regressionsbaserad belöningsbedömare utbildad på kardinal feedback för 800 översättningar till RL för NMT. Detta visar att RL är möjligt även från små mängder ganska tillförlitlig mänsklig feedback, vilket pekar på en stor potential för tillämpningar i större skala.', 'ur': 'ہم نے انسان بانڈیٹ کے فیڈبک کے ذریعہ مضبوط تعلیم (RL) کے بارے میں ایک تحصیل پیش کیا ہے، جو بندیٹ نیورل ماشین ترجمہ (NMT) کے ذریعہ مثال کی گئی ہے۔ ہم انسان باندیٹ کی اطمینان کی تحقیق کرتے ہیں اور مزدوری کے مطابق اطمینان کی تاثیر کا تحقیق کرتے ہیں اور مزدوری کے مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہمارا کارڈینل (پنج پوینٹ ریٹینگ) اور مقررہ (جوڑی غوراوی) فیڈبک کی تحلیل دکھاتا ہے کہ ان کے درمیان اور ان کے درمیان اپنا اپنا معاملہ برابر ہے۔ سب سے بہترین اعتماد کا استاندارڈیل کارڈینل فیڈبک کے لئے حاصل کیا گیا ہے، اور کارڈینل فیڈبک بھی اس سے زیادہ آسان ہے کہ اسے سکھائے اور عمومی کریں۔ آخر میں، 1 BLEU سے زیادہ زیادہ بہترین ترجمہ حاصل کر سکتے ہیں NMT کے لئے 800 ترجمہ رونڈینل کے لئے کارڈینل فیڈبک پر آموزش کی جایزگی کا انصاف کرنا ہے۔ یہ دکھاتا ہے کہ RL بہت بڑے مقداروں کے لئے بہت بڑی امکانات رکھتا ہے۔', 'uz': "Biz odamlar bandit ta'limni o'rganishni qo'shishga (RL) o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganishni tasavvur qilamiz. Masalan bunit neural tarjima qilish (NMT) tomonidan iborat. Biz inson bandit javob berishning ishonini o'rganimiz va muammolar hisobotini o'rganishga ishonchining imkoniyatini o'rganishimizni o'rganamiz va butun RL vazifasining g g'oyalari qiymatlarining effektini o'rganamiz. Biz kardinal (5 point qismlari) va oddiy (ikkita xil parametrlar) javob beruvchi taʼminlovchimiz ularning intra- va inter-annotator soʻzlari bir qiymatiga teng. Andoza kardinal javob berish uchun eng yaxshi ishonalik topildi, va kardinal javob berish ham o'rganish va umumiy qilish juda oddiy. Oxirgi, 800 tarjimalar uchun RMT uchun kardinal javob beruvchi qismini birlashtirish uchun 1 BLEU'dan ortiq yaxshi o'zgarishni olib tashlash mumkin. Bu ko'rsatish mumkin, RL juda ishonroqli inson javob beruvchi kichkina qismidan imkoniyatli mumkin. Bu katta darajada dasturlar uchun juda juda muhimkoniyatlarni koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu về học tập củng cố (RL) từ các phản hồi của con người cho việc học bắt chước phân biệt từng dãy, ví dụ bởi nhiệm vụ dịch chuyển máy thần kinh từ cướp (NMB). Chúng tôi điều tra tính tin cậy của phản hồi băng nhân, và phân tích sự ảnh hưởng của độ tin cậy lên lớp lọc của một nhà đánh giá phần thưởng, và tác động của chất lượng đánh giá cao độ lượng thưởng lên các nhiệm vụ hoàn toàn của RL. Bài phân tích đánh giá giáo chủ (5-điểm) và kết quả bình thường (phối hợp) cho thấy thỏa thuận nội bộ và liên hiệp của chúng tương đối. Chất lượng đáng tin cậy nhất dành cho các giáo chủ tiêu chuẩn, và phản hồi giáo chủ cũng dễ học và tổng kết hơn. Cuối cùng, sự giải quyết hơn một lòng lòng bị chấp nhận của một nhà giải trị gián về sẽ được giải quyết cuộc hội hấp dẫn chứng hộn lớp hội hô Điều này cho thấy RL có thể được thậm chí từ một lượng nhỏ của phản hồi con người đáng tin cậy, chỉ ra một tiềm năng lớn cho các ứng dụng trên diện rộng.', 'hr': 'Predstavljamo ispitivanje o učenju pojačanja (RL) iz povratka ljudskih bandit a za učenje sekvence do sekvence, primjereno zadatkom prevoda neuralnih strojeva bandita (NMT). Istražujemo pouzdanost reakcije ljudskih bandit a i analiziramo utjecaj pouzdanosti na učenje procjene nagrade i učinak kvalitete procjene nagrade na cjelokupan zadatak RL. Naša analiza reakcije kardinala (ocjena od 5 bodova) i urednih (preferencija pare) pokazuje da je njihov sporazum unutar i međuannotatora uspoređen. Najbolja pouzdanost je dobijena za standardiziranu kardinalnu reakciju, a kardinalna reakcija je također lako naučiti i generalizirati. Konačno, poboljšanje preko 1 BLEU može biti dobijeno integriranjem procjene nagrade na osnovu regresije obučenog na kardinalnoj reakciji za 800 prevoda u RL za NMT. To pokazuje da je RL moguće čak i iz malih količina prilično pouzdanih ljudskih povratka, ukazujući na veliki potencijal za primjene na veću skalu.', 'da': 'Vi præsenterer en undersøgelse af forstærkningslæring (RL) fra human bandit feedback til sekvens-til-sekvens læring, eksemplificeret ved opgaven med bandit neural machine translation (NMT). Vi undersøger pålideligheden af menneskelige bandit feedback, og analyserer pålidelighedens indflydelse på lærbarheden af en belønning estimator, og effekten af kvaliteten af belønning estimater på den samlede RL opgave. Vores analyse af kardinal (5-point ratings) og ordinal (parvis præferencer) feedback viser, at deres intra- og inter-annotator-aftale er sammenlignelig. Den bedste pålidelighed opnås for standardiseret kardinal feedback, og kardinal feedback er også nemmeste at lære og generalisere fra. Endelig kan der opnås forbedringer på over 1 BLEU ved at integrere en regressionsbaseret belønningsskimulator uddannet på kardinal feedback for 800 oversættelser til RL for NMT. Dette viser, at RL er muligt selv ved små mængder af temmelig pålidelig menneskelig feedback, hvilket peger på et stort potentiale for applikationer i større skala.', 'id': 'Kami mempersembahkan sebuah studi tentang pembelajaran pemerintahan (RL) dari feedback bandit manusia untuk pembelajaran rangkaian-ke-rangkaian, ditunjukkan oleh tugas penerjemah mesin saraf bandit (NMT). Kami menyelidiki kepercayaan feedback bandit manusia, dan menganalisis pengaruh kepercayaan pada pembelajaran penghargaan, dan efek dari kualitas penghargaan hadiah pada tugas RL keseluruhan. Analisis kami dari nilai kardinal (5 poin) dan perintah (keutamaan pasangan) feedback menunjukkan bahwa kesepakatan intra- dan inter-annotator mereka adalah comparable. Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from.  Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT.  Ini menunjukkan bahwa RL mungkin bahkan dari jumlah kecil feedback manusia yang cukup dipercaya, menunjukkan potensi besar untuk aplikasi pada skala yang lebih besar.', 'bg': 'Представяме проучване за усвояване (РЛ) от обратна връзка при хора бандити за последователно обучение, примерно от задачата бандитен невронен машинен превод (НМТ). Изследваме надеждността на обратната връзка на хората бандити и анализираме влиянието на надеждността върху усвояемостта на оценителя на възнагражденията, както и ефекта на качеството на оценките на възнагражденията върху цялостната задача. Анализът ни на кардиналната (5-точкова оценка) и ординалната (двойки предпочитания) обратна връзка показва, че тяхното вътрешно и междуанотаторно съгласие е сравнимо. Най-добрата надеждност се получава за стандартизирана кардинална обратна връзка, а кардиналната обратна връзка също е най-лесна за научаване и обобщаване. И накрая, подобрения от над 1 BLU могат да бъдат получени чрез интегриране на регресионен базиран оценител на възнаграждението, обучен на кардинална обратна връзка за 800 превода в RL за NMT. Това показва, че е възможно дори от малки количества сравнително надеждна обратна връзка от човека, което показва голям потенциал за приложения в по-голям мащаб.', 'nl': 'We presenteren een studie over versterking learning (RL) van menselijke bandieten feedback voor sequentie-to-sequence leren, geïllustreerd door de taak van bandit neural machine translation (NMT). We onderzoeken de betrouwbaarheid van menselijke bandieten feedback, en analyseren de invloed van betrouwbaarheid op de leerbaarheid van een beloningsschatter en het effect van de kwaliteit van beloningsschattingen op de totale RL taak. Onze analyse van cardinale (5-punts ratings) en ordinale (pairwise preferences) feedback toont aan dat hun intra- en inter-annotator overeenkomst vergelijkbaar is. De beste betrouwbaarheid wordt verkregen voor gestandaardiseerde cardinale feedback, en cardinale feedback is ook het makkelijkst te leren en te generaliseren. Ten slotte kunnen verbeteringen van meer dan 1 BLEU worden verkregen door een regressie-gebaseerde beloningsschema te integreren die getraind is op kardinale feedback voor 800-vertalingen in RL voor NMT. Dit toont aan dat RL zelfs mogelijk is vanuit kleine hoeveelheden redelijk betrouwbare menselijke feedback, wat wijst op een groot potentieel voor toepassingen op grotere schaal.', 'ko': '기계 학습에서 기계 학습까지의 신경 피드백 서열.우리는 인류 피드백의 신뢰성을 연구했고 신뢰성이 장려 평가기의 학습성에 미치는 영향, 그리고 장려 평가기의 질이 전체 RL 임무에 미치는 영향을 분석했다.기수(5점 평점)와 서수(두 가지 선호) 피드백에 대한 분석에 의하면 주석자 내부와 주석자 간의 일치성은 비교할 수 있다.표준화된 기수 피드백은 가장 좋은 신뢰성을 얻었고 기수 피드백도 가장 쉽게 학습하고 보급할 수 있다.마지막으로 회귀에 기반한 보상 평가기를 RLNMT에 통합함으로써 이 평가기는 기수 피드백을 바탕으로 800개의 번역을 훈련함으로써 1개가 넘는 BLEU의 개선을 얻을 수 있다.이것은 소량의 상당히 믿을 만한 인류 피드백이라도 RL은 가능하다는 것을 나타낸다. 이것은 더욱 대규모의 응용에서 매우 큰 잠재력을 가진다는 것을 나타낸다.', 'de': 'Wir präsentieren eine Studie zum Verstärkungslernen (RL) aus menschlichem Banditen-Feedback für Sequenz-zu-Sequenz-Lernen, am Beispiel der Aufgabe der Bandit Neural Machine Translation (NMT). Wir untersuchen die Zuverlässigkeit von menschlichem Banditen-Feedback und analysieren den Einfluss von Reliabilität auf die Lernfähigkeit eines Belohnungsschätzers und den Einfluss der Qualität von Belohnungsschätzungen auf die gesamte RL-Aufgabe. Unsere Analyse von kardinalen (5-Punkte-Bewertungen) und ordinalen (paarweisen Präferenzen) Rückmeldungen zeigt, dass ihre Intra- und Inter-Annotator-Übereinstimmung vergleichbar ist. Die beste Zuverlässigkeit wird für standardisierte kardinale Rückmeldungen erzielt, und kardinale Rückmeldungen sind auch am einfachsten zu erlernen und zu verallgemeinern. Schließlich können Verbesserungen von über 1 BLEU erzielt werden, indem ein regressionsbasierter Belohnungsschätzer, der auf kardinalem Feedback für 800-Übersetzungen trainiert wurde, in RL für NMT integriert wird. Dies zeigt, dass RL auch aus kleinen Mengen von relativ zuverlässigem menschlichem Feedback möglich ist, was auf ein großes Potenzial für Anwendungen im größeren Maßstab hindeutet.', 'fa': 'ما یک مطالعه در مورد یادگیری پشتیبانی (RL) از پشتیبانی باندیت انسان برای یادگیری رده به رده، مثال توسط کار ترجمه ماشین عصبی باندیت (NMT) را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما مطالعه اعتماد برخورد بندت انسان را تحقیق می\u200cکنیم، و تاثیر اعتماد اعتماد بر یادگیری یک مطالعه تحقیق می\u200cکنیم، و تاثیر کیفیت مطالعه بر عملی RL تحقیق می\u200cکنیم. تحلیل کاردینال\u200cها و برگشت\u200cهای قانونی\u200cها ما نشان می\u200cدهند که توافق\u200cکننده\u200cهای داخلی و بین\u200cنویسنده\u200cشان قابل مقایسه است. بهترین اعتمادی برای بازگشت کاردینال استاندارد یافت می\u200cشود، و بازگشت کاردینال همچنین آسانتر است که از آن یاد بگیرید و عمومی سازید. بالاخره، توسعه\u200cهای بیش از ۱ BLEU می\u200cتوانند با توسعه\u200cبندی مزدی بر پایه\u200cهای بازگشت بر اساس بازگشت کاردینال آموزش داده شده\u200cاند برای ترجمه\u200cهای ۸۰۰ به RL برای NMT دریافت شوند. این نشان می\u200cدهد که RL حتی از اندازه\u200cهای کوچک بازگشت انسان قابل اعتماد است که به یک پتانسیل بزرگی برای کاربردها در مقیاس بزرگ نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunatoa utafiti kuhusu kujifunza kwa nguvu (RL) kutoka kwenye mwitikio wa bandit kwa ajili ya kujifunza kwa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo, kwa mfano na kazi ya tafsiri ya mashine ya kijinsia ya bandit (NMT). Tunatachunguza uaminifu wa mabango ya binadamu, na tunachambua ushawishi wa uaminifu wa kujifunza kwa mhisabu wa malipo, na athari ya kiwango cha malipo kinachokadiriwa katika kazi ya jumla ya RL. Uchambuzi wetu wa kiwango cha katini (punguzi 5) na mwitikio wa kawaida (pendekezo la mbili) unaonyesha kuwa makubaliano yao ya ndani na ya matangazo yanafanana. Utuaminifu bora unapatikana kwa ajili ya matokeo ya kawaida ya katuni, na mwitikio wa kidini pia ni rahisi zaidi kujifunza na kuzalisha kutoka. Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT.  Hii inaonyesha kwamba RL inawezekana hata kutoka kwa kiasi kidogo cha maombi yanayoaminika kwa binadamu, inaonyesha uwezekano mkubwa wa matumizi kwa kiwango kikubwa.', 'am': 'በbandit nevural machine ትርጉም (NMT) በሚደረገው ስርዓት የግንኙነት ትምህርት ለመግለጽ (RL) የሰው ቡድን መለያየት ድምፅ አቀረብናል፡፡ የሰው የብናቲ መልስ ጥያቄን እናሳውቃለን፣ የዋጋው ሳንሰራ ማውቀትን እና የዋጋውን ውሃት በሙሉ RL ስራ ላይ የሚያስፈልገውን እናስተውላለን፡፡ የካርዲናዊ (5 ነጥብ ክፍል) እና የባሕላዊ (ሁለት-wise ምርጫዎች) መልዕክታችን የግንኙነት እና የግንኙነት አዋጅ ይተካከላል፡፡ የቀድሞው የካርዲያዊ መልስ ለመቀበል የሚሻለውን ትምህርት ያገኛል፣ የካርዲናዊ መልስ ለመማር እና ማስተማርና ማቀናቀል ቀላል ነው፡፡ በመጨረሻውም የ1 ብሊዩን የበለጠ ክፍተት በ800 ትርጓሜዎች ላይ ለNMT የተጠቃሚ የካርዲያዊ መልዕክት በሚያስተምርበት ዋጋውን በመቀነስ ማግኘት ይችላል፡፡ ይህም RL ከታናሽ የሰው መልስ ጥያቄ ቢሆን ይቻላል፡፡', 'tr': 'Biz adam bandit täzeliklerinden öwrenmek üçin (RL) güçlendirmek üçin bir studiýany görkeýäris. Bu bandit näyral maşynyň terjimesinden öwrenmek üçin eser edildi. Biz adamlaryň banditynyň gaýdyrlygynyň güýçligini barlaýarys we täsirli baýramçylaryň öwrenmegi barada ynamlylygyň täsirini we täsirli baýramçylygyň täsirini ýüze çykýarys. Kardinal (5 noktalar dereceleri) ve düzenli (çift tercihleri) cevaplarımızın çözümlerinin içi ve anlatıcıyla karşılaştırılabilir olduğunu gösteriyor. Kardinal netijesi standartdyryly kardinal netijesi üçin gowy ynamlylyk berilýär we kardinal netijesi hem öwrenmek we jeneralizam aňsat. Soňunda, 1-den fazla BLEU töwereklerinden gelişmeler NMT üçin 800 terjimeler üçin kardinal feedback taýýarlamasynda regresiýan tabanly baýramçylary integralýar. Bu RL iň kiçi görnüşlerden hem adatça ynamly adamlaryň gaýd etmegine mümkin bolandygyny görkez.', 'af': "Ons voorsien 'n studie oor versterking leer (RL) van menslike bandit terugkeer vir sekwensie-na-sekwensie leer, voorbeeld deur die taak van bandit neurale masjien vertaling (NMT). Ons ondersoek die vertroulikheid van die menslike bandit terugmelding, en analiseer die influens van vertroulikheid op die leerlikheid van 'n vergelde-estimatiseerder en die effek van die kwaliteit van vergelde-estimaties op die algemene RL-taak. Ons analiseer van kardinale (5- punt belangrikings) en ordeel (parewyse voorkeure) terugvoer vertoon dat hulle intra- en inter- annotator- ooreenkoms vergelykbaar is. Beste vertroulikheid word ontvang vir standardiseerde kardinale terugmelding, en kardinale terugmelding is ook maklikeste om van te leer en generaliseer. Eindelik, verbeteringe van meer 1 BLEU kan ontvang word deur 'n regressie-gebaseerde loon-estimatoerder te integreer wat op kardinale terugmelding gelei is vir 800 vertalings in RL vir NMT. Hierdie wys dat RL moontlik is selfs van klein hoeveelheid gelukkig menslike terugmelding, wys na 'n groot potensieal vir toepassings op groter skaal.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի ուսումնասիրություն, որը վերաբերում է մարդկային բանդիտի արձագանքներին հաջորդականության ուսումնասիրության համար, օրինակ՝ բանդիտի նեյրոնային մեքենայի թարգմանման (NMT) խնդիրը: We investigate the reliability of human bandit feedback, and analyze the influence of reliability on the learnability of a reward estimator, and the effect of the quality of reward estimates on the overall RL task.  Սրտային (5-կետի գնահատականների) և սովորական (զույգ նախընտրությունների) վերաբերյալ մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ նրանց ինտեր- և ինտերնտոտորային համաձայնությունը համեմատուկ է: Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from.  Վերջապես, ավելի քան 1 ԲԼԵՎ-ի բարելավումը կարող է ստանալ ինտեգրեսիայի հիմնված պարգևատրության գնահատողի ինտեգրացիայի միջոցով, որը կրթություն է ստանում սրտային արձագանքի վրա 800 թարգմանությունների համար ՆՄԹ-ի արձագա This shows that RL is possible even from small amounts of fairly reliable human feedback, pointing to a great potential for applications at larger scale.', 'sq': 'We present a study on reinforcement learning (RL) from human bandit feedback for sequence-to-sequence learning, exemplified by the task of bandit neural machine translation (NMT).  We investigate the reliability of human bandit feedback, and analyze the influence of reliability on the learnability of a reward estimator, and the effect of the quality of reward estimates on the overall RL task.  Analiza jonë e rezultateve kardinale (5 pikë) dhe ordinale (preferenca për dy palë) tregon se marrëveshja e tyre brenda dhe ndër-anotator - është e krahasueshme. Best reliability is obtained for standardized cardinal feedback, and cardinal feedback is also easiest to learn and generalize from.  Finally, improvements of over 1 BLEU can be obtained by integrating a regression-based reward estimator trained on cardinal feedback for 800 translations into RL for NMT.  This shows that RL is possible even from small amounts of fairly reliable human feedback, pointing to a great potential for applications at larger scale.', 'ca': "We present a study on reinforcement learning (RL) from human bandit feedback for sequence-to-sequence learning, exemplified by the task of bandit neural machine translation (NMT).  Investiguem la fiabilitat del feedback dels bandits humans, i analitzem l'influència de la fiabilitat en l'aprenentatge d'un estimador de recompensa, i l'efecte de la qualitat de les estimacions de recompensa en la tasca global de RL. L'anàlisi dels feedback cardinals (5 punts) i ordinals (preferències parelles) mostra que el seu acord entre i entre anotators és comparable. La millor fiabilitat es obté per al feedback cardinal estandaritzat, i el feedback cardinal també és més fàcil d'aprendre i generalitzar. Finalment, es poden aconseguir millores de més de 1 BLEU integrant un estimador de recompensa basat en la regressió format en feedback cardinal per 800 traduccions a RL per NMT. Això demostra que el LR és possible fins i tot amb petites quantitats de feedback humà bastant fiable, indicant un gran potencial d'aplicacions a escala més gran.", 'cs': 'Představujeme studii o zesílení učení (RL) z lidské bandity zpětné vazby pro sekvenci-na-sekvenci učení, na příkladu úlohy banditů neuronového strojového překladu (NMT). Zkoumáme spolehlivost zpětné vazby lidských banditů a analyzujeme vliv spolehlivosti na naučitelnost odhadu odměn a vliv kvality odhadů odměn na celkový úkol RL. Naše analýza kardinálních (5-bodových hodnocení) a ordinálních (párových preferencí) zpětné vazby ukazuje, že jejich intra- a inter-anotátorová shoda je srovnatelná. Nejlepší spolehlivost je získána pro standardizovanou kardinální zpětnou vazbu a kardinální zpětnou vazbu je také nejjednodušší se naučit a zobecnit. Nakonec lze získat zlepšení více než 1 BLEU integrací regresně založeného odhadu odměn trénovaného na kardinální zpětné vazbě pro 800 překlady do RL pro NMT. To ukazuje, že RL je možné i z malého množství poměrně spolehlivé lidské zpětné vazby, což ukazuje na velký potenciál pro aplikace ve větším měřítku.', 'et': 'Esitame uuringu tugevdamise õppest (RL) inimbandiitide tagasisidest järjestusesse õppimiseks, mida näitab bandiitide neuraalse masintõlke (NMT) ülesanne. Uurime inimbandiitide tagasiside usaldusväärsust ning analüüsime usaldusväärsuse mõju preemiahindaja õppimisele ning preemiahinnangute kvaliteedi mõju üldisele RL ülesandele. Meie analüüs kardinaalsest (5-punktilisest reitingust) ja ordinaalsest (paarieelistustest) tagasisidest näitab, et nende intra- ja interannotator-kokkulepe on võrreldav. Parim usaldusväärsus saavutatakse standarditud kardinaalse tagasiside puhul ning kardinaalse tagasiside puhul on ka lihtsaim õppida ja üldistada. Lõpuks on võimalik parandada rohkem kui 1 BLEU taset, integreerides regressioonipõhise tasu hindaja, mis on koolitatud kardinaalse tagasiside põhjal 800 tõlke RL-sse NMT jaoks. See näitab, et RL on võimalik isegi väikestes kogustes suhteliselt usaldusväärset inimeste tagasisidet, mis osutab suurele potentsiaalile rakendustele suuremas ulatuses.', 'az': "Biz insan bandit öyrənməsi üçün yenilənmək öyrənməsi (RL) barəsində bir təhsil göstəririk, bandit nöral maşına çevirilməsi (NMT) ilə örneklənmiş. Biz insan bandit reaksiyonunun güveniliğini inceleyirik, mükafatların öyrənməsinin güveniliğinin təsirini analiz edirik, mükafatların mükafatlarının təsirini və bütün RL işlərinin təsirini çəkiririk. Kardinal (5 punkt dəyişiklikləri) və düzenli (cüt seçimlər) tədbir analizimiz onların içəri və inter-annotator anlaşması ilə bərabər olduğunu göstərir. Ən yaxşı təvəkküllük standartlaşdırılmış kardinal reaksiya üçün alınır, kardinal reaksiya da ondan öyrənmək və generalizmək daha asandır. Sonunda, 1-dən artıq BLEU'nin gelişmələri NMT üçün 800 RL tercümələrinə gələn kardinal reaksiya təhsil edilən mükafat hesablayıcını birləşdirən olar. Bu göstərir ki, RL daha böyük ölçüdə uyğulamalar üçün böyük bir potensial göstərir.", 'bn': 'We present a study on reinforcement learning (RL) from human bandit feedback for sequence-to-sequence learning, exemplified by the task of bandit neural machine translation (NMT).  আমরা মানুষের ব্যান্ডিটের প্রতিক্রিয়ার বিশ্বাসযোগ্যতা তদন্ত করি এবং পুরস্কার হিসেবের বিশ্বাসের প্রভাব বিশ্লেষণ করি এবং পুরস্কার হিসেবে পুরস্কা আমাদের কার্ডিনাল (৫ পয়েন্টের রেজা) এবং সাধারণ (জোয়ারওয়াই পছন্দ) ফিরিবারের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে তাদের ইন্টার- এবং ইন্টারনেটেটার- স্বাভাবিক কার্ডিনাল প্রতিক্রিয়ার জন্য সবচেয়ে ভালো বিশ্বাস পাওয়া যাচ্ছে এবং কার্ডিনাল ফিডিব্যাক শিখতে ও সাধারণ করা অবশেষে, ১ বিলিউ-এর বেশী উন্নতি পাওয়া যাবে এনএমটির জন্য কার্ডিনাল ফিডিব্যাকে প্রশিক্ষিত কার্ডিনাল ভিত্তিক পুরস্কার হিসেবে একত্রিত করে  এটি দেখাচ্ছে যে এমনকি এমনকি সামান্য মানুষের প্রতিক্রিয়া থেকে আরএল সম্ভব, যা বৃহত্তর পর্যায়ে অ্যাপলিকেশনের জন্য একটি বিশাল সম্ভ', 'fi': 'Tässä työssä esitellään tutkimus ihmisbandiittien palautteesta sekvenssi-sekvenssiin oppimiseen (RL), jota havainnollistaa bandiittien neurokonekäännös (NMT). Tutkimme ihmisrosvojen palautteen luotettavuutta ja analysoimme luotettavuuden vaikutusta palkkioestimaattorin oppimiskelpoisuuteen sekä palkkioestimaattien laadun vaikutusta RL-tehtävään. Analyysimme kardinaalipalautteesta (5 pisteen luokitukset) ja ordinaalista (parikohtaiset mieltymykset) osoittaa, että niiden intra- ja interannotator-yhteensopivuus on vertailukelpoinen. Paras luotettavuus saadaan standardisoituun kardinaalipalautteeseen, ja kardinaalipalautteeseen on myös helpointa oppia ja yleistää. Lisäksi yli yhden BLEU:n parannuksia voidaan saavuttaa integroimalla regressiopohjainen palkkioestimaattori, joka on koulutettu kardinaalipalautteeseen 800 käännökselle RL:ksi NMT:lle. Tämä osoittaa, että RL on mahdollista jopa pienillä määrillä melko luotettavaa ihmisten palautetta, mikä osoittaa, että mahdollisuudet laajempiin sovelluksiin ovat suuret.', 'bs': 'Predstavljamo studiju o učenju pojačanja (RL) iz povratka ljudskih bandit a za učenje sekvence do sekvence, primjereno zadatkom prevoda neuralnih strojeva bandita (NMT). Istražujemo pouzdanost reakcije ljudskih bandit a i analiziramo utjecaj pouzdanosti na učenje procjene nagrade i učinak kvalitete procjene nagrade na ukupni zadatak RL. Naša analiza reakcije kardinala (ocjena 5 bodova) i urednih (preferencija pare) pokazuje da je njihov sporazum unutar i međuannotatora uspoređen. Najbolja pouzdanost je dobijena za standardizovanu kardinalnu reakciju, a kardinalna reakcija je također lako naučiti i generalizirati. Konačno, poboljšanje preko 1 BLEU može biti dobijeno integriranjem procjene nagrade na osnovu regresije obučenog na kardinalnoj reakciji za 800 prevoda u RL za NMT. To pokazuje da je RL moguće čak i iz malih količina prilično pouzdanih ljudskih povratka, ukazujući na veliki potencijal za aplikacije na veću skalu.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo mulai nggawe sawian nggawe lan ijol-ijolan winih (RL) sak basa sing nyengkuyung nggawe barang pangan-pakan karo perangkuyung sekondi winih, misyene karo nggambar terakhir manut (NMT). Awak dhéwé yatak perbudhakan nglanggar nggawe barang dumadhi uwong, lan ngakus hasil dhéwé nggawe barang nggawe gerakan dhéwé, lan ngakus dhéwé kuwi nggawe barang apik dhéwé, lan ngakus dhéwé kuwi nggawe barang dhéwé kuwi nggawe RL kuwi nggawe barang. Kernel iku Awakdhéwé sing luwih luwih apik kanggo masangatus kardina karpinsel, lan tambah karpinsel kuwi susahe lan ujarane. Sokake, ditambah kanggo 1B luwih dumadhi kanggo dianggap tarjamahan kanggo ngilangno barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Kardina Atik kanggo 480 terjamahan kanggo RL kanggo NMT. Iki ngomong nik RL iso nggawe paling-toleh gak bener sing paling apik, iso ngomong nik akeh iso nggawe aplikasi sing luwih apik.', 'ha': "Tuna halatar da wani littãfi a kan ƙarfafa da karantawa (RL) daga mutane bandit feedback for sequence-to-sequence, misali da aikin zance na bandit neural translation (NMT). Ina ƙidãya ga mutane da ake karɓe musamman bandit, kuma Munã yi anayya ga masu aminci a kan an sanar da masu musamman ma'anar kwamfyuta, da matsayin kyauta mai cikakken sakamakon da ke cika a duk aikin RL. Anarari da bakin kardinal (rabon 5 point) da kawaici (zaɓen aiki biyu) na nuna cewa kardinan da gaskiyar alfa sami ne. An sãmu mafi kyaun aminci wa mai kardina da aka daidaita kardinal, kuma ana sauƙi in kardina da za'a sanar da kuma a samu'a daga. Ga ƙarshe, za'a iya sãmu improvements ga over 1 BLEU da ya haɗa wani sakamako mai fassara a kan regression-based sakamako wanda aka sanar da shi a kan kardinal feedback wa 80 fassarar zuwa RL wa NMT. Wannan yana nũna cewa, RL za'a iya iya iya ƙara daga duk abu mai aminci na mutane, kuma yana gaya wa masu yiwuwa mai girma wa shiryoyin ayuka a kamata mafi girma.", 'sk': 'Predstavljamo študijo o učenju ojačitve (RL) iz povratnih informacij človeških banditov za učenje zaporedja v zaporedje, ki jo ponazarja naloga banditskega nevronskega strojnega prevajanja (NMT). Preučujemo zanesljivost povratnih informacij človeških banditov in analiziramo vpliv zanesljivosti na učenje ocenjevalca nagrade ter vpliv kakovosti ocen nagrade na celotno nalogo RL. Naša analiza povratnih informacij kardinalnih (5-točkovnih ocen) in ordinalnih (pare preference) kaže, da je njihova α-sporazum znotraj in med-opotatorjem primerljiva. Najboljša zanesljivost je pridobljena za standardizirane kardinalne povratne informacije, kardinalne povratne informacije pa se je tudi najlažje naučiti in posplošiti. Nazadnje, izboljšave več kot 1 BLEU je mogoče doseči z integracijo regresijskega ocenjevalca nagrade, usposobljenega na osnovi kardinalnih povratnih informacij za 800 prevodov v RL za NMT. To kaže, da je RL mogoče tudi iz majhnih količin dokaj zanesljivih povratnih informacij ljudi, kar kaže na velik potencial za uporabo v večjem obsegu.', 'he': 'אנו מציגים מחקר על לימוד חיבור (RL) ממחזור של שודדים אנושיים ללמוד רצף-רצף, מודל על ידי המשימה של התרגום של מכונת עצבית שודדים (NMT). We investigate the reliability of human bandit feedback, and analyze the influence of reliability on the learnability of a reward estimator, and the effect of the quality of reward estimates on the overall RL task.  הניתוח שלנו של רשימות קרדינליות (5 נקודות) והחזרה המיוחדת (עדיפות זוגות) מראה שההסכם הפנימי והבין-ציוני α שלהם שווה. האמינות הטובה ביותר מושגת עבור חזרה קרדינית סטנדרטיזציה, והחזרה קרדינית היא גם קלה ללמוד ולהגנרל ממנה. סוף סוף, שיפורים של יותר מ-1 BLEU יכולים להשיג על ידי שיתוף מערכת פרסים מבוססת על חזרה מאומנת על חזרה קרדינית ל-800 תרגומות ל-RL עבור NMT. זה מראה כי RL אפשרי אפילו מכמות קטנות של חזרה אנושית די אמינה, מצביעה על פוטנציאל גדול ליישומים בקנה מידה גדולה יותר.', 'bo': 'ང་ཚོས་མི་bandit(RL)ནས་བསྡད་པའི་སློབ་བརྗོད་ཀྱི་ཕྱོགས་རྣམས་བྱུང་བའི་ནང་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་མིའི་བློ་གཏོང་དང་མཐུན་རྐྱེན་དུ་ཡོད་པའི་འཇུག་རྟེན་དང་། གཙོ་རིམ་དཔྱད་པ་ཞིག་གི་ཐོག་ལས་རྟོགས་རུང་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་བཤ ང་ཚོའི་ཀླད་སྙན་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་། རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆེད་དུ་རྙེད་ཐུབ་པ་ལས་མཐར་རྙེད་ཐུབ། མཐའ་མ་དེ། BLEU 1ལས་བརྒལ་གྱི་བཟོ་རྩོམ་བ་ཞིག་གིས་regression རྒྱབ་སྐྱོར་རྗེས་ཀྱི་མཐའ་འཁོར་སྐྱོང་བརྗོད་རྒྱས་ཁབ་ཞིག འདིས་ལྟར་ཉེན་རིས་ཉེན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚད་ཆུང་ཀུ་ལས་ཆུང་ཡོད་རུང་བའི་ལྟ་བུའི་འགྱུར་བ་ལས་ཀྱང་བ་ཞིག་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Accelerating Neural Transformer via an Average Attention Network', 'ar': 'تسريع المحولات العصبية عبر شبكة متوسط الانتباه', 'pt': 'Acelerando o transformador neural por meio de uma rede de atenção média', 'fr': "Accélérer le transformateur neuronal via un réseau d'attention moyenne", 'es': 'Aceleración del transformador neuronal mediante una red de atención promedio', 'zh': '因平均注意网络速神经变压器', 'ja': '平均的なアテンションネットワークを介したニューラル変圧器の加速', 'ru': 'Ускорение нейронного трансформатора через сеть среднего внимания', 'hi': 'एक औसत ध्यान नेटवर्क के माध्यम से तंत्रिका ट्रांसफार्मर को तेज करना', 'ga': 'Luathú Claochladáin Néaracha trí Líonra Airithe Meán', 'ka': 'Name', 'el': 'Επιτάχυνση του Νευρικού Μετασχηματιστή μέσω ενός δικτύου μέσης προσοχής', 'hu': 'Neurális transzformátor felgyorsítása átlagos figyelem hálózaton keresztül', 'mk': 'Name', 'kk': 'Орташа назарды түрлендіру желімен түрлендіру', 'lt': 'Accelerating Neural Transformer via an Average Attention Network', 'it': 'Accelerare il trasformatore neurale tramite una rete di attenzione media', 'ms': 'Memecut Penukar Neural melalui Rangkaian Perhatian Purata', 'ml': 'Name', 'mn': 'Дөрвөлжин Хэрэглээний Цахилгаан аргаар мэдрэлийн шилжүүлэгч', 'mt': 'L-aċċellerazzjoni tat-Trasformatur Newrali permezz ta’ Netwerk ta’ Attenzjoni Medja', 'no': 'Snøggtast for neuraltransformering via eit gjennomsnittsverktøy', 'pl': 'Przyspieszenie transformatora neuronowego poprzez sieć średniej uwagi', 'ro': 'Accelerarea transformatorului neural printr-o rețea de atenție medie', 'sr': 'Povećavajući neuronski transformer preko mreže prosječne pažnje', 'si': 'සාමාන්\u200dය අවධානයක් ජාලයෙන් ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය ඉක්මනය කරනවා', 'so': 'Accelerating Neural Transfer via an Average Attention Network', 'sv': 'Acceleration Neural Transformer via ett nätverk för medeluppmärksamhet', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال ٹرانسفور کی تغییر پھیر رہی ہے ایک متوسط انتظار نیٹ ورک کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Gia tốc biến đổi thần kinh qua mạng Chú ý trung bình', 'nl': 'Versnellende Neurale Transformator via een Gemiddelde Aandacht Netwerk', 'da': 'Acceleration af neural transformator via et gennemsnitligt opmærksomhedsnetværk', 'hr': 'Povećavajući neuronski transformator putem prosječne mreže pažnje', 'bg': 'Ускоряване на невралния трансформатор чрез мрежа за средно внимание', 'id': 'mempercepat Transformer Neural melalui Rangkaian Perhatian Utama', 'ko': '평균 주의 네트워크를 통해 신경 변압기를 가속하다', 'fa': 'سرعت تغییردهنده عصبی از طریق شبکه توجه متوسط', 'de': 'Beschleunigung des neuronalen Transformators über ein Average Attention Network', 'sw': 'Tafsiri ya Neural kwa kutumia Mtandao wa Kupitia Tamko', 'tr': 'Niral Täzelençisi Çaltylyk Aýry görkezilýän', 'af': "Versnelling van neurale transformeerder deur 'n Gemiddelde Aansig Netwerk", 'sq': 'Shpejtimi i Transformimit Neural nëpërmjet një rrjeti të vëmendjes mesatare', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային փոխակերպման արագացումը միջին ուշադրության ցանցի միջոցով', 'az': 'Nöral transformatçısını Orta Attention Network vasitəsilə hızlandırmaq', 'bn': 'একটি সাধারণ মনোযোগ নেটওয়ার্কের মাধ্যমে নিউরাল ট্রান্সফ্রান্সফর্ম দ্রুত', 'cs': 'Zrychlení neuronového transformátoru prostřednictvím sítě průměrné pozornosti', 'bs': 'Povećavajući neuronski transformator putem prosječne mreže pažnje', 'ca': 'Accelerating Neural Transformer via an Average Attention Network', 'et': 'Neuraalmuunduri kiirendamine keskmise tähelepanu võrgu kaudu', 'fi': 'Neuramuunturin kiihdyttäminen keskitason huomioverkon kautta', 'jv': 'text', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pospeševanje živčnega transformatorja prek omrežja povprečne pozornosti', 'he': 'להאיץ את התנועה העצבית דרך רשת תשומת לב ממוצעת', 'bo': 'རྒྱ་མཚོན་རྗེས་དྲ་བ་ཞིག་གིས་འགྱུར་བའི་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་པ'}
{'en': 'With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train. However, due to the auto-regressive architecture and self-attention in the decoder, the decoding procedure becomes slow. To alleviate this issue, we propose an average attention network as an alternative to the self-attention network in the decoder of the neural Transformer. The average attention network consists of two layers, with an average layer that models dependencies on previous positions and a gating layer that is stacked over the average layer to enhance the expressiveness of the proposed attention network. We apply this network on the decoder part of the neural Transformer to replace the original target-side self-attention model. With masking tricks and dynamic programming, our model enables the neural Transformer to decode sentences over four times faster than its original version with almost no loss in training time and translation performance. We conduct a series of experiments on WMT17 translation tasks, where on 6 different language pairs, we obtain robust and consistent speed-ups in decoding.', 'ar': 'مع شبكات الانتباه المتوازية ، يكون المحول العصبي سريع التدريب. ومع ذلك ، نظرًا لمعمارية الانحدار التلقائي والاهتمام الذاتي في وحدة فك التشفير ، يصبح إجراء فك التشفير بطيئًا. للتخفيف من هذه المشكلة ، نقترح شبكة انتباه متوسطة كبديل لشبكة الاهتمام الذاتي في وحدة فك ترميز المحول العصبي. تتكون شبكة الانتباه المتوسط من طبقتين ، مع طبقة متوسطة تصمم التبعيات على المواضع السابقة وطبقة بوابة مكدسة فوق الطبقة المتوسطة لتعزيز التعبير عن شبكة الانتباه المقترحة. نطبق هذه الشبكة على جزء وحدة فك التشفير من المحول العصبي لاستبدال نموذج الانتباه الذاتي للجانب المستهدف الأصلي. من خلال حيل الإخفاء والبرمجة الديناميكية ، يمكّن نموذجنا المحول العصبي من فك تشفير الجمل أسرع أربع مرات من نسخته الأصلية دون أي خسارة تقريبًا في وقت التدريب وأداء الترجمة. نجري سلسلة من التجارب على مهام ترجمة WMT17 ، حيث نحصل في 6 أزواج لغوية مختلفة على تسريع قوي ومتسق في فك التشفير.', 'fr': "Avec des réseaux d'attention parallélisables, le Transformateur neuronal est très rapide à entraîner. Cependant, en raison de l'architecture autorégressive et de l'attention personnelle dans le décodeur, la procédure de décodage devient lente. Pour pallier ce problème, nous proposons un réseau d'attention moyenne comme alternative au réseau d'auto-attention dans le décodeur du Transformateur neuronal. Le réseau d'attention moyen se compose de deux couches, une couche moyenne qui modélise les dépendances par rapport aux positions précédentes et une couche de contrôle qui est empilée sur la couche moyenne pour améliorer l'expressivité du réseau d'attention proposé. Nous appliquons ce réseau à la partie décodeur du Transformateur neuronal pour remplacer le modèle d'auto-attention côté cible d'origine. Grâce à des astuces de masquage et à une programmation dynamique, notre modèle permet au Transformateur neuronal de décoder des phrases plus de quatre fois plus rapidement que sa version originale sans perte de temps d'entraînement et de performance de traduction. Nous menons une série d'expériences sur les tâches de traduction WMT17, où sur 6 paires de langues différentes, nous obtenons des accélérations robustes et cohérentes dans le décodage.", 'es': 'Con redes de atención paralelizables, el transformador neuronal es muy rápido de entrenar. Sin embargo, debido a la arquitectura autorregresiva y a la autoatención en el decodificador, el procedimiento de decodificación se vuelve lento. Para paliar este problema, proponemos una red de atención media como alternativa a la red de autoatención en el decodificador del transformador neuronal. La red de atención promedio consta de dos capas, con una capa promedio que modela las dependencias de las posiciones anteriores y una capa de control que se apila sobre la capa promedio para mejorar la expresividad de la red de atención propuesta. Aplicamos esta red en la parte del decodificador del transformador neuronal para reemplazar el modelo original de autoatención del lado del objetivo. Con trucos de enmascaramiento y programación dinámica, nuestro modelo permite al Transformer neuronal decodificar oraciones cuatro veces más rápido que su versión original, casi sin perder tiempo de entrenamiento ni rendimiento de traducción. Llevamos a cabo una serie de experimentos sobre tareas de traducción de WMT17, en los que en 6 pares de idiomas diferentes, obtenemos aceleraciones sólidas y consistentes en la decodificación.', 'pt': 'Com redes de atenção paralelizáveis, o transformador neural é muito rápido de treinar. No entanto, devido à arquitetura auto-regressiva e autoatenção no decodificador, o procedimento de decodificação torna-se lento. Para amenizar esse problema, propomos uma rede de atenção média como alternativa à rede de autoatenção no decodificador do Transformador neural. A rede de atenção média consiste em duas camadas, com uma camada média que modela as dependências das posições anteriores e uma camada de porta que é empilhada sobre a camada média para aumentar a expressividade da rede de atenção proposta. Aplicamos essa rede na parte do decodificador do Transformador neural para substituir o modelo original de autoatenção do lado do alvo. Com truques de mascaramento e programação dinâmica, nosso modelo permite que o Transformer neural decodifique frases quatro vezes mais rápido do que sua versão original, quase sem perda de tempo de treinamento e desempenho de tradução. Realizamos uma série de experimentos em tarefas de tradução WMT17, onde em 6 pares de idiomas diferentes, obtemos acelerações robustas e consistentes na decodificação.', 'ja': '並列化可能なアテンションネットワークを使用すると、ニューラル・トランスフォーマーは非常に速く訓練できます。 しかしながら、デコーダにおける自動回帰アーキテクチャと自己注目のために、デコード手順は遅くなる。 この問題を緩和するために、私たちはニューラル・トランスフォーマーのデコーダーの自己注目ネットワークの代替として平均的な注目ネットワークを提案します。 平均アテンションネットワークは、前の位置への依存関係をモデル化する平均レイヤーと、提案されたアテンションネットワークの表現力を高めるために平均レイヤー上に積み重ねられるゲーティングレイヤーの2つのレイヤーで構成されています。 このネットワークをニューラル・トランスフォーマーのデコーダー部分に適用して、元のターゲット側の自己注目モデルを置き換えます。 マスキングトリックとダイナミックプログラミングにより、当社のモデルは、トレーニング時間と翻訳パフォーマンスをほとんど損なうことなく、ニューラルトランスフォーマーが元のバージョンの4倍以上の速さで文章をデコードすることを可能にします。 WMT 17翻訳タスクの一連の実験を実施し、6つの異なる言語ペアで、デコードの堅牢で一貫したスピードアップを実現します。', 'zh': '可并行者网络,神经变形金刚者甚速。 然解码器中自归架构,解码事转迟。 缓之,发一平均注意网络以为神经变形金刚解码器中自网络代方案。 均注意力网络两重为之,平层建模于前依赖性,一层浇口层于平均层上,以强意网络之表现力。 以此网络应用于神经变压器之解码器,以代其故。 蔽巧动编程,吾形使神经 Transformer 能以比其本疾四倍解码句,而不失其时译也。 WMT17译一实验,异言6对,强同解码速。', 'hi': 'समानांतर ध्यान नेटवर्क के साथ, तंत्रिका ट्रांसफॉर्मर ट्रेन करने के लिए बहुत तेज है। हालांकि, डिकोडर में ऑटो-प्रतिगामी वास्तुकला और आत्म-ध्यान के कारण, डिकोडिंग प्रक्रिया धीमी हो जाती है। इस मुद्दे को कम करने के लिए, हम तंत्रिका ट्रांसफॉर्मर के विकोडक में आत्म-ध्यान नेटवर्क के विकल्प के रूप में एक औसत ध्यान नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। औसत ध्यान नेटवर्क में दो परतें होती हैं, जिसमें एक औसत परत होती है जो पिछले पदों पर निर्भरताओं को मॉडल करती है और एक गेटिंग परत जो प्रस्तावित ध्यान नेटवर्क की अभिव्यंजकता को बढ़ाने के लिए औसत परत पर खड़ी होती है। हम मूल लक्ष्य-पक्ष आत्म-ध्यान मॉडल को बदलने के लिए तंत्रिका ट्रांसफॉर्मर के विकोडक भाग पर इस नेटवर्क को लागू करते हैं। मास्किंग ट्रिक्स और गतिशील प्रोग्रामिंग के साथ, हमारा मॉडल तंत्रिका ट्रांसफॉर्मर को प्रशिक्षण समय और अनुवाद प्रदर्शन में लगभग कोई नुकसान नहीं होने के साथ अपने मूल संस्करण की तुलना में चार गुना तेजी से वाक्यों को डीकोड करने में सक्षम बनाता है। हम WMT17 अनुवाद कार्यों पर प्रयोगों की एक श्रृंखला का संचालन करते हैं, जहां 6 अलग-अलग भाषा जोड़े पर, हम डिकोडिंग में मजबूत और सुसंगत गति-अप प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'С параллельными сетями внимания нейронный трансформатор очень быстро тренируется. Однако из-за авторегрессивной архитектуры и самовнимания в декодере процедура декодирования становится медленной. Чтобы облегчить эту проблему, мы предлагаем сеть среднего внимания в качестве альтернативы сети самовнимания в декодере нейронного трансформатора. Сеть среднего внимания состоит из двух слоев, со средним слоем, который моделирует зависимости от предыдущих положений, и слоем стробирования, который укладывается над средним слоем для повышения экспрессивности предлагаемой сети внимания. Мы применяем эту сеть на декодерной части нейронного Трансформатора для замены оригинальной модели самовнимания целевой стороны. С помощью трюков маскировки и динамического программирования наша модель позволяет нейронному Трансформеру декодировать предложения более чем в четыре раза быстрее, чем его первоначальная версия, практически не теряя времени на обучение и производительность перевода. Мы проводим серию экспериментов над задачами перевода WMT17, где на 6 разных языковых парах получаем надежные и последовательные ускорения в декодировании.', 'ga': 'Le líonraí aird comhthreomhar, tá an Trasfhoirmeoir néarach an-tapa le hoiliúint. Mar sin féin, mar gheall ar an ailtireacht auto-aischéimnitheach agus féin-aird sa díchódaithe, éiríonn an nós imeachta díchódaithe mall. Chun an tsaincheist seo a mhaolú, molaimid líonra aird meánach mar mhalairt ar an líonra féin-aire i díchódóir an Trasfhoirmeora Néaraigh. Tá dhá shraith sa ghréasán meán-aird, le meánchiseal a mhúnlaíonn spleáchais ar shuíomhanna roimhe seo agus ciseal geataí atá cruachta thar an gciseal meánach chun sainléiriú an ghréasáin aird bheartaithe a fheabhsú. Cuirimid an líonra seo i bhfeidhm ar an gcuid díchódóra den Trasfhoirmeoir néarúil chun an tsamhail bhunaidh féin-aire ar an taobh sprice a athsholáthar. Le cleasanna cumhdaigh agus ríomhchlárú dinimiciúil, cuireann ár múnla ar chumas an Trasfhoirmeora Néarúil abairtí a dhíchódú ceithre huaire níos tapúla ná a bhunleagan gan beagnach aon chailliúint in am oiliúna agus feidhmíocht aistriúcháin. Déanaimid sraith turgnaimh ar thascanna aistriúcháin WMT17, áit a bhfaighimid luasanna láidre comhsheasmhacha sa díchódú ar 6 phéire teanga éagsúla.', 'ka': 'პარალელიზაციური გრძნობის ქსელებით, ნეიროლური ტრანფორმაციელი ძალიან ბრძნელია გაგრძნობა. მაგრამ, ავტორეგრესიური აქტიქტიკური და თავიდან დაახლოებით დეკოდერებში, დეკოდერების პროცესია ხდება ბალე. ამ პრობლემას გახსნა, ჩვენ განვითარებთ საშუალო აღმოჩენება ნეიროლური ტრანფორმაციის რეკოდერებისთვის საშუალო აღმოჩენება. საშუალოდ დაახლოების ქსელის შექმნა ორი წერტილისგან, საშუალო წერტილისგან, რომელიც მოდელების დაახლოებისგან წინა პოზიციებისგან და საშუალო წერტილისგან, რომელიც საშუალო წერტილის ჩვენ ამ ქსელის გამოყენება ნეიროლური ტრანფორმაციის დეკოდერების ნაწილზე, რომ დავცვლოთ სამუშაო სამუშაო მოდელს. ჩვენი მოდელია ჩვენი ნეიროლური ტრანფორმეტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრი ჩვენ WMT17 თავისუფალეობის დავარგზავნეთ ექსპერიმენტები, სადაც 6 განსხვავებული ენების ზოგები, ჩვენ მივიღეთ ძალიან და სხვადასხვა სიჩქარე განსხვავებაში.', 'hu': 'A párhuzamosan összehangolható figyelemhálózatokkal az idegi transzformátor nagyon gyorsan edzhető. Azonban az automatikus regresszív architektúra és a dekódoló önfigyelme miatt a dekódolás lassú lesz. A probléma enyhítése érdekében egy átlagos figyelemfelkeltő hálózatot javasolunk az idegi transzformátor dekódolójában lévő önfigyelemfelkeltő hálózat alternatívájaként. Az átlagos figyelem hálózat két rétegből áll, egy átlagos réteg, amely modellezi a korábbi pozícióktól való függéseket, és egy átlagos réteg, amely halmozódik az átlagos réteg fölé, hogy fokozza a javasolt figyelem hálózat expresszivitását. Ezt a hálózatot az idegi transzformátor dekódoló részére alkalmazzuk, hogy helyettesítsük az eredeti céloldali önfigyelmet modellt. Maszkolási trükkökkel és dinamikus programozással a modellünk lehetővé teszi az idegi transzformátor számára, hogy az eredeti verziójánál négyszer gyorsabban dekódoljon mondatokat, szinte semmilyen veszteség nélkül az edzési időben és a fordítási teljesítményben. WMT17 fordítási feladatokkal kapcsolatos kísérletsorozatot végezünk, ahol 6 különböző nyelvpáron robusztus és következetes felgyorsítást érünk el a dekódolásban.', 'el': 'Με παράλληλα δίκτυα προσοχής, ο νευρικός μετασχηματιστής εκπαιδεύεται πολύ γρήγορα. Ωστόσο, λόγω της αυτόματης οπισθοδρομικής αρχιτεκτονικής και της αυτοπροσοχής στον αποκωδικοποιητή, η διαδικασία αποκωδικοποίησης γίνεται αργή. Για να ανακουφιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε ένα μέσο δίκτυο προσοχής ως εναλλακτική λύση στο δίκτυο αυτοπροσοχής στον αποκωδικοποιητή του νευρικού μετασχηματιστή. Το μέσο δίκτυο προσοχής αποτελείται από δύο στρώματα, με ένα μέσο στρώμα που μοντελοποιεί εξαρτήσεις από προηγούμενες θέσεις και ένα στρώμα που συσσωρεύεται πάνω από το μέσο στρώμα για να ενισχύσει την εκφραστικότητα του προτεινόμενου δικτύου προσοχής. Εφαρμόζουμε αυτό το δίκτυο στο τμήμα αποκωδικοποιητή του νευρικού μετασχηματιστή για να αντικαταστήσουμε το αρχικό μοντέλο αυτοπροσοχής στην πλευρά του στόχου. Με κόλπα απόκρυψης και δυναμικό προγραμματισμό, το μοντέλο μας επιτρέπει στον νευρικό μετασχηματιστή να αποκωδικοποιεί προτάσεις πάνω από τέσσερις φορές γρηγορότερα από την αρχική του έκδοση, χωρίς σχεδόν καμία απώλεια χρόνου κατάρτισης και απόδοσης μετάφρασης. Διεξάγουμε μια σειρά πειραμάτων σε μεταφραστικές εργασίες όπου σε έξι διαφορετικά γλωσσικά ζεύγη επιτυγχάνουμε ισχυρές και συνεπείς επιταχύνσεις στην αποκωδικοποίηση.', 'it': "Con reti di attenzione parallele, il Transformer neurale è molto veloce da addestrare. Tuttavia, a causa dell'architettura auto-regressiva e dell'auto-attenzione nel decoder, la procedura di decodifica diventa lenta. Per alleviare questo problema, proponiamo una rete di attenzione media come alternativa alla rete di auto-attenzione nel decoder del Transformer neurale. La rete media di attenzione è composta da due livelli, con un livello medio che modella le dipendenze dalle posizioni precedenti e un livello di gating che è impilato sopra il livello medio per migliorare l'espressività della rete di attenzione proposta. Applichiamo questa rete sulla parte decodificatore del Transformer neurale per sostituire il modello originale di auto-attenzione sul lato bersaglio. Con trucchi di mascheramento e programmazione dinamica, il nostro modello consente al Transformer neurale di decodificare frasi quattro volte più velocemente della sua versione originale, senza quasi perdere tempo di allenamento e prestazioni di traduzione. Conduciamo una serie di esperimenti sulle attività di traduzione WMT17, dove su 6 diverse coppie linguistiche otteniamo rapidi e costanti incrementi nella decodifica.", 'kk': 'Параллельялайтын қызық желілерімен, невралды түрлендіруші өте жылдам тұрады. Бірақ, авторегрессивнің архитектурасын және декодердің өзіңіздің өзіңіздің қатынасы себебі, декодердің процедуры баяу болады. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін, біз невралдық түрлендірушінің декодерінде өзіңіздің өзіңіздік желінің альтернативі ретінде орташа назарды байқау желіне ұсынамыз. Орташа қатынау желінде екі қабатты құрылады. Алдыңғы орындарға тәуелдік үлгілерді және орташа қабаттың орташа қабаттығын көтеру үшін орташа қабаттың үстінде орташа қабатты құрылады. Бұл желі неврал түрлендірушінің декодер бөлігіне бастапқы мақсат жағындағы өзгерту үлгісін алмастыру үшін қолданымыз. Біздің үлгіміз түрлі және динамикалық бағдарламаларды қалқалау үшін невраллық түрлендірушіміз сөздерді төрт рет тез деңгейін өзінің бастапқы нұсқасынан, оқыту уақыты және аудармалард Біз WMT17 аудармалардың бірнеше тәжірибелерін орындаймыз. Ал 6 түрлі тіл екеуінде біз декодтау үшін дұрыс және тәуелді жылдамдығын жеткіземіз.', 'lt': 'With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train.  Tačiau dėl autoregresinės architektūros ir savarankiško dėmesio dekoderiame dekoderiame dekodavimo procedūra tampa lėta. Siekiant palengvinti šį klausimą, siūlome vidutinį dėmesio tinklą kaip alternatyvą savarankiško dėmesio tinklui neurotransformatoriaus dekoderiuje. Vidutinis dėmesio tinklas susideda iš dviejų sluoksnių, kurių vidutinis sluoksnis modeliuoja priklausomybę nuo ankstesnių padėčių, ir nuo vidutinio sluoksnio pritvirtintas gatingo sluoksnis, siekiant padidinti siūlomo dėmesio tinklo išraiškumą. Mes taikome šį tinklą neurotransformatoriaus dekoderio dalyje, kad pakeistume pradinį tikslinį savarankiško dėmesio model į. Mūsų modelis, naudojantis maskuojančiais triukais ir dinamišku programavimu, leidžia neurotransformatoriui keturis kartus greičiau dekoduoti sakinius nei jo pradinė versija, beveik netrukdant prarasti mokymo laiko ir vertimo rezultatų. Atliekame daugybę eksperimentų, susijusių su WMT17 vertimo užduotimis, kuriose dėl 6 skirtingų kalbų poros mes gauname tvirtą ir nuoseklų greitį dekoduojant.', 'mk': 'With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train.  Сепак, поради авторегресивната архитектура и самото внимание во декодерот, процедурата на декодирање станува бавна. За да го олесниме ова прашање, предлагаме просечна мрежа на внимание како алтернатива на мрежата на самото внимание во декодерот на нервниот трансформер. Просечната мрежа на внимание се состои од два слоја, со просечен слој кој моделира зависности од претходните позиции и реактивен слој кој е ставен над просечниот слој за да ја зголеми изразливоста на предложената мрежа на внимание. Ја применуваме оваа мрежа на делот од декодерот на нервниот трансформер за да го замениме оригиналниот модел на самовнимание на страната на целта. Со маскирање трикови и динамична програмирање, нашиот модел му овозможува на нервниот трансформер да декодира реченици четири пати побрзо од неговата оригинална верзија, без речиси губење на времето на тренинг и превод. Ние спроведуваме серија експерименти на преводните задачи на ВМТ17, каде што на 6 различни јазички парови, добиваме силни и константни забрзувања во декодирањето.', 'ms': 'Dengan rangkaian perhatian yang boleh bersamaan, Transformer saraf sangat cepat berlatih. Namun, kerana arkitektur auto-regresif dan perhatian diri dalam penyahkod, prosedur penyahkodan menjadi lambat. To alleviate this issue, we propose an average attention network as an alternative to the self-attention network in the decoder of the neural Transformer.  Rangkaian perhatian rata-rata terdiri dari dua lapisan, dengan lapisan rata-rata yang model dependensi pada kedudukan terdahulu dan lapisan gating yang dikumpulkan atas lapisan rata-rata untuk meningkatkan ekspresif rangkaian perhatian yang diusulkan. Kami melaksanakan rangkaian ini pada bahagian penyahkod Transformer saraf untuk menggantikan model perhatian diri sisi sasaran asal. Dengan trik topeng dan program dinamik, model kami membolehkan Transformer saraf untuk menyahkod kalimat lebih empat kali lebih cepat daripada versi asalnya dengan hampir tiada kehilangan masa latihan dan prestasi terjemahan. Kami melakukan sejumlah eksperimen pada tugas terjemahan WMT17, di mana pada 6 pasangan bahasa yang berbeza, kami mendapat kecepatan yang kuat dan konsisten dalam penyahkodan.', 'mt': "B’netwerks ta’ attenzjoni parallelizzati, it-Trasformatur newrali huwa mgħaġġel ħafna biex jitħarreġ. Madankollu, minħabba l-arkitettura awto-rigressiva u l-awto-attenzjoni fid-dekoder, il-proċedura tad-dekoder issir bil-mod. Biex itaffu din il-kwistjoni, qed nipproponu netwerk medju ta’ attenzjoni bħala alternattiva għan-netwerk ta’ awtonomija fid-dekoder tat-Trasformer newrali. In-netwerk medju ta’ attenzjoni jikkonsisti f’żewġ saffi, b’saff medju li jimmudella d-dipendenzi fuq pożizzjonijiet preċedenti u saff ta’ gating li jkun imwaħħal fuq is-saff medju biex itejjeb l-espressività tan-netwerk ta’ attenzjoni propost. Aħna napplikaw dan in-netwerk fuq il-parti tad-dekoder tat-Transformatur newrali biex jissostitwixxi l-mudell oriġinali ta’ awtonomija min-naħa tal-mira. Permezz ta’ tricks ta’ masking u programmazzjoni dinamika, il-mudell tagħna jippermetti lit-Trasformatur newrali li jiddekodifika sentenzi fuq erba’ darbiet aktar malajr mill-verżjoni oriġinali tiegħu mingħajr kważi ebda telf fil-ħin ta’ taħriġ u fil-prestazzjoni tat-traduzzjoni. Aħna nagħmlu sensiela ta' esperimenti dwar kompiti ta' traduzzjoni WMT17, fejn fuq 6 pari differenti ta' lingwi, inkisbu veloċitajiet b'saħħithom u konsistenti fid-dekodifikazzjoni.", 'no': 'Med paralleliserte oppmerksnettverk er det neuraltransformeren svært raskt å trena. Men på grunn av automatisk regressivt arkitektur og selvmerking i dekoderen blir dekoderprosessen langsomt. For å redusera dette problemet, foreslår vi eit gjennomsnittlig oppmerksnettverk som alternativ for selvmerksnettverket i dekoderen av neuraltransformeren. Den gjennomsnittlige oppmerksnettverket inneheld to lag, med eit gjennomsnittlig lag som modeller avhengighet av tidlegare plasseringar og eit gatslag som er plassert over gjennomsnittlig laget for å forbetra uttrykket av den foreslåde oppmerksnettverket. Vi bruker denne nettverket på dekoderdelen av neuraltransformeren for å erstatta den opprinnelige målside selvmerkingsmodulen. Med maskeringstrikk og dynamisk programering kan modellen vårt dekode setningar over fire ganger raskare enn originale versjonen, med nesten ingen tap i treningstid og omsetjingsfunksjonen. Vi gjer ei rekke eksperimenter på WMT17-omsetjingspråk, der på 6 ulike språkparar, får vi kraftige og konsistent fartsoppgåver i dekodering.', 'ml': 'താല്\u200dപര്യമായ ശ്രദ്ധ നെറ്റുകളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d വളരെ വേഗത്തിലാണ്. എന്നാലും, സ്വയം രീതിയിലുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിനും സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതും കാരണം ഡെകോഡിങ് പ്രക്രിയയില്\u200d പതുക്കെ മാറും. ഈ പ്രശ്നത്തെ ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ ഡെകോഡോര്\u200dഡറിലെ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെറ്റിന്\u200dറെ ശ്രദ സാധാരണ ശ്രദ്ധ നെറ്റര്\u200dക്ക് രണ്ട് തട്ടുകളില്\u200d ഉണ്ട്, മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. പ്രോദേശിച്ച ശ്രദ്ധ ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dണറിന്\u200dറെ ഡെകോഡെര്\u200d ഭാഗമായ ഈ ശൃംഖലം ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ ലക്ഷ്യ മുഖം ചെയ്യുന്നതിന്റെയും ജീവിതത്തിന്റെയും പ്രോഗ്രാമിംഗിന്റെയും കൊണ്ട്, നമ്മുടെ മോഡലിന് ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസ്ഫാര്\u200d നാല് തവണ ഞങ്ങള്\u200d WMT17 പരിശോധനങ്ങളില്\u200d ഒരുപാട് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. 6 വ്യത്യസ്ത ഭാഷയുടെ ജോടികളില്\u200d നമ്മള്\u200d റോബ്സ്റ്റ് ചെയ്യുന', 'mn': 'Парлаллелизацийн анхаарлын сүлжээнд мэдрэлийн трансформатор маш хурдан суралцах болно. Гэхдээ автоматаар сэргийлэх архитектур болон өөртөө анхаарлаа хангах боломжтой учраас, засах процедур удаан болдог. Энэ асуудлыг багасгахын тулд бид дундаж анхаарлын сүлжээг мэдрэлийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны өөрчлөлт болгон санал болгож байна. Дунаагийн анхаарлын сүлжээнд хоёр давхар байдаг. Дунаагийн давхар нь өмнөх байр суурь болон дундаж давхар дээр байрлаж байгаа загварын хамааралтай загвар юм. Бид энэ сүлжээг мэдрэлийн шинжилгээний хэсэг дээр ашиглаж эхний зорилго-талын өөртөө анхаарлын загварыг орлуулахын тулд ашиглаж байна. Бидний загвар нь мэдрэлийн шинжлэх ухаан болон динамик програмчлалын хувьд бидний загвар нь мэдрэлийн шинжлэх ухааны хувилбараас 4 дахин хурдан илүү хурдан хуваалцах боломжтой болно. Бид WMT17 орчуулагчийн даалгаврын талаар олон туршилтуудыг хийдэг. 6 хэл хоёр дээр бид хүчтэй, тогтмол хурдыг хурдан шилжүүлж авдаг.', 'pl': 'Dzięki równoległym sieciom uwagi transformator neuronowy jest bardzo szybki w treningu. Jednak ze względu na architekturę autoregresyjną i uwagę na siebie w dekoderze procedura dekodowania staje się powolna. Aby złagodzić ten problem, proponujemy przeciętną sieć uwagi jako alternatywę dla sieci samo-uwagi w dekoderze transformatora neuronowego. Sieć średniej uwagi składa się z dwóch warstw, z warstwą średnią modelującą zależności od poprzednich pozycji oraz warstwą gating, która jest układana na warstwę średnią w celu zwiększenia wyrazistości proponowanej sieci uwagi. Zastosujemy tę sieć na części dekodera transformatora neuronowego, aby zastąpić oryginalny model samoobserwacji po stronie celu. Dzięki sztuczkom maskowania i dynamicznemu programowaniu, nasz model umożliwia transformatorowi neuronowemu dekodowanie zdań ponad cztery razy szybciej niż jego oryginalna wersja, prawie bez utraty czasu treningu i wydajności tłumaczenia. Przeprowadzamy serię eksperymentów na zadaniach tłumaczeniowych WMT17, gdzie na sześciu różnych parach językowych uzyskujemy solidne i konsekwentne przyspieszenia dekodowania.', 'ro': 'Cu rețele de atenție paralelizabile, Transformatorul neural este foarte rapid de antrenat. Cu toate acestea, datorită arhitecturii auto-regresive și auto-atenției în decoder, procedura de decodare devine lentă. Pentru a atenua această problemă, propunem o rețea medie de atenție ca alternativă la rețeaua de auto-atenție în decodorul Transformerului neural. Rețeaua medie de atenție constă din două straturi, cu un strat mediu care modelează dependențele de pozițiile anterioare și un strat de gating care este stivuit peste stratul mediu pentru a spori expresivitatea rețelei de atenție propuse. Aplicăm această reţea pe partea decodorului Transformerului neural pentru a înlocui modelul original de auto-atenţie pe partea ţintă. Cu trucuri de mascare și programare dinamică, modelul nostru permite Transformerului neural să decodeze propoziții de patru ori mai rapid decât versiunea sa originală, fără aproape nicio pierdere în timp de formare și performanță de traducere. Realizăm o serie de experimente pe sarcini de traducere WMT17, unde pe 6 perechi de limbi diferite, obținem viteze robuste și consistente în decodare.', 'sr': 'Sa paralleliziranim mrežama pažnje, neuralni transformer je vrlo brz trenirati. Međutim, zbog autoregresivne arhitekture i samopouzdanja u dekodiranju, procedura dekodiranja postaje spora. Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo prosječnu pažnju mrežu kao alternativu mreže samopouzdanja u dekoderu neuralnog transformera. Prosečna pažnja mreža se sastoji od dva sloja, sa prosječnim slojem koji su modeli zavisnosti o prethodnim položajima i sloju skupljanja koja je postavljena preko prosječnog sloja kako bi poboljšala izrazitost predložene pažnje mreže. Primjenjujemo ovu mrežu na deo dekodera neuralnog transformera da zamenimo originalni model samopouzdanja cilja strane. Sa maskiranjem trikova i dinamičnog programiranja, naš model omogućava neuralnom transformatoru da dekodira rečenice više od četiri puta brže od originalne verzije sa skoro bez gubitka vremena treninga i izvodnje prevođenja. Vodimo niz eksperimenata o WMT17 prevođenjima zadataka, gde na šest različitih jezičkih parova dobijamo robne i konsekventne brzine u dekodiranju.', 'si': 'සාමාන්\u200dය අවධාන ජාලය සමඟ, න්\u200dයූරල් ප්\u200dරවර්තනයක් ගොඩක් ඉක්මනින් ඉක්මනින් ඉන්නවා. නමුත්, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශාල විස්තර සහ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින් ස මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවන්න, අපි සාමාන්\u200dය අවධානය ජාලයේ ස්වාමාන්\u200dය අවධානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන සාමාන්\u200dය අවධානය ජාලයේ ස්ථානය දෙකක් තියෙනවා, සාමාන්\u200dය ස්ථානයක් තියෙනවා, මොඩේල් අවධානය සහ ගැටින් ස්ථානයක් තියෙනවා සාමාන අපි මේ ජාලය ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් මුළු ලක්ෂණ පැ මාස්ක් කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය සහ වාද්\u200dය ව්\u200dයාපෘතිකරණය සමග, අපේ මොඩේල් න්\u200dයූරාල් ව්\u200dයාපෘතිකරණයෙන් ප්\u200dරවේශනය හතරක් ව අපි WMT17 පරිවර්තනය කරන්නේ වෙනස් භාෂාවක් දෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන්, අපිට වෙනස් භාෂාවක් දෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන', 'so': 'Internetka isbarbardhigga ah, Transfer neural waa u dhaqso badan tahay in lagu tababaro. Si kastaba ha ahaatee dhismaha dib u celinta iyo iskuul-u-jeedidda deynta darteed, xiliga deynta ayaa raadi u noqonaya. Si aan u fududayno arinkan, waxaan u soo jeedaynaa shabakadda macluumaadka sida mid u bedela shabakadda sugta iskuulka ee kooxda tartanka neurada. Shabakadda qiimeynta ugu dhexeeya waxaa ka mid ah laba layers, wuxuuna ku xiran yahay darajada ugu dhexeeya, wuxuuna ku xiran yahay meelihii hore, iyo daraalka bannaan oo ku xiran darafka ugu dhexeeya si uu u kordhiyo muuqashada shabakadda la soo jeedo. Shabakadan waxaan ku codsanaynaa qeyb ka mid ah kooriga baaritaanka neurada si aan u beddelno modelka asalka ah ee jimicsiga. Sida lagu sameeyo qalabka maskaxda iyo barnaamijka dhaqdhaqaaqa ah, qaababkayaga ayaa ku habboon kara turjubaanka neurada si uu ugu dhaqsado qoraalka asalka ah oo aan ugu dhowaan khasaar ku lahayn wakhtiga waxbarashada iyo tababarka turjumaadda. We conduct a series of experiments on WMT17 translation tasks, where on 6 different language pairs, we obtain robust and consistent speed-ups in decoding.', 'sv': 'Med parallella uppmärksamhetsnätverk är den neurala transformatorn mycket snabb att träna. På grund av den auto-regressiva arkitekturen och självuppmärksamheten i avkodaren blir avkodningen långsam. För att lindra denna fråga föreslår vi ett genomsnittligt uppmärksamhetsnätverk som ett alternativ till självuppmärksamhetsnätverket i dekoder av neurala Transformer. Det genomsnittliga uppmärksamhetsnätverket består av två lager, med ett genomsnittligt lager som modellerar beroenden från tidigare positioner och ett gating lager som staplas över det genomsnittliga lagret för att öka uttrycksfullheten hos det föreslagna uppmärksamhetsnätverket. Vi tillämpar detta nätverk på dekodrardelen av neuraltransformatorn för att ersätta den ursprungliga målsidan självuppmärksamhetsmodellen. Med maskeringstrick och dynamisk programmering gör vår modell det möjligt för neurala Transformer att avkoda meningar över fyra gånger snabbare än originalversionen utan nästan någon förlust av träningstid och översättningsprestanda. Vi genomför en serie experiment på WMT17 översättningsuppgifter, där vi på 6 olika språkpar får robusta och konsekventa hastigheter i avkodning.', 'ta': 'இணைப்பு கவனம் வலைப்பின்னல்களுடன், புதிய மாற்றம் பயிற்சி மிகவும் வேகமாக உள்ளது. ஆயினும், தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு உருவாக்கி மற்றும் குறியீட்டில் தன்னியக்கவரிப்பு காரணமாக, குறியீட்டு செயல்கூற இந்த பிரச்சனையை எளிதாக்க, நாம் ஒரு சராசரியான கவனத்தின் வலைப்பின்னலை புதிய மாற்றியின் குறியீட்டின் குறியீட்டில் தன சராசரி கவனத்தின் வலைப்பின்னல் இரண்டு அடுக்கு உள்ளது, ஒரு சராசரி அடுக்கு, முந்தைய நிலைகளில் மாதிரி சார்ந்து கொள்ளும் முன்னோர் நிலைகளில் உள்ள மாதிரியும நாம் இந்த பிணையத்தை பயன்படுத்துகிறோம் புதிய மாற்றுதலின் குறியீட்டு பகுதியில் பயன்படுத்துகிறோம் மூல சேர்க்க மூடுதல் திட்டங்கள் மற்றும் இயங்கும் நிரல்கள் மூலம், எங்கள் மாதிரி பயிற்சி நேரத்திலும் மொழிபெயர்ப்பிலும் கிடைக்காது நான்கு முறை மாற் WMT17 மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில் நாம் ஒரு சில சோதனைகளை செய்கிறோம், அங்கு 6 வேறு மொழி ஜோடி இருக்கிறது, நாம் குறியீட்டு வேகத்தில் ம', 'ur': 'مشابل توجه نیٹورک کے ساتھ، نیورل ٹرنفسر بہت تیز ہے کہ ٹرین کرے۔ اگرچہ، آٹوکریٹ کے ساختار اور دھوکرے میں اپنی توجه کے باعث، دھوکیڈ کی پردازی آہستہ ہو جاتی ہے. اس مسئلہ کو آسان کرنے کے لئے، ہم ایک متوسط توجه نیٹ ورک کو نیورل ٹرنفسر کے ڈکوڈر میں اپنا توجه نیٹ ورک کے لئے ایک الٹ پیغام بناتے ہیں. متوسط توجه نیٹ ورک دو لائر سے ہے، ایک متوسط لائر کے ساتھ جو پہلے موقعیت اور گٹنگ لائر پر مستقل ہیں جو متوسط لائر پر استکڑا جاتا ہے تاکہ پیشنهاد کی توجه نیٹ ورک کی مثبت زیادہ کرے۔ ہم نے اس نیورل کو نیورل ٹرانسفور کے ڈیکوڈر حصہ پر لازم کیا ہے کہ اصل موجود ٹرالٹ-سائٹ-سائڈ کی self-attention موڈل کو بدل دیں۔ ماسک کرنے کے لئے تریکس اور ڈینامیک پروگرامینگ کے ساتھ، ہماری مدل نے نئورل ٹرنفسر کو چار بار زیادہ سریع باتوں کو اس کی اصلی نسخہ سے ڈیکوڈ کرنا اجازت دیتا ہے کہ تقریباً زمان اور ترجمہ کے عمل میں کوئی خسارہ نہیں ہوتا۔ ہم WMT17 ترجمہ تاسکیوں کے بارے میں ایک سری آزمائش کرتے ہیں، جہاں 6 مختلف زبان جوڑوں پر، ہم کو ڈکوڈ میں مضبوط اور مضبوط سرعت آپ حاصل کرتے ہیں.', 'uz': "With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train.  Lekin, avto-regressiv muammolari va kodlash usulida o'zimni taqlash sababi, kodlash vazifalari sakkiz bo'ladi. Bu muammani yoqish uchun, biz neyrol tarmoqni o'zgartirish tarmoqda o'zgarishni o'zgartirish uchun o'zgarishni o'zgartirib chiqaramiz. O'rtacha taʼminlovchi tarmoqni ikki qatlam tarkibida, modellar oldingi joyga ishlatadigan oddiy darajaga va kichik qatlamga qo'yilgan darajaga qo'yiladi. Name Biz bu tarmoqni neyron Transfer qismining kodlash qismiga qoʻllanmiz, asl qismini o'zgartirish uchun asl qismini o'zgartirish uchun. Name Biz WMT17 tarjima vazifalarda bir necha tizimni bajaramiz. Bu yerda 6 boshqa tillar qo'llarda, biz ko'paytirish va muvaffaqiyatlarni davom etishda davom etamiz.", 'vi': 'Với mạng chú ý trợ giúp, hệ thống biến hình thần kinh rất nhanh để được huấn luyện. Tuy nhiên, do kiến trúc tự kềm chế và tự chú ý trong bộ giải, thủ tục giải mã trở nên chậm chạp. Để giảm bớt vấn đề này, chúng tôi đề nghị một mạng lưới tập trung trung trung trung trung trung trung trung trung bình như một cách thay thế cho mạng tự tập trung trong bộ giải mã của bộ dịch chuyển thần kinh. Mạng chú ý trung bình gồm hai lớp, với một lớp trung bình mà mô phỏng phụ thuộc vào vị trí trước và một lớp quan sát xếp trên lớp trung bình để làm lộ trình của mạng chú ý đề xuất. Chúng tôi áp dụng mạng lưới này trên phần giải mã của hệ thống biến hình thần kinh để thay thế mô hình tự chú ý của mục tiêu. Với trò lừa gạt và chương trình động, mô hình của chúng tôi cho phép hệ thống biến hình thần kinh có thể giải mã câu chữ hơn bốn lần nhanh hơn phiên bản nguyên bản mà hầu như không mất gì trong thời gian huấn luyện và khả năng dịch chuyển. Chúng tôi thực hiện một loạt thí nghiệm về dịch vụ WRT17, nơi mà trên sáu cặp ngôn ngữ khác nhau, chúng tôi đạt được tốc độ mạnh mẽ và liên tục trong việc giải mã.', 'bg': 'С паралелни мрежи за внимание, невронният трансформатор е много бърз за обучение. Въпреки това, поради авторегресивната архитектура и самовниманието в декодера, процедурата по декодиране става бавна. За да облекчим този проблем, предлагаме средна мрежа за внимание като алтернатива на мрежата за самовнимание в декодера на невралния трансформатор. Средната мрежа за внимание се състои от два слоя, със среден слой, който моделира зависимости от предишни позиции и слой, който е подреден върху средния слой, за да се подобри изразителността на предложената мрежа за внимание. Ние прилагаме тази мрежа върху декодиращата част на невронния трансформатор, за да заменим оригиналния модел на самовнимание. С маскиращи трикове и динамично програмиране нашият модел позволява на невралния трансформатор да декодира изречения четири пъти по-бързо от първоначалната си версия, без почти никаква загуба на време за обучение и изпълнение на превода. Провеждаме серия от експерименти по преводачески задачи, при които на 6 различни езикови двойки получаваме стабилни и последователни ускорения в декодирането.', 'nl': 'Met parallelliseerbare aandachtsnetwerken is de neurale Transformer zeer snel te trainen. Door de auto-regressieve architectuur en zelfaandacht in de decoder wordt de decoderingsprocedure echter traag. Om dit probleem op te lossen, stellen we een gemiddeld aandachtsnetwerk voor als alternatief voor het zelfaandachtsnetwerk in de decoder van de neurale Transformer. Het gemiddelde aandachtsnetwerk bestaat uit twee lagen, met een gemiddelde laag die afhankelijkheden van eerdere posities modelleert en een gating laag die over de gemiddelde laag wordt gestapeld om de expressiviteit van het voorgestelde aandachtsnetwerk te verbeteren. We passen dit netwerk toe op het decodergedeelte van de neurale transformator om het oorspronkelijke zelfattentiemodel aan de doelzijde te vervangen. Met maskeringstrucs en dynamische programmering stelt ons model de neurale Transformer in staat om zinnen meer dan vier keer sneller te decoderen dan de oorspronkelijke versie, zonder verlies van trainingstijd en vertaalprestaties. We voeren een reeks experimenten uit met WMT17 vertaaltaken, waarbij we op zes verschillende taalparen robuuste en consistente versnellingen in decodering verkrijgen.', 'hr': 'Sa paralleliziranim mrežama pažnje, neuronski transformer je vrlo brz trenirati. Međutim, zbog autoregresivne arhitekture i samopouzdanja u dekoderu postupak dekodera postaje spor. Da bi ublažili ovaj problem, predlažemo prosječnu pažnju mrežu kao alternativu mreže samopouzdanja u dekoderu neuralnog transformera. Prosječna pažnja mreža sastoji se od dva sloja, s prosječnim slojem kojim modeli ovisnosti o prethodnim položajima i sloju prikupljanja koje se stavljaju na prosječni sloj kako bi poboljšali izrazitost predložene pažnje mreže. Primjenjujemo ovu mrežu na dekoderu dijela neuralnog transformera da zamijenimo originalni model samopouzdanja ciljne strane. Sa maskiranjem trikova i dinamičnim programiranjem, naš model omogućava neuralnom transformatoru dekodirati rečenice više od četiri puta brže od originalne verzije bez skoro gubitka u vrijeme obuke i izvođenju prevoda. Vodimo niz eksperimenata o WMT17 prevodnim zadacima, gdje na šest različitih jezičkih parova dobijamo snažne i konsekventne brzine u dekodiranju.', 'da': 'Med parallelle opmærksomhedsnetværk er den neurale Transformer meget hurtig at træne. Men på grund af den auto-regressive arkitektur og selvopmærksomhed i dekoderen bliver afkodningsproceduren langsom. For at afhjælpe dette problem foreslår vi et gennemsnitligt opmærksomhedsnetværk som et alternativ til selvopmærksomhedsnetværket i dekoderen af den neurale Transformer. Det gennemsnitlige opmærksomhedsnetværk består af to lag, med et gennemsnitligt lag, der modellerer afhængigheder af tidligere positioner, og et gating lag, der stables over det gennemsnitlige lag for at øge udtrykkeligheden af det foreslåede opmærksomhedsnetværk. Vi anvender dette netværk på dekoder delen af den neurale Transformer til at erstatte den oprindelige mål-side selvopmærksomhed model. Med maskeringstricks og dynamisk programmering gør vores model det muligt for den neurale Transformer at afkode sætninger over fire gange hurtigere end den oprindelige version uden næsten ingen tab i træningstid og oversættelsesevne. Vi udfører en række eksperimenter med WMT17 oversættelsesopgaver, hvor vi på 6 forskellige sprogpar opnår robuste og konsekvente hastighedsforbedringer i afkodning.', 'de': 'Mit parallelisierbaren Aufmerksamkeitsnetzen ist der neuronale Transformer sehr schnell zu trainieren. Aufgrund der auto-regressiven Architektur und Selbstaufmerksamkeit im Decoder wird der Dekodierungsprozess jedoch langsam. Um dieses Problem zu lindern, schlagen wir ein durchschnittliches Aufmerksamkeitsnetz als Alternative zum Selbstaufmerksamkeitsnetz im Decoder des neuronalen Transformers vor. Das durchschnittliche Aufmerksamkeitsnetzwerk besteht aus zwei Ebenen, mit einer durchschnittlichen Ebene, die Abhängigkeiten von vorherigen Positionen modelliert, und einer Gating-Ebene, die über die durchschnittliche Ebene gestapelt wird, um die Ausdruckskraft des vorgeschlagenen Aufmerksamkeitsnetzwerks zu erhöhen. Wir wenden dieses Netzwerk auf den Decoder-Teil des neuronalen Transformers an, um das ursprüngliche zielseitige Selbstaufmerksamkeitsmodell zu ersetzen. Mit Maskierungstricks und dynamischer Programmierung ermöglicht unser Modell dem neuronalen Transformer, Sätze über viermal schneller als seine Originalversion zu decodieren, ohne dass Trainingszeit und Übersetzungsleistung verloren gehen. Wir führen eine Reihe von Experimenten zu WMT17-Übersetzungsaufgaben durch, bei denen wir auf sechs verschiedenen Sprachpaaren robuste und konsistente Beschleunigungen bei der Dekodierung erzielen.', 'id': 'Dengan jaringan perhatian yang paralel, Transformer saraf sangat cepat untuk berlatih. Namun, karena arsitektur auto-regresif dan perhatian diri dalam dekoder, prosedur dekoder menjadi lambat. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan jaringan perhatian rata-rata sebagai alternatif untuk jaringan perhatian diri dalam dekoder Transformer saraf. Rangkaian perhatian rata-rata terdiri dari dua lapisan, dengan lapisan rata-rata yang model tergantung pada posisi sebelumnya dan lapisan gating yang dikumpulkan atas lapisan rata-rata untuk meningkatkan ekspresivitas jaringan perhatian yang diusulkan. Kami menerapkan jaringan ini pada bagian dekoder dari Transformer saraf untuk menggantikan model perhatian diri sisi target asli. Dengan trik topeng dan pemrograman dinamik, model kami memungkinkan Transformer saraf untuk mendekode kalimat lebih empat kali lebih cepat dari versi aslinya dengan hampir tidak kehilangan waktu latihan dan prestasi terjemahan. We conduct a series of experiments on WMT17 translation tasks, where on 6 different language pairs, we obtain robust and consistent speed-ups in decoding.', 'ko': '병행화 가능한 주의 네트워크를 사용하면 신경 변압기의 훈련 속도가 매우 빠르다.그러나 디코더의 자귀환 구조와 자주적인 관심으로 인해 디코더 과정은 느려졌다.이 문제를 완화시키기 위해 우리는 평균 주의 네트워크를 신경 변환기 디코더에서 자체 주의 네트워크의 대체 방안으로 제시했다.평균 주의 네트워크는 두 층으로 구성되어 있는데 한 층은 이전 위치의 의존성 모델링에 대한 평균 층이고, 다른 한 층은 평균 층에 중첩된 선택 통층으로 주의 네트워크의 표현 능력을 강화한다.우리는 이 네트워크를 신경 변압기의 디코딩 부분에 응용하여 원시적인 목표 측면의 자기 주의 모델을 대체할 것이다.엄폐 기교와 동적 기획을 통해 우리 모델은 신경전환기 디코딩 문장의 속도를 원시 버전보다 4배 이상 빨라 훈련 시간과 번역 성능을 거의 손상시키지 않는다.우리는 WMT17 번역 임무에서 일련의 실험을 진행했는데 6가지 서로 다른 언어의 대조에서 안정적이고 일치하는 디코딩 속도를 얻었다.', 'fa': 'با شبکه های توجه متفاوتی، انتقال عصبی خیلی سریع آموزش می\u200cکند. با این حال، به دلیل معماری خودکار و توجه خودش در دکور، روش دکور آهسته می شود. برای تخفیف این مسئله، ما یک شبکه توجه متوسط را به عنوان جایگزین برای شبکه خودتوجه در dekoder تغییردهنده عصبی پیشنهاد می کنیم. شبکه متوسط توجه از دو طبقه است، با یک طبقه متوسط که مدلها بستگی به موقعیت های قبلی و یک طبقه جمع کردن که بر طبقه متوسط قرار گرفته است برای افزایش توجه شبکه پیشنهاد است. ما این شبکه را روی قسمتی از تغییر\u200cدهنده عصبی برای جایگزینش مدل خودتوجه هدف\u200cهای اصلی استفاده می\u200cکنیم. با ماسک کردن حقه\u200cها و برنامه\u200cریزی دینامیک، مدل ما به تغییر\u200cپذیر عصبی اجازه می\u200cدهد که جمله\u200cها بیش از چهار بار سریع\u200cتر از نسخه اصلی آن را دکود کند، با تقریباً هیچ خسارتی در زمان آموزش و انجام ما یک سری آزمایش در مورد کار ترجمه WMT17 انجام می\u200cدهیم، جایی که در ۶ جفت زبان مختلف، سرعت\u200cهای قوی و هماهنگی در دکوندن می\u200cگیریم.', 'sw': 'With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train.  Hata hivyo, kwa sababu ya ujenzi wa kujitawala binafsi na kujitegemea kwenye maendeleo hayo, upasuaji wa kupungua umekuwa pole. Ili kuondoa suala hili, tunapendekeza mtandao wa uangalizi wa wastani kuwa mbadala wa mtandao wa kujitegemea katika kodi ya Transfer wa Nguvu. Mtandao wa wastani wa kusikiliza unajumuisha vipande viwili, na kiwango cha wastani kinachotegemea nafasi zilizopita na kiwango kinachowekwa juu ya kiwango cha wastani ili kuongeza wazi ya mtandao wa ufuatiliaji unaopendekezwa. Tunatumia mtandao huu kwenye upande wa kodi wa Transfer wa neura ili kubadilisha muundo wa msingi wa kujitegemea. Kwa kutumia mbinu za kubunia na programu za kisasa, mifano yetu inawezesha Transfer wa neura kupunguza hukumu zaidi ya mara nne haraka zaidi ya toleo lake la asili na bila kupoteza kwa muda wa mafunzo na utendaji wa tafsiri. Tunafanya mfululizo wa majaribio katika kazi za tafsiri za WMT17, ambapo kwa ajili ya wanandoa 6 tofauti wa lugha tofauti, tunapata uchochezi na kupata kasi kwa kiwango kinachoendelea.', 'sq': 'Me rrjetet paralelizuese të vëmendjes, Transformuesi nervor është shumë i shpejtë për të trajnuar. Megjithatë, për shkak të arkitekturës autoregresive dhe vetëvëmendjes në dekoder, procedura e dekodimit bëhet e ngadaltë. Për të lehtësuar këtë çështje, ne propozojmë një rrjet mesatar vëmendje si një alternativë për rrjetin e vetë-vëmendjes në dekoderin e Transformuesit Neural. Rrjeti mesatar i vëmendjes përbëhet nga dy shtresa, me një shtresë mesatare që modelon varësitë nga pozicionet e mëparshme dhe një shtresë gating që është ngritur mbi shtresën mesatare për të rritur ekspresivitetin e rrjetit të propozuar të vëmendjes. Ne aplikojmë këtë rrjet në pjesën e dekodimit të Transformuesit nervor për të zëvendësuar modelin origjinal të vetëvëmendjes në anën e objektivit. With masking tricks and dynamic programming, our model enables the neural Transformer to decode sentences over four times faster than its original version with almost no loss in training time and translation performance.  Ne kryejmë një seri eksperimentesh në detyrat e përkthimit të WMT17, ku në 6 çifte gjuhësh të ndryshme, ne arrijmë shpejtësi të forta dhe konsistente në dekodimin.', 'tr': 'Parallellelleýşen üns aňlary bilen, näyral Transformer çi örän çalt otlamak üçin. Ýöne, otomatik-regressiv arhitektura we öz-ünsüni dekoderde bolan sebäpli, kodlemek prosedürä ýuwaş bolýar. Bu meseleyi azaltmak için, neural Transformer dekoderinde ortalama dikkati ağ olarak kendine dikkat et alternatifi teklif ediyoruz. Aralyk üns a ýry iki katdan bolar, orta katdan bu nusga öňki ýerlerde näme üçin örän katdan baglanyşlyklar we düşmek gatlama katdan bu nusga üýtgetmek üçin düzmek gatlama katdan bolar. Biz bu aňry näral terjimeçisiniň beýleki maksadyň özüne üns berilmek üçin eser etdik. Hatlary we dinamik programlamak bilen, nuýral terjimelerimiz sözleri öz başlangyç wersiýasyndan dört gezek çalt deňleştirmegine mümkin edýär. WMT17 terjime eden zadyň birnäçe suratlaryny çykarýarys. 6 dürli dil çiftinde güýçli we sürekli ýüze çykarýarys.', 'af': "Met paralleliseerde aandagnetwerke is die neural Transformer baie vinnig om te trein. Maar, vanweë die outomatiese regressiewe arkitektuur en self-aandag in die dekoder, word die dekoderprosedure stadig. Om hierdie probleem te verminder, voorstel ons 'n gemiddelde aandagnetwerk as 'n alternatief vir die selfaandagnetwerk in die dekoder van die neurale transformeerder. Die gemiddelde aandagnetwerk bestaan van twee laag, met 'n gemiddelde laag wat model afhanklikheid op vorige posisies en 'n versameling laag wat op die gemiddelde laag gestel is om die uitdrukking van die voorgestelde aandagnetwerk te verbeter. Ons het hierdie netwerk aangepas op die dekoderdeel van die neurale Transformeerder om die oorspronklike doel-kant self-aanmerking model te vervang. Met maskering van trikke en dinamiese program, laat ons model die neurale transformeerder toe om te dekode setnings oor vier maal vinniger as sy oorspronklike weergawe met amper geen verlies in onderwerp tyd en vertaling prestasie nie. Ons doen 'n reeks eksperimente op WMT17 vertaling opdragte, waar op 6 verskillende taal paar, ons kry kragtige en konsistente spoed-opdragte in dekodering.", 'am': 'With parallelizable attention networks, the neural Transformer is very fast to train.  ነገር ግን በአካባቢው መሠረት እና የራሳቸውን አካባቢ ምክንያት የdecoding ሥርዓት ፍጥረት ዝግታ ይሆናል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለማሳየት፣ የጠቃሚ ትኩረት መረብ ለራሳቸው ትኩረት መረብ ማቀናጃ በናውሬው ትርጉም ማቀናጃ እናስባለን፡፡ ጥያቄው የጥያቄ መረብ በሁለት ደረጃዎች ውስጥ ነው፡፡ ይህንን መረብ የናቡር ተቃውሞ ክፍል ላይ እናስጠጋለን፡፡ በመስመር ስሕተት እና አዲስ ፕሮግራም በመጠቀም ሞዴሌያችን የናውሮል ተርጓሚው በአራቱ ጊዜ ይልቅ ፈጥኖ ክፍተቶችን ለማክበር ይችላል፡፡ በWMT17 ትርጉም ሥራ ላይ ብዙ ፈተናዎችን እናደርጋለን፤ 6 በተለያዩ ቋንቋዎች ዓይነቶች ላይ የተጨማሪን ነጥብ እና የፍጥረት ፈጥኖችን አግኝተናል፡፡', 'hy': 'Համեմացված ուշադրության ցանցերի միջոցով նյարդային վերափոխողը շատ արագ է վարժվում: Այնուամենայնիվ, ինքնառեգրեսիվ ճարտարապետության և ինքնաուշադրության շնորհիվ դեկոդերը դանդաղվում է: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք միջին ուշադրության ցանց որպես ինքնաուշադրության ցանցի այլընտրանք նյարդային փոխակերպիչի դեկոդերի մեջ: Միջին ուշադրության ցանցը կազմված է երկու շերտից, որի միջին շերտը կախված է նախորդ դիրքերից, և մի շերտ, որը կախված է միջին շերտից, որպեսզի բարձրացնի առաջարկած ուշադրության ցանցի արտահայտությունը: Մենք կիրառում ենք այս ցանցը նյարդային փոխակերպողի դեկոդերի վրա, որպեսզի փոխարինենք սկզբնական նպատակային կողմի ինքնաուշադրության մոդելը: Մեր մոդելը հնարավորություն է տալիս նյարդային տրանֆերմերներին բացահայտել նախադասությունները չորս անգամ ավելի արագ, քան իրենց սկզբնական տարբերակը, առանց որևէ կորստի ժամանակի և թարգմանման արտադրության: Մենք կատարում ենք մի շարք փորձարկումներ ԱՄԹ17 թարգմանման խնդիրների վրա, որտեղ 6 տարբեր լեզվի զույգերի վրա մենք ստանում ենք ուժեղ և համապատասխանատու արագություն դեկոդավորման մեջ:', 'bn': 'মাত্রাত্মক মনোযোগ নেটওয়ার্কের সাথে নিউরুল ট্রান্সফ্রান্সফার খুব দ্রুত প্রশিক্ষণের জন্য। তবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পুনর্গঠন এবং ডেকোডারের আত্মমনোযোগের কারণে ডিকোডিং প্রক্রিয়া ধীরে পরিণত হয়ে যায়। এই বিষয়টি কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা সাধারণ মনোযোগ নেটওয়ার্ক হিসেবে প্রস্তাব করি নিউরেল ট্রান্সফারের ডেকোডারের নিজেদের মনোযোগ সাধারণত মনোযোগ নেটওয়ার্ক দুটি স্তরের মধ্যে রয়েছে, যার মধ্যে একটি সাধারণ স্তর যা মডেল পূর্ববর্তী অবস্থানের উপর নির্ভর করে এবং একটি গেটিং স্তরের উপর নির্ভর করে যা প্রস আমরা এই নেটওয়ার্ক ডেকোডারের অংশে প্রয়োগ করি নিউরেল ট্রান্সফ্রান্সফারের মূল লক্ষ্যের পাশে আত্মমনোযোগ মডেল প্রত With masking tricks and dynamic programming, our model enables the neural Transformer to decode sentences over four times faster than its original version with almost no loss in training time and translation performance.  আমরা WMT17 অনুবাদের কাজে বেশ কয়েকটি পরীক্ষা করি, যেখানে ৬টি ভিন্ন ভাষার জোড়ায়, আমরা রোবটস্ট এবং সাধারণ গতি নির্ধারণ করি।', 'az': 'parallelizə məlumat ağlarıyla, nöral Transformer təhsil etmək üçün çox hızlı. Lakin, avtomatik-regressiv arhitektura və dekoderdə özünün dikkatinə görə, kodlama prosedürü yavaş olar. Bu məsələni azaltmaq üçün, neural Transformer dekoderində özünün dikkati ağının alternatifi olaraq ortalama məlumat ağını təklif edirik. Orta dikkati a ğı iki katlardan olub, orta katı ilə, əvvəlki məqamlarda modellərin bağlılıqlarını və orta katı üstündə yerləşdirilməsi üçün təklif edilən məlumatın şəklinin ifasitini artırmaq üçün modellərin bağlılıqlarını göstərir. Biz bu şəbəkəni nürol transformatörünün dekoder parçasına uygulayıq ki, orijinal məqsəd tərəfindən özünü dikkati modelini dəyişdirmək üçün. Bizim modellərimiz təhsil vaxtı və tercümə performansından dörd dəfə cümlələri özünün orijinal versiyonundan daha hızlı deşiklik etməyə qadirdir. WMT17 tercümə işləri barəsində bir nizam təcrübə edirik. 6 cür dil çiftində, çox qüvvətli və sürətli dəyişiklik alırıq.', 'bs': 'Sa paralleliziranim mrežama pažnje, neuralni transformer je vrlo brz trenirati. Međutim, zbog autoregresivne arhitekture i samopouzdanja u dekoderu, procedura dekodiranja postaje spora. Da bismo ublažili ovaj problem, predlažemo prosječnu pažnju mrežu kao alternativu mreže samopouzdanja u dekoderu neuralnog transformera. Prosečna pažnja mreža se sastoji od dva sloja, s prosječnim slojem koji su modeli ovisnosti o prethodnim položajima i sloju prikupljanja koje su postavljene preko prosječnog sloja kako bi poboljšali izrazitost predložene pažnje mreže. Primjenjujemo ovu mrežu na dekoder deo neuralnog transformera da zamijenimo originalni model samopouzdanja cilja strane. Sa maskiranjem trikova i dinamičnog programiranja, naš model omogućava neuralnom transformatoru da dekodira rečenice više od četiri puta brže od originalne verzije bez skoro gubitka vremena treninga i izvođenja prevođenja. Vodimo niz eksperimenata o WMT17 prevodnim zadacima, gdje na šest različitih jezičkih parova dobijamo robne i konsekventne brzine u dekodiranju.', 'ca': "Amb xarxes d'atenció parallelitzables, el Transformer Neural és molt ràpid d'entrenar. Però, gràcies a l'arquitectura autoregressiva i l'autoatenció en el decodificador, el procés de decodificació es torna lent. Per aliviar aquest problema, proposem una xarxa d'atenció mitjana com una alternativa a la xarxa d'autoatenció del decodificador del Transformer Neural. La xarxa mitjana d'atenció consisteix en dues capes, amb una capa mitjana que modela dependencies de posicions anteriors i una capa gating que està empillada sobre la capa mitjana per millorar l'expressivitat de la xarxa d'atenció proposada. Aplicam aquesta xarxa a la part de decodificació del Transformer Neural per substituir el model original d'autoatenció al costat de l'objectiu. Amb trucs de mascarament i programació dinàmica, el nostre model permet al Transformer neural decodificar frases quatre vegades més ràpid que la seva versió original sense gairebé cap pèrdua en el temps d'entrenament i el rendiment de traducció. Fem una sèrie d'experiments en tasques de traducció WMT17, on en 6 parelles de llenguatges diferents obtenim acceleracions robustes i consistents en la decodificació.", 'cs': 'S paralelizovatelnými pozornostními sítěmi je neuronový transformátor velmi rychlý na trénink. Nicméně vzhledem k auto-regresivní architektuře a sebepozornosti v dekodéru se dekódování stává pomalé. Pro zmírnění tohoto problému navrhujeme průměrnou pozornost sítě jako alternativu k síti sebepozornosti v dekodéru neuronového transformátoru. Průměrná síť pozornosti se skládá ze dvou vrstev, s průměrnou vrstvou, která modeluje závislosti na předchozích pozicích, a vrstvou bránění, která je stohována nad průměrnou vrstvou, aby zvýšila expresivitu navrhované sítě pozornosti. Tuto síť aplikujeme na dekodérovou část neuronového transformátoru, abychom nahradili původní model sebepozornosti na cílové straně. Pomocí maskovacích triků a dynamického programování umožňuje neuronovému transformátoru dekódovat věty více než čtyřikrát rychleji než jeho původní verze bez ztráty času tréninku a výkonu překladu. Provádíme sérii experimentů na překladatelských úlohách WMT17, kde na šesti různých jazykových párech získáváme robustní a konzistentní urychlení dekódování.', 'et': 'Paralleelsete tähelepanuvõrkudega on neurotransformaatorit väga kiire treenida. Kuid dekoodri autoregressiivse arhitektuuri ja enesetähelepanu tõttu muutub dekodeerimisprotseduur aeglaseks. Selle probleemi leevendamiseks pakume välja keskmise tähelepanuvõrgu alternatiivina enesetähelepanuvõrgule neurotransformaatori dekoodris. Keskmine tähelepanuvõrgustik koosneb kahest kihist, keskmisest kihist, mis modelleerib sõltuvusi varasematest positsioonidest, ja väravakihist, mis on paigutatud keskmise kihi kohale, et suurendada kavandatud tähelepanuvõrgustiku väljendusvõimet. Me rakendame seda võrku neurotransformaatori dekooderile, et asendada algne sihtmärgipoolse enesetähelepanu mudel. Maskeerimise trikkide ja dünaamilise programmeerimisega võimaldab meie mudel neurotransformaatoril dekodeerida lauseid neli korda kiiremini kui algversioonis, ilma et see kaotaks peaaegu treeningaega ja tõlkimisjõudlust. Viime läbi mitmeid katseid WMT17 tõlketöödega, kus 6 erineva keelepaari abil saame dekodeerida tugevaid ja järjepidevaid kiirendusi.', 'fi': 'Samansuuntaisten huomioverkkojen avulla neuromuuntaja on erittäin nopea kouluttaa. Kuitenkin dekooderin itseregressiivisen arkkitehtuurin ja itsetunnon vuoksi dekooderin dekooderi muuttuu hitaaksi. Tämän ongelman lievittämiseksi ehdotamme keskinkertaista huomioverkkoa vaihtoehtona neuromuuntajan dekooderissa olevalle itsehuomioverkolle. Keskinkertainen huomioverkosto koostuu kahdesta kerroksesta, joissa keskinkertainen kerros mallintaa riippuvuuksia aiemmista paikoista ja porttikerros, joka pinotaan keskinkertaisen kerroksen päälle ehdotetun huomioverkoston ekspressiivisyyden parantamiseksi. Sovellamme tätä verkkoa neuromuuntajan dekooderiosaan korvaamaan alkuperäisen kohdepuolen itsehuomiomallin. Naamiotemppujen ja dynaamisen ohjelmoinnin ansiosta neuromuuntaja pystyy purkamaan lauseita neljä kertaa nopeammin kuin alkuperäisessä versiossaan lähes ilman harjoitusajan ja käännöksen menetystä. Teemme WMT17-käännöstehtäviin liittyviä kokeiluja, joissa 6 eri kieliparilla saadaan selkeitä ja johdonmukaisia nopeuksia dekoodauksessa.', 'jv': 'Gande alaman akèh karo pertualan tambah, Transformer Neral kuwi mlaku nang njobho tresno. Nanging, nganggo cah-cah uwong kelas arka-pakan lan ndadekangan sampeyan nguasah, nguasai perusahaan liyane kuwi tindang. Ngalak oleh nggawe perusahaan iki, kita supoyo biasane tambah sing mengko perusahaan karo netah sing sampek kanggo dikerar seneng operasi pentru transformer. Average UnknownMonitor vendor Common Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan anyar tentang kanggo tukang, ning 6 ulih peyat sing itlanjut, kéwé nggawe barang lan ijol-ijol sing nyengkuyung', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da aka buɗe matsayin na farat-regressive da masu jiɓinta cikin kode, aikin kodi yana kasa sakan. Ga ya sauƙaƙara wannan masu al'amarin, sai mu goyyar da zanen wata shirin makõmi mai tsammani kamar wata shirin nuna-ɗabi'a zuwa zane-zane cikin kodkoder Transformer na neural. The average attention network consists of two layers, with an average layer that models dependencies on previous positions and a gating layer that is stacked over the average layer to enhance the expressiveness of the proposed attention network.  Munã amfani da wannan shirin ayuka a kanan kode ko-ander rabo na Transformer na neural dõmin mu musanya motel na farko na jigon-side-inganci. @ info: whatsthis Kana samun jarrabãwa masu cikin aikin WMT17, a inda, cikin wasu nau'i 6 dabam-daban harshe, za'a sami kodi da sauri mai daidai.", 'sk': 'Z vzporednimi mrežami pozornosti se nevronski transformator zelo hitro trenira. Vendar pa zaradi samoregresivne arhitekture in samopozornosti v dekodirju postopek dekodiranja postane počasen. Za ublažitev tega vprašanja predlagamo povprečno mrežo pozornosti kot alternativo mreži samopozornosti v dekodirju nevronskega transformatorja. Povprečna mreža pozornosti je sestavljena iz dveh plasti, s povprečno plastjo, ki modelira odvisnosti od prejšnjih položajev, in vratno plastjo, ki je zložena čez povprečno plast, da se poveča izraznost predlagane mreže pozornosti. To omrežje uporabljamo na dekodirni del živčnega transformatorja, da nadomestimo prvotni model samopozornosti. Z maskirnimi triki in dinamičnim programiranjem naš model omogoča nevronskemu transformatorju, da dekodira stavke več kot štirikrat hitreje kot njegova prvotna različica, brez izgube časa vadbe in prevajanja. Izvajamo vrsto eksperimentov na prevajalskih nalogah WMT17, kjer na 6 različnih jezikovnih parov dosežemo robustne in dosledne hitrosti dekodiranja.', 'bo': 'དྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབུས་བཟོ་བ་ཡོད་པ་དེ་ནུས་མཐུན་བཟོ་མིན་མཐའ་མྱུར་བ་རེད། ཡིན་ནའང་། རང་བཞིན་གྱིས་འགྱུར་བའི་སྒྲིག་འགོད་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་གནོད་སྐུལ་གྱིས་ཌོ་ཌིར་ནང་གི་ལས་རྒལ་དུ་འགྱུར་སྲི འདི་ལྟ་བུའི་དོན་དག་བཟོ་བཅོས་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དྲ་རྒྱ་སྟངས་རང་ཉིད་གནད་དོན་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྤྲོད་ཀ སྔོན་གྱི་གནས་ཡུལ་དང་བསྡུར་སའི་བང་རིམ་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཚད་ལྟའི་བང་རིམ་གཉིས་ཡོད། ང་ཚོས་དྲ་འདིས་neural Transformer ཡི་གྲངས་སྒྲིག་མཁན་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག With masking tricks and dynamic programming, our model enables the neural Transformer to decode sentences over four times faster than its original version with almost no loss in training time and translation performance. ང་ཚོས་WMT17 ཡི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་བརྟག་ཞིག་བྱས་པའི་བརྟག་ཞིག་དཔྱད་བྱས་པ་ལྟར། སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྟོ', 'he': 'עם רשתות תשומת לב משותפת, המעבר העצבי מהיר מאוד לאימון. בכל אופן, בגלל הארכיטקטורה האוטומגרסיבית והתשומת לב עצמית בתיקון, הליך הפענוח הופך לאט. To alleviate this issue, we propose an average attention network as an alternative to the self-attention network in the decoder of the neural Transformer.  רשת תשומת לב הממוצעת מורכבת משני שכבות, עם שכבה ממוצעית שמדוגמנים תלויות על עמדות קודמות ושכבת גייטינג שמקבלת מעל השכבה הממוצעת We apply this network on the decoder part of the neural Transformer to replace the original target-side self-attention model.  עם טריקים מסיכה ותכנית דינמית, המודל שלנו מאפשר למעבר העצבי לפענח משפטים במשך ארבעה פעמים יותר מהגרסה המקורית שלו אנו מבצעים סדרה של ניסויים על משימות התרגום WMT17, שבו על 6 זוגות שפות שונות, אנו מקבלים מהירות חזקה ותקבלת בפיתוח.'}
{'en': 'How Much Attention Do You Need? A Granular Analysis of Neural Machine Translation Architectures', 'ar': 'ما مقدار الاهتمام الذي تحتاجه؟ تحليل حبيبي لمعماريات الترجمة الآلية العصبية', 'es': '¿Cuánta atención necesita? Un análisis granular de las arquitecturas neuronales de traducción automática', 'fr': 'De quelle attention avez-vous besoin\xa0? Une analyse granulaire des architectures de traduction automatique neuronale', 'pt': 'Quanta atenção você precisa? Uma análise granular de arquiteturas de tradução automática neural', 'ja': 'どれくらいの注意を払う必要がありますか？神経機械翻訳アーキテクチャの粒状分析', 'zh': '君须多少关心? 神经机器翻译架构之精析', 'ru': 'Сколько внимания вам нужно? Гранулированный анализ архитектур нейронного машинного перевода', 'hi': 'आपको कितना ध्यान देने की आवश्यकता है? तंत्रिका मशीन अनुवाद आर्किटेक्चर का एक दानेदार विश्लेषण', 'ga': 'Cé Mhéad Airgid A Dhéanann Tú? Anailís Ghráinneach ar Ailtirí Aistrithe Meaisín Néaracha', 'ka': 'კჲლკჲ მნჲდჲ გნთმაგაქ? Name', 'el': 'Πόσο προσοχή χρειάζεσαι; Μια κοκκώδης ανάλυση των αρχιτεκτονικών νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Mennyi figyelem kell? A neurális gépi fordítási architektúrák granuláris elemzése', 'it': 'Di quanta attenzione hai bisogno? Analisi granulare delle architetture di traduzione automatica neurale', 'kk': 'Қалай тәртіпсіздік керек пе? Нейрондық машинаны аудару архитектураларының граникалық анализ', 'lt': 'Kaip daug dėmesio jums reikia? Neuralinių mašinų vertimo architektūrų granulinė analizė', 'mk': 'Колку внимание ви треба? Name', 'ms': 'Berapa banyak perhatian yang anda perlukan? Name', 'mt': 'How Much Attention Do You Need?  Analiżi Granulari tal-Arkitetturi tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'ml': 'എത്ര ശ്രദ്ധിക്കണം? Name', 'mn': 'Танд хэр их анхаарал хэрэгтэй вэ? Сэтгэл Машины хөгжүүлэх архитектуруудын Грануляр Анализ', 'no': 'Kor mange merking treng du? Name', 'pl': 'Ile uwagi potrzebujesz? Analiza granulowa architektur neuronowych tłumaczeń maszynowych', 'ro': 'De câtă atenţie ai nevoie? O analiză granulară a arhitecturilor neuronale de traducere automată', 'sr': 'Koliko vam treba pažnja? Granularnu analizu neuroloških mašinskih prevodnih arhitektura', 'so': 'Dhaqaajinta aad u baahan tahay? A Granular Analysis of Neural machine Translation Architectures', 'ta': 'எவ்வளவு கவனம் தேவைப்படுகிறது? Name', 'sv': 'Hur mycket uppm채rksamhet beh철ver du? En granul채r analys av neurala maskin철vers채ttningsarkitekturer', 'si': 'ඔයාට කොච්චර අවධානයක් ඕනේ? Name', 'ur': 'آپ کیسے اچھی توجه کی ضرورت ہے؟ نیورال ماشین ترجمہ آرکیٹیکٹر کی ایک گرانولی تحلیل', 'uz': 'Qancha katta taĘĽminlov kerak? Name', 'vi': 'Cô cần bao nhiêu chú ý? A Granulary Analysis of Neural Machine Translation Kiến Trúc.', 'nl': 'Hoeveel aandacht heb je nodig? Een granulaire analyse van neuronale machinevertaalarchitecturen', 'bg': 'Колко внимание ти трябва? Грануларен анализ на архитектурите на невралния машинен превод', 'de': 'Wie viel Aufmerksamkeit brauchen Sie? Eine granulare Analyse neuronaler maschineller ├ťbersetzungsarchitekturen', 'da': 'Hvor meget opmærksomhed har du brug for? En granulær analyse af neurale maskinoversættelsesarkitekturer', 'hr': 'Koliko vam treba pažnja? Granularnu analizu neuroloških uređaja za prevod', 'id': 'Seberapa banyak perhatian yang kau butuhkan? Analisi Granular Arkitektur Translation Mesin Neural', 'ko': '당신은 얼마나 많은 관심을 필요로 합니까?신경기계 번역 체계 구조의 입도 분석', 'tr': 'Nähili ünsliň gerek? Neural Maşynyň Çevirme Arachiýetleri', 'af': 'Hoe baie aandag nodig jy? Name', 'fa': 'چقدر توجه داري؟ یک تحلیل بزرگی از معمارهای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Unahitaji namna gani? Uchambuzi wa kikubwa wa Utafiti wa Mashine ya Neural', 'sq': 'Sa vëmendje ke nevojë? Një analizë granulare e arkitekturave të përkthimit të makinave nervore', 'hy': 'Որքա՞ն ուշադրություն է քեզ անհրաժեշտ: Նյարդային մեքենայի թարգմանման արխեկտուրների գրանուլային վերլուծությունը', 'am': 'ምን ያህል መጠበቅ ያስፈልጋል? ትርጉም', 'az': 'N톛 q톛d톛r Attention 캻htiyac캼n캼z? N칬ral Makina 칂eviri Arhitekt칲rl톛rinin Granular Analizi', 'ca': "Quanta atenció necessites? Una anàlisi granular d'arquitectures de traducció de màquines neuronals", 'cs': 'Kolik pozornosti potřebujete? Granulární analýza neuronových strojových překladů architektur', 'bn': 'তোমার মনোযোগ কত দরকার? নিউরাল মেশিন অনুবাদ আর্কিটেক্টরের গ্রান্লুলাল বিশ্লেষণ', 'bs': 'Koliko vam treba pažnja? Granularnu analizu neuroloških uređaja', 'et': 'Kui palju tähelepanu sa vajad? Neuraalse masintõlke arhitektuuride graanulaanalüüs', 'fi': 'Kuinka paljon huomiota tarvitset? A Granular Analysis of Neural Machine Translation Architectures', 'jv': 'Kowe kudu ngopo nek butuh ? Anasi granular kanggo dibutuhke tresnaning Neral', 'sk': 'Koliko pozornosti potrebujete? Granularna analiza arhitekture nevralnega strojnega prevajanja', 'he': 'כמה תשומת לב אתה צריך? A Granular Analysis of Neural Machine Translation Architectures', 'ha': 'Yãya Kayan Taimaki? KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཁྱོད་ལ་ཆུང་བའི་རེ་བ་དགོས་སམ། ཚད་གཞུང་གི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྱི་ཚོལ་ཁང་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'With recent advances in network architectures for Neural Machine Translation (NMT) recurrent models have effectively been replaced by either convolutional or self-attentional approaches, such as in the Transformer. While the main innovation of the Transformer architecture is its use of self-attentional layers, there are several other aspects, such as attention with multiple heads and the use of many attention layers, that distinguish the model from previous baselines. In this work we take a fine-grained look at the different architectures for NMT. We introduce an Architecture Definition Language (ADL) allowing for a flexible combination of common building blocks. Making use of this language we show in experiments that one can bring recurrent and convolutional models very close to the Transformer performance by borrowing concepts from the Transformer architecture, but not using self-attention. Additionally, we find that self-attention is much more important on the encoder side than on the decoder side, where it can be replaced by a RNN or CNN without a loss in performance in most settings. Surprisingly, even a model without any target side self-attention performs well.', 'ar': 'مع التطورات الحديثة في معماريات الشبكة للترجمة الآلية العصبية (NMT) ، تم استبدال النماذج المتكررة بشكل فعال بالنُهج التلافيفية أو ذاتية الانتباه ، كما هو الحال في المحول. في حين أن الابتكار الرئيسي لهندسة المحولات هو استخدامه لطبقات الاهتمام الذاتي ، إلا أن هناك العديد من الجوانب الأخرى ، مثل الاهتمام برؤوس متعددة واستخدام العديد من طبقات الانتباه ، التي تميز النموذج عن خطوط الأساس السابقة. في هذا العمل نلقي نظرة دقيقة على البنى المختلفة لـ NMT. نقدم لغة تعريف العمارة (ADL) مما يسمح بمجموعة مرنة من لبنات البناء المشتركة. باستخدام هذه اللغة ، نظهر في التجارب أنه يمكن للمرء أن يجعل النماذج المتكررة والتلافيفية قريبة جدًا من أداء المحولات عن طريق استعارة المفاهيم من بنية المحولات ، ولكن دون استخدام الانتباه الذاتي. بالإضافة إلى ذلك ، نجد أن الاهتمام الذاتي أكثر أهمية في جانب التشفير منه على جانب وحدة فك التشفير ، حيث يمكن استبداله بـ RNN أو CNN دون خسارة في الأداء في معظم الإعدادات. من المثير للدهشة ، أنه حتى النموذج الذي لا يحتوي على أي اهتمام جانبي مستهدف يؤدي أداءً جيدًا.', 'es': 'Con los avances recientes en las arquitecturas de red para la traducción automática neuronal (NMT), los modelos recurrentes han sido reemplazados efectivamente por enfoques convolucionales o de autoatención, como en el Transformer. Si bien la principal innovación de la arquitectura Transformer es el uso de capas de autoatención, hay varios otros aspectos, como la atención con múltiples cabezales y el uso de muchas capas de atención, que distinguen al modelo de las líneas de base anteriores. En este trabajo analizamos detalladamente las diferentes arquitecturas de NMT. Presentamos un lenguaje de definición de arquitectura (ADL) que permite una combinación flexible de componentes básicos comunes. Haciendo uso de este lenguaje, mostramos en experimentos que uno puede acercar mucho los modelos recurrentes y convolucionales al rendimiento del Transformer tomando prestados conceptos de la arquitectura del Transformer, pero sin usar la autoatención. Además, encontramos que la autoatención es mucho más importante en el lado del codificador que en el lado del decodificador, donde puede ser reemplazada por una RNN o CNN sin una pérdida de rendimiento en la mayoría de los entornos. Sorprendentemente, incluso un modelo sin atención propia del lado objetivo funciona bien.', 'fr': "Avec les récents progrès réalisés dans les architectures réseau pour la traduction automatique neuronale (NMT), les modèles récurrents ont été remplacés par des approches convolutives ou auto-attentionnelles, comme dans le Transformer. Alors que la principale innovation de l'architecture Transformer est l'utilisation de couches auto-attentionnelles, il existe plusieurs autres aspects, tels que l'attention avec plusieurs têtes et l'utilisation de nombreuses couches d'attention, qui distinguent le modèle des lignes de base précédentes. Dans ce travail, nous examinons en détail les différentes architectures de la NMT. Nous introduisons un langage de définition d'architecture (ADL) qui permet une combinaison flexible de blocs de construction courants. En utilisant ce langage, nous montrons dans des expériences que l'on peut rapprocher les modèles récurrents et convolutifs des performances du Transformer en empruntant des concepts à l'architecture du Transformer, mais sans recourir à l'auto-attention. De plus, nous constatons que l'attention personnelle est beaucoup plus importante du côté de l'encodeur que du côté du décodeur, où elle peut être remplacée par un RNN ou un CNN sans perte de performance dans la plupart des réglages. Étonnamment, même un modèle sans aucune attention personnelle du côté cible fonctionne bien.", 'pt': 'Com os avanços recentes nas arquiteturas de rede para NMT, os modelos recorrentes foram efetivamente substituídos por abordagens convolucionais ou autoatencionais, como no Transformer. Embora a principal inovação da arquitetura Transformer seja o uso de camadas autoatencionais, existem vários outros aspectos, como atenção com várias cabeças e o uso de muitas camadas de atenção, que distinguem o modelo das linhas de base anteriores. Neste trabalho, analisamos detalhadamente as diferentes arquiteturas para NMT. Introduzimos uma linguagem de definição de arquitetura (ADL) que permite uma combinação flexível de blocos de construção comuns. Fazendo uso dessa linguagem, mostramos em experimentos que é possível aproximar muito os modelos recorrentes e convolucionais do desempenho do Transformer, emprestando conceitos da arquitetura do Transformer, mas não usando autoatenção. Além disso, descobrimos que a autoatenção é muito mais importante no lado do codificador do que no lado do decodificador, onde pode ser substituída por uma RNN ou CNN sem perda de desempenho na maioria das configurações. Surpreendentemente, mesmo um modelo sem autoatenção no lado do alvo tem um bom desempenho.', 'ja': 'ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）の再帰モデルのためのネットワーク・アーキテクチャの最近の進歩により、トランスフォーマーなどの畳み込みアプローチまたは自己愛的アプローチのいずれかに効果的に置き換えられました。 Transformerアーキテクチャの主なイノベーションは、自己依存レイヤーの使用ですが、複数のヘッドを使用した注意や多くの注意レイヤーの使用など、他にもいくつかの側面があり、モデルを以前のベースラインと区別しています。 この作業では、NMTのさまざまなアーキテクチャを細かく見ていきます。 一般的なビルディングブロックの柔軟な組み合わせを可能にするアーキテクチャ定義言語（ ADL ）を導入しています。 この言語を使用することで、実験では、トランスフォーマーアーキテクチャから概念を借りることで、繰り返しおよび畳み込みモデルをトランスフォーマーのパフォーマンスに非常に近づけることができますが、自己注目を使用することはできません。 さらに、ほとんどの設定でパフォーマンスを損なうことなくRNNまたはCNNに置き換えることができるデコーダ側よりも、エンコーダ側の方が自己注目がはるかに重要であることがわかります。 驚くべきことに、ターゲット側の自己注目がないモデルでさえ、良いパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '随神经机器翻译(NMT)网络架构之最新进展,循环模形,实为卷积自关之法所代,如在Transformer中。 虽Transformer架构之要,创用自重,犹有数端,如多头意力,分别前基线。 于此之中,细粒度究NMT之异架构。 引入一架构定义语(ADL),许以便宜结块。 用此言也,明于实验,假Transformer架构其名,非用其自注也,使循环与卷积相近Transformer也。 此外见编码器侧自注重于解码器侧,在解码器侧,可为RNNCNN所代,不能多设中降杀也。 令人讶之,虽无侧自注之形亦佳。', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) आवर्तक मॉडल के लिए नेटवर्क आर्किटेक्चर में हाल ही में हुई प्रगति के साथ प्रभावी ढंग से या तो कनवल्शनल या आत्म-ध्यान देने वाले दृष्टिकोणों द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है, जैसे कि ट्रांसफॉर्मर में। जबकि ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर का मुख्य नवाचार आत्म-ध्यान देने वाली परतों का उपयोग है, कई अन्य पहलू हैं, जैसे कि कई सिर के साथ ध्यान और कई ध्यान परतों का उपयोग, जो मॉडल को पिछले बेसलाइन से अलग करते हैं। इस काम में हम एनएमटी के लिए विभिन्न आर्किटेक्चर पर एक ठीक-ठाक नज़र डालते हैं। हम एक आर्किटेक्चर डेफिनिशन लैंग्वेज (एडीएल) पेश करते हैं जो सामान्य बिल्डिंग ब्लॉकों के लचीले संयोजन की अनुमति देता है। इस भाषा का उपयोग करते हुए हम प्रयोगों में दिखाते हैं कि एक ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर से अवधारणाओं को उधार लेकर ट्रांसफॉर्मर प्रदर्शन के बहुत करीब आवर्तक और कनवल्शनल मॉडल ला सकता है, लेकिन आत्म-ध्यान का उपयोग नहीं कर सकता है। इसके अतिरिक्त, हम पाते हैं कि डिकोडर पक्ष की तुलना में एनकोडर पक्ष पर आत्म-ध्यान बहुत अधिक महत्वपूर्ण है, जहां इसे अधिकांश सेटिंग्स में प्रदर्शन में नुकसान के बिना आरएनएन या सीएनएन द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है। हैरानी की बात है, यहां तक कि किसी भी लक्ष्य पक्ष आत्म-ध्यान के बिना एक मॉडल भी अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'С недавними достижениями в сетевых архитектурах для нейронного машинного перевода (НМП) рекуррентные модели были эффективно заменены либо сверточными, либо самовнимательными подходами, такими как в Трансформаторе. Хотя основным нововведением в архитектуре трансформатора является использование самовнимательных слоев, существует несколько других аспектов, таких как внимание с несколькими головами и использование многих слоев внимания, которые отличают модель от предыдущих базовых линий. В этой работе мы подробно рассмотрим различные архитектуры для НБП. Мы представляем язык определения архитектуры (ADL), позволяющий гибко сочетать общие строительные блоки. Используя этот язык, мы показываем в экспериментах, что можно приблизить рекуррентные и сверточные модели к производительности Трансформатора, заимствуя концепции из архитектуры Трансформатора, но не используя самовнимание. Кроме того, мы обнаружили, что самовнимание гораздо важнее на стороне кодера, чем на стороне декодера, где оно может быть заменено на RNN или CNN без потери производительности в большинстве настроек. Удивительно, но даже модель без какого-либо самовнимания со стороны цели работает хорошо.', 'ga': 'Leis an dul chun cinn a rinneadh le déanaí in ailtireachtaí líonra do Néar-Aistriúchán Meaisín (NMT), tá cineálacha cur chuige comhraonta nó féin-aireach, mar atá sa Trasfhoirmeoir, curtha in ionad samhlacha athfhillteacha. Cé gurb é príomh-nuálaíocht na hailtireachta Trasfhoirmeoir ná úsáid a bhaint as sraitheanna féin-aireach, tá roinnt gnéithe eile ann, mar shampla aird le il-chinn agus úsáid go leor sraitheanna aird, a dhéanann idirdhealú ar an tsamhail ó bhunlínte roimhe seo. Sa saothar seo déanaimid breathnú go mion ar ailtireachtaí éagsúla NMT. Tugaimid isteach Teanga Sainmhínithe Ailtireachta (ADL) a cheadaíonn meascán solúbtha de bhlocanna tógála coitianta. Ag baint úsáide as an teanga seo léirímid i dturgnaimh gur féidir le duine samhlacha athfhillteacha agus conbhlóideacha a thabhairt an-ghar do fheidhmíocht Trasfhoirmeoir trí choincheapa a fháil ar iasacht ó ailtireacht an Trasfhoirmeora, ach gan úsáid a bhaint as féin-aird. Ina theannta sin, feicimid go bhfuil féin-aird i bhfad níos tábhachtaí ar thaobh an ionchódóra ná ar thaobh an díchódóra, áit ar féidir RNN nó CNN a chur ina ionad gan aon chaillteanas feidhmíochta i bhformhór na socruithe. Is ionadh é, fiú go n-éiríonn go maith le samhail gan aon aird ar an taobh sprice.', 'hu': 'A Neurális Gépi Fordítás (NMT) hálózati architektúráinak közelmúltbeli fejlődésével a visszatérő modelleket hatékonyan felváltották konvolúciós vagy önfigyelmes megközelítésekkel, például a Transformerrel. Míg a Transformer architektúra fő innovációja az önfigyelmes rétegek használata, számos más aspektus, mint például a többfejű figyelem és a sok figyelemréteg használata, ami megkülönbözteti a modellt a korábbi alapvonalaktól. Ebben a munkában finoman megvizsgáljuk az NMT különböző architektúráit. Bevezetünk egy Architecture Definition Language (ADL), amely lehetővé teszi a közös építőelemek rugalmas kombinációját. Ezt a nyelvet használva kísérletekben megmutatjuk, hogy az ismétlődő és konvolúciós modelleket nagyon közel lehet hozni a Transformer teljesítményéhez a Transformer architektúrájából származó koncepciók kölcsönzésével, de nem önfigyelemmel. Továbbá úgy találjuk, hogy az önfigyelem sokkal fontosabb a kódoló oldalán, mint a dekódoló oldalán, ahol a legtöbb beállítás teljesítményvesztése nélkül RNN vagy CNN helyettesíthető. Meglepő módon még egy modell semmilyen céloldali önfigyelem nélkül is jól teljesít.', 'el': 'Με τις πρόσφατες εξελίξεις στις αρχιτεκτονικές δικτύων για τη Νευρική Μηχανική Μετάφραση (NMT) τα επαναλαμβανόμενα μοντέλα έχουν αντικατασταθεί αποτελεσματικά είτε από περίπλοκες είτε από αυτοπροσοπτικές προσεγγίσεις, όπως στον μετασχηματιστή. Ενώ η κύρια καινοτομία της αρχιτεκτονικής είναι η χρήση στρωμάτων αυτοπροσοχής, υπάρχουν πολλές άλλες πτυχές, όπως η προσοχή με πολλαπλά κεφάλια και η χρήση πολλών στρωμάτων προσοχής, που διακρίνουν το μοντέλο από τις προηγούμενες γραμμές βάσης. Σε αυτή την εργασία εξετάζουμε λεπτομερώς τις διαφορετικές αρχιτεκτονικές για την NMT. Εισάγουμε μια γλώσσα ορισμού αρχιτεκτονικής (που επιτρέπει έναν ευέλικτο συνδυασμό κοινών δομικών στοιχείων. Χρησιμοποιώντας αυτή τη γλώσσα δείχνουμε σε πειράματα ότι μπορεί κανείς να φέρει επαναλαμβανόμενα και περίπλοκα μοντέλα πολύ κοντά στην απόδοση του μετασχηματιστή δανειζόμενος έννοιες από την αρχιτεκτονική του μετασχηματιστή, χωρίς όμως να χρησιμοποιεί αυτοπροσοχή. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η αυτοπροσοχή είναι πολύ πιο σημαντική από την πλευρά του κωδικοποιητή από την πλευρά του αποκωδικοποιητή, όπου μπορεί να αντικατασταθεί από ένα ή χωρίς απώλεια απόδοσης στις περισσότερες ρυθμίσεις. Παραδόξως, ακόμη και ένα μοντέλο χωρίς καμία πλευρά στόχου αυτοπροσοχής αποδίδει καλά.', 'ka': 'შემდეგ ქსელის აქტიქტიკურების გარეშე (NMT) რეკურენტი მოდელებისთვის შემდეგ ეფექტიურად შეცვლა კონტროლუციონალური ან თავისუფლებელი გარეშე, როგორც ტრანფორმაციაში. ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურის მნიშვნელოვანი ინონოციაცია არის მისი თავისუფლიო მონაცემების გამოყენება, რამდენიმე სხვა აპექტურები არიან, როგორც მრავალი თავისუფლიო თავისუფლიო მონა ამ სამუშაოში NMT-ის განსხვავებული აქტიქტიქტურების შეხედვით. ჩვენ არქტიქტურის განსაზღვრების ენათი (ADL) ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავიყენებთ, რომელიც საერთო ბლოკების ტრაქსიბური კომბიზაციას მოძლევს. ამ ენერგიის გამოყენებას ჩვენ ექსპერიმენტებში გამოყენებთ, რომ ერთი შეიძლება რეკორექტირებული და კონგულოციალური მოდელების გამოყენებას ძალიან აღმოჩენოთ ტრანფორმენტების გამოყენებას, რო დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ჩემი თავისუფლება უფრო მნიშვნელოვანია კოდერის მხარეს, ვიდრე დეკოდერის მხარეს, სადაც ეს შეიძლება გადაცვლა RNN ან CNN-ზე, უფრო მეტი პარამე თჱნვნაესგაღჲ, ეჲპთ მჲევლ ბვჱ ნაფთნ, კჲირჲ ჟვ ჲბყპჱგა ეჲბპვ.', 'it': "Con i recenti progressi nelle architetture di rete per la traduzione automatica neurale (NMT), i modelli ricorrenti sono stati effettivamente sostituiti da approcci convoluzionali o auto-attenti, come nel Transformer. Mentre la principale innovazione dell'architettura Transformer è l'uso di strati di auto-attenzione, ci sono molti altri aspetti, come l'attenzione con teste multiple e l'uso di molti strati di attenzione, che distinguono il modello dalle precedenti linee di base. In questo lavoro diamo uno sguardo a grana fine alle diverse architetture per NMT. Introducemo un linguaggio di definizione dell'architettura (ADL) che consente una combinazione flessibile di blocchi di costruzione comuni. Facendo uso di questo linguaggio mostriamo in esperimenti che si possono portare modelli ricorrenti e convoluzionali molto vicini alle prestazioni di Transformer prendendo in prestito concetti dall'architettura Transformer, ma non usando l'attenzione di sé. Inoltre, troviamo che l'auto-attenzione è molto più importante sul lato encoder che sul lato decoder, dove può essere sostituito da un RNN o CNN senza una perdita di prestazioni nella maggior parte delle impostazioni. Sorprendentemente, anche un modello senza alcuna attenzione verso l'obiettivo funziona bene.", 'lt': 'Atsižvelgiant į naujausią pažangą Neuralinių mašin ų vertimo (NMT) tinklo architektūrose, pakartotiniai modeliai veiksmingai buvo pakeisti konvoliuciniais arba savarankiškais metodais, pavyzdžiui, Transformuotoje. Nors pagrindinė Transformos architektūros naujovė yra jos savarankiškų sluoksnių naudojimas, yra keletas kitų aspektų, pvz., dėmesys su keliomis galvomis ir daugelio dėmesio sluoksnių naudojimas, kurie skiria model į nuo ankstesnių bazinių linijų. Šiame darbe nuodugniai pažvelgiame į skirtingas NMT architektūras. Įdiegiame architektūros apibrėžimo kalbą (angl. Architecture Definition Language, ADL), leidžiančią lanksčiai derinti bendrus elementus. Naudojant šią kalbą eksperimentuose parodome, kad galima atnaujinti pasikartojančius ir konvoliucinius modelius labai arti Transformer veiklos, pasiskolinant koncepcijas iš Transformer architektūros, bet nenaudojant savarankiško dėmesio. Be to, mes manome, kad savarankiškas dėmesys yra daug svarbesnis kodavimo pusėje nei dekoderio pusėje, kur jis gali būti pakeistas RNN arba CNN be prarastų rezultatų daugumoje nustatymų. Įspūdinga, kad net modelis, kuriame nėra jokios tikslinės pusės, gerai veikia.', 'mk': 'Со неодамнешните напредоци во мрежните архитектури за неурална машинска транслекција (НМТ) рекурентните модели се ефикасно заменети со конволуционални или самовнимателни пристапи, како што е во Трансформерот. Иако главната иновација на Трансформената архитектура е нејзината употреба на самовнимателни слоеви, постојат неколку други аспекти, како што е вниманието со повеќе глави и употребата на многу слоеви на внимание, кои го разликуваат моделот од претходните основни линии. Во оваа работа ги гледаме различните архитектури за НМТ. Ние воведуваме јазик за дефиниција на архитектурата (ADL) кој овозможува флексибилна комбинација на заеднички градежни блокови. Користејќи го овој јазик, ние го покажуваме во експериментите дека може да се донесат рецидентни и конволуционални модели многу блиску до изведувањето на Трансформерот со позајмување концепти од Трансформерската архитектура, но не користејќи го себеси вниманието. Покрај тоа, сметаме дека самото внимание е многу поважно на страната на кодерот отколку на страната на декодерот, каде што може да се замени со РНН или ЦНН без загуба на перформансата во повеќето поставувања. Изненадувачки, дури и модел без никакво самовнимание од страната на целта оди добро.', 'ms': 'Dengan kemajuan baru-baru ini dalam arkitektur rangkaian untuk Model Penerjemahan Mesin Neural (NMT) telah diganti secara efektif dengan pendekatan konvolusi atau perhatian-diri, seperti dalam Transformer. Sementara inovasi utama arkitektur Transformer adalah penggunaan lapisan perhatian diri, terdapat beberapa aspek lain, seperti perhatian dengan beberapa kepala dan penggunaan banyak lapisan perhatian, yang membezakan model dari garis dasar terdahulu. In this work we take a fine-grained look at the different architectures for NMT.  We introduce an Architecture Definition Language (ADL) allowing for a flexible combination of common building blocks.  Menggunakan bahasa ini kami tunjukkan dalam eksperimen bahawa satu boleh membawa model berulang dan konvolusi sangat dekat dengan prestasi Transformer dengan meminjam konsep dari arkitektur Transformer, tetapi tidak menggunakan perhatian diri. Selain itu, kami dapati perhatian diri lebih penting pada sisi pengekod daripada sisi pengekod, di mana ia boleh diganti oleh RNN atau CNN tanpa kehilangan prestasi dalam kebanyakan tetapan. Yang mengejutkan, walaupun model tanpa sebarang sasaran perhatian diri berjalan dengan baik.', 'kk': 'Неврал машинаны аудару (NMT) қайталану үлгілерінің желінің архитектураларындағы жаңа жағдайда қайталану үлгілері тәжірибелі, Трансформацияда секілді, желінің архитектураларындағы қайталану үлгілері Түрлендіруші архитектурасының негізгі инновациясы - оның өзіңіздің қабаттарын қолдануға болады, бірнеше басқа аспектері бар, мысалы, бірнеше толық басы мен бірнеше қабаттарды қолдануға болады, бұл үлгісін Бұл жұмыста NMT архитектураларының түрлі архитектураларына қараймыз. Біз архитектура анықтамасының тілін (ADL) келтіреміз, жалпы құрылған блоктарды біріктіруге мүмкіндік беретін. Бұл тілді қолдану үшін біз тәжірибелерде қайталанатын және қайталанатын моделдерді түрлендіруші әрекетіне жақын түрлендіруші архитектурасынан концепцияларды алу арқылы түрлендіруші архитектурасынан алу арқылы Қосымша, өзіміз кодер жағында декодер жағынан артық болып тұрмыз. Бұл жерде RNN немесе CNN деген баптауларының көпшілігінде жоғалмай орындалуы мүмкін. Бірақ әлі бір мақсатты белгісіз үлгісі дұрыс жақсы жұмыс істейді.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നെറ്റോറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകളില്\u200d നിന്നും അടുത്തുള്ള മുന്നേറ്റുകളുണ്ടായി സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന തടാകങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടതോടെ, പല ഭാഗങ്ങളും പല ശ്രദ് In this work we take a fine-grained look at the different architectures for NMT.  നമ്മള്\u200d ഒരു ആര്\u200dക്കിച്ചെക്ഷര്\u200d വിശദീകരണ ഭാഷ (എഡിഎല്\u200d) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു സാധാരണ കെട്ടിടത്തിന്\u200dറെ ബ്ലോക്കുകള ഈ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d കാണിക്കുന്നതാണ്. ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നതും കുഴപ്പത്തിലുള്ള മോഡലുകളും ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത് കൂടുതലായി, സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് ഡെകോഡേര്\u200d ഭാഗത്തേക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. ഒരു RNN അല്ലെങ്കില്\u200d സിഎന്\u200d അത്ഭുതപ്പെടുന്നു, ഒരു മോഡല്\u200d പോലും ലക്ഷ്യമുള്ള ഭാഗത്ത് സ്വയം ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തിക്കാതിരിക്കും.', 'no': 'Med nyleg utviklingar i nettverksarkitekturar for gjentakelige modeller (NMT) er det effektivt bytt ut av anten konvolusjonelle eller selvsatt tilnærmingar, som i Transformeren. Mens hovudinnovasjonen av Transformeringsarkitekturen er bruken av sjølvgjennomsiktige lag, er det fleire andre aspektar, slik som oppmerksomhet med fleire hoder og bruken av mange oppmerksomslag, som forskjeller modellen frå førre grunnlinjer. I denne arbeiden ser vi ein fin korn sjå på dei ulike arkitekturane for NMT. Vi introduserer ein arhitekturdefinisjonspråk (ADL) som tillater fleksibel kombinasjon av felles bygningsblokkar. Å bruke dette språket viser vi i eksperimenter at ein kan henta rekurserande og konvolusjonelle modeller svært nær transformeringsfunksjonen ved å låna konseptar frå Transformeringsarkitekturen, men ikkje med selvmerking. I tillegg finn vi at selvmerksomheten er mykje viktigere på koderingssiden enn på dekodersiden, der det kan erstattast av ein RNN eller CNN utan tap i utgangspunktet i dei fleste innstillingane. Sjølvsagt, sjølvsagt utfører sjølvmerksomhet til eit modell utan nokon målside.', 'pl': 'Wraz z ostatnimi postępami w architekturze sieci dla neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) modele powtarzające zostały skutecznie zastąpione metodami konwolucyjnymi lub samoobserwacyjnymi, takimi jak w Transformerze. Podczas gdy główną innowacją architektury Transformera jest zastosowanie warstw samoobserwacyjnych, istnieje kilka innych aspektów, takich jak uwaga z wieloma głowami i zastosowanie wielu warstw uwagi, które odróżniają model od poprzednich linii bazowych. W niniejszej pracy dokładnie przyjrzymy się różnym architekturom NMT. Wprowadzamy język definicji architektury (ADL) pozwalający na elastyczne połączenie wspólnych elementów budowlanych. Wykorzystując ten język pokazujemy w eksperymentach, że można bardzo zbliżyć modele powtarzające się i konwolucyjne do wydajności Transformera poprzez zapożyczenie koncepcji z architektury Transformera, ale nie używając uwagi na siebie. Dodatkowo uwaga na siebie jest znacznie ważniejsza po stronie kodera niż po stronie dekodera, gdzie można ją zastąpić RNN lub CNN bez utraty wydajności w większości ustawień. Co zaskakujące, nawet model bez jakiejkolwiek samo uwagi strony celowej sprawdza się dobrze.', 'ro': 'Odată cu progresele recente în arhitecturile de rețea pentru Neural Machine Translation (NMT), modelele recurente au fost efectiv înlocuite de abordări convoluționale sau auto-atenționale, cum ar fi în Transformer. În timp ce principala inovație a arhitecturii Transformer este utilizarea straturilor de auto-atenție, există câteva alte aspecte, cum ar fi atenția cu capete multiple și utilizarea mai multor straturi de atenție, care disting modelul de liniile de bază anterioare. În această lucrare ne uităm bine la diferitele arhitecturi pentru NMT. Introducem un limbaj de definiție a arhitecturii (ADL), care permite o combinație flexibilă de blocuri de construcție comune. Folosind acest limbaj, arătăm în experimente că se pot aduce modele recurente și convoluționale foarte aproape de performanța Transformerului prin împrumutarea conceptelor din arhitectura Transformerului, dar nu folosind auto-atenția. În plus, constatăm că auto-atenția este mult mai importantă pe partea encoder decât pe partea decoder, unde poate fi înlocuită cu un RNN sau CNN fără o pierdere de performanță în majoritatea setărilor. Surprinzător, chiar și un model fără nici o atenție de sine a părții țintă performează bine.', 'mt': 'B’avvanzi riċenti fl-arkitetturi tan-netwerk għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT) mudelli rikorrenti ġew sostitwiti b’mod effettiv jew b’approċċi konvoluzzjonali jew ta’ attenzjoni awtonoma, bħal fit-Transformer. Filwaqt li l-innovazzjoni ewlenija tal-arkitettura tat-Transformer hija l-użu tagħha ta’ saffi ta’ attenzjoni awtonoma, hemm diversi aspetti oħra, bħall-attenzjoni b’diversi ras u l-użu ta’ ħafna saffi ta’ attenzjoni, li jiddistingwu l-mudell mil-linji bażi preċedenti. F’dan ix-xogħol a ħna nħarsu lejn l-arkitetturi differenti għall-NMT. Aħna nintroduċu Lingwa ta’ Definizzjoni tal-Arkitettura (ADL) li tippermetti kombinazzjoni flessibbli ta’ blokki komuni ta’ bini. Bl-użu ta’ din il-lingwa, fl-esperimenti nuru li wieħed jista’ jġib mudelli rikorrenti u konvoluzzjonali qrib ħafna l-prestazzjoni tat-Transformer billi jissellef kunċetti mill-arkitettura tat-Transformer, iżda ma jużax l-awtonomija. Barra minn hekk, isibu li l-awtonomija hija ħafna aktar importanti fuq in-naħa tal-kodifikatur milli fuq in-naħa tad-dekoder, fejn tista’ tiġi sostitwita b’RNN jew CNN mingħajr telf fil-prestazzjoni fil-biċċa l-kbira tal-konfigurazzjonijiet. Bħala sorpriża, anke mudell mingħajr l-ebda attenzjoni tal-parti fil-mira tagħmel tajjeb.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэх (NMT) хувьсалын сүлжээний архитектуруудын хувьсгал хөгжлийн хөгжлийн давхар загварууд нь Трансформатор шиг өөртөө сонирхолтой болон өөртөө сонирхолтой арга загварууд эц Трансформер архитектурын гол шинэчлэл нь өөртөө анхаарлаа хандуулах хэмжээний хэрэглээ, олон толгойд анхаарлаа, олон анхаарлаа хандуулах хэмжээсүүдийг өмнөх суурь шугамын загвараас ялгадаг. Энэ ажил дээр бид NMT-ийн өөр архитектуруудыг сайхан харж байна. Бид Архитектурын тодорхойлолтын хэл (ADL) дээр нийтлэг барилгын блокуудыг нийлүүлэх боломжтой болгодог. Энэ хэлний хэрэглээ бид туршилтууд дээр харуулж байгаа нь нэг хүн өөрийгөө анхаарлаа ашиглаж болохгүй, Трансфер үйл ажиллагааны дасгал хөдөлгөөнийг шинэ ойролцоогоор Трансфер архитектураас анхаарлаа авч чадна. Мөн бид өөрийгөө анхаарлын төвлөрөмж ихэнх тохиромжтой байдлаас илүү чухал гэдгийг олж мэднэ. Гайхалтай нь өөрийгөө анхаарлаа хандуулахгүй загвар ч сайн хийдэг.', 'so': "Hadii horumarinta ugu dambeysa ee xarunta internetka ee turjumidda neural machine (NMT) waxaa si effective ah loogu beddelay qaababka ku habboon ama habboonaanta suurtagalka ah, tusaale ahaan Transformer. Inta lagu sameeyo dhismaha baabuurta ee ugu horeeya waa isticmaaliddiisa iskuulka ah, waxaa jira dhinacyo kale oo kale, tusaale ahaan madaxyo badan iyo isticmaalka meelo badan oo la jeedo, kaas oo kala duwan qaababka asalka hore. In this work we take a fine-grained look at the different architectures for NMT.  Waxaannu soo bandhignaynaa qoraal ku saabsan afka architecture (ADL) oo u ogolaanaya qalabka qalabka caadiga ah oo lagu soo bandhigi karo. Si aad u isticmaaltid luqadan waxaan ku muuqanaynaa imtixaanka, in qof uu u keeni karo qaababka soo socda iyo dabeecada ah si aad u dhow, si uu uga deyn karo fikrada dhismaha hore, laakiin aan isticmaalin iskuulka. Sidoo kale, waxaynu aragnaa in iskuulaadka aad uga muhiimsan yahay dhinaca kooxda, meesha lagu beddeli karo RNN ama CNN iyadoon khasaar la’aan sameyn karno xeerarka badan. Si la yaab leh, xataa tusaale aan la'aanin dhinaca jimicsiga ah si wanaagsan buu u sameeyaa.", 'sv': 'Med de senaste framstegen inom nätverksarkitekturer för Neural Machine Translation (NMT) har återkommande modeller effektivt ersatts av antingen konvulutiva eller självuppmärksamma tillvägagångssätt, såsom i Transformer. Medan den huvudsakliga innovationen i Transformer-arkitekturen är dess användning av självuppmärksamhetslager, finns det flera andra aspekter, såsom uppmärksamhet med flera huvuden och användningen av många uppmärksamhetslager, som skiljer modellen från tidigare baslinjer. I detta arbete tar vi en finkornig titt på de olika arkitekturerna för NMT. Vi introducerar ett Architecture Definition Language (ADL) som möjliggör en flexibel kombination av gemensamma byggstenar. Genom att använda sig av detta språk visar vi i experiment att man kan föra återkommande och konvulutiva modeller mycket nära Transformers prestanda genom att låna koncept från Transformers arkitektur, men inte använda självuppmärksamhet. Dessutom finner vi att självuppmärksamhet är mycket viktigare på encodersidan än på dekodersidan, där den kan ersättas av en RNN eller CNN utan förlust av prestanda i de flesta inställningar. Överraskande nog presterar även en modell utan målsida självuppmärksamhet bra.', 'sr': 'Sa nedavnim napredom u mrežnim arhitekterijama za rekonstruirane modele neurološkog prevoda (NMT) efikasno su zamijenjeni ili konvolucionalnim ili samopouzdanim pristupima, kao što je u Transformeru. Iako je glavna inovacija arhitekture transformera njegova upotreba samopouzdanih slojeva, postoji nekoliko drugih aspekta, poput pažnje sa višestrukim glavama i upotrebe mnogih slojeva pažnje, koje razlikuju model od prethodnih osnovnih linija. U ovom poslu pogledamo različite arhitekture za NMT. Predstavljamo jezik za definiciju arhitekture (ADL) koji omogućava fleksibilnu kombinaciju zajedničkih blokova zgrade. Koristimo ovaj jezik koji pokazujemo u eksperimentima da može dovesti recidivne i konvolucione modele vrlo blizu performansije transformera pozajmljujući koncept iz arhitekture transformera, ali ne koristeći samopouzdanje. Osim toga, našli smo da je samopouzdanje mnogo važnije na koderskoj strani nego na strani dekodera, gde se može zameniti RNN ili CNN bez gubitka performansije u većini postavljanja. Iznenađujuće, čak i model bez ciljne strane samopouzdanja dobro izvodi.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්ථාපනය (NMT) සඳහා අලුත් වැඩිය සඳහා ජාලය ස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරවෘතිය සඳහා ප්\u200dරවෘතිය සඳහා ප්\u200dරවෘතිය සඳ වෙනස්තර ස්ථාපනයේ ප්\u200dරධාන නිර්මාණය තමයි එයාගේ ස්වාම්ප්\u200dරධාන ස්වාම්ප්\u200dරධාන ස්ථාපනයේ භාවිතා වෙන්නේ, අනිත් වෙනස් ප්\u200dරධාන වල මේ වැඩේ අපි NMT වෙනුවෙන් වෙනස් ස්ථාපනයක් බලන්න. අපි සාමාන්\u200dය නිර්මාණය විශේෂ භාෂාව (ADL) සමාන්\u200dය නිර්මාණය බ්ලොක්ස් සම්බන්ධ කරනවා. මේ භාෂාව පාවිච්චි කරන්න අපි පෙන්වන්න පුළුවන් පරීක්ෂණාවල් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කිය තවත්, අපි හොයාගන්නවා ස්වයං අවධානයක් කෝඩාර් පැත්තට වඩා වැදගත් කියලා, කොහේද ඒක RNN නැත්තම් CNN වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළ පුදුම වෙන්නේ, මොඩේල් එකක්වත් ඉලක්කම් පැත්තක් නැති අවධානයක් හොඳයි.', 'ta': 'மாற்றியமைப்பு போன்ற புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) நிகழ்ந்த மாதிரிகளுக்கான வலைப்பின்னல் உருவாக்கங்களில் சமீபத்தில் முன்னேற்றம் மாற்றப்பட மாற்றப்பட்ட அடுக்குகளின் முதன்மையான புதுப்பாக்கம் என்பது தன்னை கவனிக்கும் அடுக்குகளை பயன்படுத்தும் போது, பல தலைப்புகளுடன் கவனம் மற்றும் பல கவனம் அடுக்குகளின் பயன் இந்த வேலையில் நாம் NMT வேறு வித்தியாசமான அடைவுகளை பார்க்க வேண்டும். நாம் ஒரு பொது கட்டுப்பாட்டு தொகுதிகளை ஒன்று சேர்க்க ஒரு ஆர்கிடைக்கும் வரையறை மொழி (ADL) குறிப்பிடுகிறது. இந்த மொழியை பயன்படுத்துவதால் நாம் சோதனைகளில் காட்டுகிறோம். ஒருவர் திரும்ப வரும் மற்றும் சாதாரண மாதிரிகளை மாற்றும் செயல்பாட்டிற்கு மிகவும் ந மேலும், நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் என்றால் அது குறியீட்டு பக்கத்தை விட முக்கியமானது என்பது, அது ஒரு RNN அல்லது CNN மாற்றப்படும் பெரும்பாலும் அமைப்ப ஆச்சரியமாக, எதுவும் இலக்கு பக்கம் இல்லாமல் ஒரு மாதிரி நன்றாக செய்கிறது.', 'ur': 'نیورل ماشین ترجمہ (NMT) کے لئے نیٹ ورک معماروں میں اخیر اضافہ کے ساتھ دوبارہ ترجمہ موڈلہ کے ذریعہ ان کے ذریعہ اضافہ کیا گیا ہے کہ ان کے ذریعہ سے یا ان کے ذریعے ذریعے سے جابہ کیا گیا ہے۔ اگرچہ تغییر پھیلانے کے معمار کی اصلی تغییر یہ ہے کہ اس کا استعمال اسے اپنا ذهن دکھانے والی لہروں سے ہے، بہت سے دوسرے منظور ہیں، جیسے بہت سی سروں کے ذریعہ اور بہت سی دکھانے والی لہروں کے استعمال سے، جو مدل کو پہلے کی ہم اس کام میں NMT کے مختلف معماروں کی نگاہ کرتے ہیں۔ ہم ایک معماری تعریف زبان (ADL) کو معرفی کرتے ہیں جو ایک مشترک بنیاد بلوک کے مطابق مہربانی کرتی ہے۔ اس زبان کا استعمال کرنا ہم تجربے میں دکھاتے ہیں کہ ایک دوبارہ اور دوبارہ ترنسفورٹ پرنسیٹ موڈل کو ترنسفورٹ پرنسیٹ پر بہت نزدیک لاسکتا ہے، ترنسفور معماری سے نظریں قرض لینے کے ذریعہ، لیکن اپنی توجه کے مطابق نہیں کرتا۔ اور اضافہ، ہم دیکھتے ہیں کہ اپنے آپ کی توجه کوڈر کی طرف سے زیادہ اہم ہے، جہاں اس کو RNN یا CNN سے بدل سکتا ہے، اکثر سیٹیوں میں فعالیت کے بغیر کسی خسارہ کے۔ تعجب ہے، حتی ایک مدل کے بغیر کسی موقع کی طرف سے اچھی طرح عمل کرتا ہے۔', 'uz': "Name Oldingi asosiy maktabning asosiy ijodkorlari o'zining o'zimni o'zini o'z qatlamdan foydalanishi mumkin. Ko'pchilik boshqa aspektlar, bir necha boshqaruv boshqalari bilan foydalanish, bu modelni oldingi asosiy satrlardan ajratish mumkin. Bu ishda biz NMT'ning boshqa arxituvlarga ko'rib turamiz. Biz Arkitektlarni ajratish tilni (ADL) bilan ishlatamiz. Ularning bir fleksiblik kompyuterni birlashtirishga ruxsat beramiz. Bu tildan foydalanish uchun biz tajriba va murakkab modellarni o'rganish mumkin, Transformer arkitektikasidan foydalanish mumkin, lekin o'zimni o'zimdan foydalanish mumkin. Kodlash oynasida, biz o'zimni o'zimga o'zimiz kodlash uchun juda muhim deb o'ylaymiz. Bu yerda ko'pchilik moslamalarda bir RNN yoki CNN orqali o'zgartirish mumkin. O'zingiz, hech qachon qanday bir usul o'zimni o'zimga o'xshaydi.", 'vi': 'Với những tiến bộ gần đây trong kiến trúc cấu trúc mạng cho dịch lắp máy thần kinh (NMB) các mô hình thường xuyên đã được thay thế bằng các phương pháp giao tiếp hay chăm sóc bản thân, như trong Transformer. Trong khi cấu trúc Biến hình là cách sử dụng các lớp chăm sóc bản thân, có nhiều khía cạnh khác, như sự chú ý với nhiều lớp đầu và cách sử dụng nhiều lớp chú ý, mà phân biệt mô hình với các bản nền trước. Trong công việc này, chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ các kiến trúc khác nhau của công nghệ NMT. Chúng tôi giới thiệu một ngôn ngữ Kiến tạo Định nghĩa (ADL) cho phép một sự kết hợp linh hoạt của những khối xây dựng chung. Sử dụng ngôn ngữ này chúng tôi cho thấy trong các thí nghiệm rằng một người có thể mang các mô hình liên tục và xoắn ốc rất gần với khả năng biến áp của Transformer bằng cách mượn các khái niệm từ kiến trúc transformer, nhưng không dùng sự chú ý riêng. Thêm nữa, chúng tôi thấy sự chú ý của chính mình quan trọng hơn nhiều ở mặt bộ mã hóa hơn là bên bộ giải, nơi nó có thể được thay thế bằng RNN hay CNN mà không bị mất hiệu suất trong hầu hết các thiết lập. Ngạc nhiên là, ngay cả một mô hình không có mục đích, tự giác cũng tốt.', 'bg': 'С последните напредъци в мрежовата архитектура за неврален машинен превод (НМТ) повтарящите се модели ефективно са заменени от конвелуционални или самовнимателни подходи, като например в трансформатора. Докато основната иновация в архитектурата на трансформатора е използването на слоеве за самовнимание, има няколко други аспекта, като вниманието с множество глави и използването на много слоеве на внимание, които отличават модела от предишните базови линии. В тази работа ще разгледаме внимателно различните архитектури за НМТ. Въвеждаме Архитектурен Дефиниционен Език (АДЛ), който позволява гъвкава комбинация от общи градивни елементи. Използвайки този език, ние показваме в експерименти, че човек може да доведе повтарящи се и конволюционни модели много близо до изпълнението на трансформатора, като взема назаем концепции от архитектурата на трансформатора, но не и използвайки самовнимание. Освен това откриваме, че самовниманието е много по-важно от страна на кодера, отколкото от страна на декодера, където може да бъде заменено с без загуба на производителност в повечето настройки. Изненадващо, дори модел без целево самовнимание се представя добре.', 'da': 'Med de seneste fremskridt inden for netværksarkitekturer til Neural Machine Translation (NMT) er tilbagevendende modeller effektivt blevet erstattet af enten konvulutive eller selvopmærksomme tilgange, såsom i Transformer. Mens den vigtigste innovation i Transformer arkitekturen er dens brug af selvopmærksomme lag, er der flere andre aspekter, såsom opmærksomhed med flere hoveder og brugen af mange opmærksomhedslag, der adskiller modellen fra tidligere basislinjer. I dette arbejde tager vi et fint kig på de forskellige arkitekturer for NMT. Vi introducerer et Architecture Definition Language (ADL), der giver mulighed for en fleksibel kombination af fælles byggesten. Ved at bruge dette sprog viser vi i eksperimenter, at man kan bringe tilbagevendende og konvulutive modeller meget tæt på Transformers ydeevne ved at låne koncepter fra Transformers arkitektur, men ikke bruge selvopmærksomhed. Derudover finder vi, at selvopmærksomhed er meget vigtigere på encodersiden end på dekodersiden, hvor den kan erstattes af en RNN eller CNN uden tab i ydeevne i de fleste indstillinger. Overraskende nok klarer selv en model uden målside selvopmærksomhed sig godt.', 'hr': 'S nedavnim napretkom u mrežnim arhitekterijama za rekonstruirane modele prevoda neuroloških strojeva (NMT) učinkovito su zamijenjeni ili konvolucionalnim ili samoopazljivim pristupima, kao što je u Transformeru. Iako je glavna inovacija arhitekture transformera njegova upotreba samopouzdanih slojeva, postoji nekoliko drugih aspekta, poput pažnje sa višestrukim glavama i upotrebe mnogih slojeva pažnje, koje razlikuju model od prethodnih osnovnih linija. U ovom poslu pogledamo različite arhitekture za NMT. Predstavljamo jezik definicije arhitekture (ADL) koji omogućava fleksibilnu kombinaciju zajedničkih blokova zgrade. Koristeći ovaj jezik pokazujemo u eksperimentima koji mogu donijeti rekonstruirane i konvolucione modele vrlo blizu performanci transformera pozajmljujući koncept iz arhitekture transformera, ali ne koristeći samopouzdanje. Osim toga, smatramo da je samopouzdanje mnogo važnije na koderu strani nego na strani dekodera, gdje se može zamijeniti RNN ili CNN bez gubitka učinkovitosti u većini postavljanja. Iznenađujuće, čak i model bez ciljne strane samopouzdanja dobro izvodi.', 'nl': 'Met recente vooruitgang in netwerkarchitecturen voor Neural Machine Translation (NMT) zijn terugkerende modellen effectief vervangen door convolutionele of zelfattentionele benaderingen, zoals in de Transformer. Hoewel de belangrijkste innovatie van de Transformer-architectuur het gebruik van zelfattentielagen is, zijn er verschillende andere aspecten, zoals aandacht met meerdere hoofden en het gebruik van veel attentielagen, die het model onderscheiden van eerdere baselines. In dit werk kijken we diepgaand naar de verschillende architecturen voor NMT. We introduceren een Architecture Definition Language (ADL) die een flexibele combinatie van gemeenschappelijke bouwstenen mogelijk maakt. Door gebruik te maken van deze taal laten we in experimenten zien dat we terugkerende en convolutionele modellen zeer dicht bij de Transformer performance kunnen brengen door concepten uit de Transformer architectuur te lenen, maar geen zelfaandacht te gebruiken. Bovendien vinden we dat zelfaandacht veel belangrijker is aan de encoderzijde dan aan de decoderzijde, waar het kan worden vervangen door een RNN of CNN zonder verlies in prestaties in de meeste instellingen. Verrassend genoeg presteert zelfs een model zonder enige zelfaandacht aan de doelzijde goed.', 'id': 'Dengan kemajuan baru-baru ini dalam arsitektur jaringan untuk Model Penerjemahan Mesin Neural (NMT) telah secara efektif diganti oleh pendekatan konvolusi atau perhatian diri, seperti dalam Transformer. Sementara inovasi utama arsitektur Transformer adalah penggunaan lapisan perhatian diri, ada beberapa aspek lain, seperti perhatian dengan banyak kepala dan penggunaan banyak lapisan perhatian, yang membedakan model dari garis dasar sebelumnya. Dalam pekerjaan ini kita melihat peristiwa yang berbeda untuk NMT. Kami memperkenalkan Bahasa Definisi Arkitektur (ADL) yang memungkinkan kombinasi fleksibel dari blok bangunan umum. Menggunakan bahasa ini yang kita tunjukkan dalam eksperimen bahwa dapat membawa model rekuren dan konvolusi sangat dekat dengan pertunjukan Transformer dengan meminjam konsep dari arsitektur Transformer, tetapi tidak menggunakan perhatian diri. Selain itu, kami menemukan bahwa perhatian diri jauh lebih penting di sisi pengekoder daripada di sisi pengekoder, di mana dapat diganti oleh RNN atau CNN tanpa kehilangan prestasi dalam kebanyakan pengaturan. Mengejutkan, bahkan model tanpa target sisi perhatian diri berjalan dengan baik.', 'ko': '신경기계번역(NMT) 네트워크 구조의 최신 진전에 따라 귀속 모델은 권적 또는 자체 주의 방법(예를 들어 변압기)으로 효과적으로 대체되었다.Transformer 구조의 주요 혁신은 자기 주의층을 사용했지만 여러 가지 다른 측면이 있다. 예를 들어 다중 주의와 여러 개의 주의층의 사용은 모델을 이전의 기선과 구분한다.이 작업에서 우리는 NMT의 서로 다른 체계 구조에 대해 세밀한 연구를 진행하였다.자주 사용하는 빌드 블록을 유연하게 조합할 수 있는 아키텍처 정의 언어(Architecture Definition Language, ADL)를 도입했습니다.이런 언어를 이용하여 우리는 실험에서 변압기 구조의 개념을 빌려 쓰는 것을 통해 자신의 주의를 사용하지 않고 귀속과 권적모델을 변압기의 성능에 매우 가깝게 할 수 있음을 나타냈다.또한 우리는 디코더단이 디코더단보다 훨씬 중요하다는 것을 발견했다. 대부분의 경우 성능을 떨어뜨리지 않고 RNN이나 CNN으로 대체될 수 있다.놀랍게도 어떤 목표 측도 자기 관심 모델이 없어도 좋은 모습을 보였다.', 'fa': 'با پیشرفتهای اخیر در ساختارهای شبکه برای مدلهای تکرار کردن ماشین عصبی (NMT) موثرت به طور موثرت با توجه\u200cهای ترجمه\u200cکننده یا توجه به خود جایگزین شده\u200cاند، مانند در ترجمه\u200cکننده. در حالی که نوآوری اصلی از معماری تغییر دهنده استفاده از لایه های خودتان است، چندین نسخه دیگر وجود دارد، مانند توجه با سرهای چندین و استفاده از لایه های بسیاری توجه، که مدل را از خطوط پایین گذشته جدا می کند. در این کار ما به معماری های مختلف NMT نگاه می کنیم. ما یک زبان تعریف معماری (ADL) را معرفی می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهد برای یک ترکیب flexible از بلوک ساختمان مشترک باشد. با استفاده از این زبان در آزمایشات نشان می دهیم که یک نفر می تواند مدلهای بازگشت و کنترل را بسیار نزدیک به انجام تغییر دهنده از طریق معماری تغییر دهنده را قرض بگیرد، ولی با استفاده از توجه خودش نیست. اضافه می\u200cکنیم که توجه خود در سمت رمز\u200cکننده مهم\u200cتر از سمت رمز\u200cکننده است، جایی که می\u200cتواند با RNN یا CNN بدون خسارت در بیشتر تنظیمات جایگزین شود. تعجب کننده است، حتی یک مدل بدون هیچ توجه خود هدف خوب انجام می دهد.', 'sw': 'Wakati maendeleo ya hivi karibuni katika majengo ya mitandao kwa ajili ya kutafsiri mashine ya kijamii (NMT) yanayoendelea vimebadilishwa kwa ufanisi na mbinu za kimapenzi au za kujitegemea, kama vile katika Transfer. Wakati ubunifu mkuu wa majengo ya Taifa ya Kusini ni matumizi yake ya vipande vya kujitegemea, kuna vipengele vingine, kama vile hisia za vichwa vingi na matumizi ya vipengele vingi vya uchunguzi, ambavyo vinatofautisha mifano kutoka kwenye misingi ya awali. Katika kazi hii tunaangalia majengo tofauti kwa ajili ya NMT. Tunawasilisha Lugha ya Uelezaji (ADL) inayoruhusu kuunganisha vifaa vya majengo. Kutengeneza matumizi ya lugha hii tunaonyesha katika majaribio kwamba mtu anaweza kuleta mifano ya mara kwa mara na ya kuaminika kwa karibu na utendaji wa zamani kwa kutumia mawazo kutoka kwenye ujenzi wa zamani, lakini sio kwa kutumia kujitegemea. Kwa nyongeza, tunagundua kuwa kujitegemea ni muhimu zaidi kwenye upande wa kodi kuliko upande wa kodi, ambapo inaweza kubadilishwa na RNN au CNN bila kupoteza mafanikio katika mazingira mengi. Inashangaza, hata muundo bila upande wowote wa kujitegemea unafanya vizuri.', 'de': 'Mit den jüngsten Fortschritten in Netzwerkarchitekturen für neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) wurden rezidivierende Modelle effektiv durch konvolutorische oder selbstaufmerksame Ansätze ersetzt, wie im Transformer. Während die Hauptinnovation der Transformer-Architektur die Verwendung von Selbstaufmerksamkeitsschichten ist, gibt es mehrere andere Aspekte, wie Aufmerksamkeit mit mehreren Köpfen und die Verwendung vieler Aufmerksamkeitsschichten, die das Modell von früheren Baselines unterscheiden. In dieser Arbeit werfen wir einen detaillierten Blick auf die verschiedenen Architekturen für NMT. Wir führen eine Architecture Definition Language (ADL) ein, die eine flexible Kombination gängiger Bausteine ermöglicht. Anhand dieser Sprache zeigen wir in Experimenten, dass man wiederkehrende und convolutionale Modelle der Transformer-Performance sehr nahe bringen kann, indem man Konzepte aus der Transformer-Architektur entlehnt, aber keine Selbstaufmerksamkeit verwendet. Darüber hinaus finden wir, dass Selbstaufmerksamkeit auf der Encoder-Seite viel wichtiger ist als auf der Decoder-Seite, wo sie in den meisten Einstellungen ohne Leistungsverlust durch einen RNN oder CNN ersetzt werden kann. Überraschenderweise schneidet auch ein Modell ohne zielseitige Selbstaufmerksamkeit gut ab.', 'sq': 'Me përparimet e fundit në arkitekturat e rrjetit për Translacionin e Makinës Neurale (NMT) modelet e përsëritura janë zëvendësuar efektivisht me qasje konvolutive ose me vetëvëmendje, të tilla si në Transformer. While the main innovation of the Transformer architecture is its use of self-attentional layers, there are several other aspects, such as attention with multiple heads and the use of many attention layers, that distinguish the model from previous baselines.  Në këtë punë ne bëjmë një sy të hollë të arkitekturave të ndryshme për NMT. Ne prezantojmë një gjuhë të përcaktimit të arkitekturës (ADL) që lejon një kombinim fleksibel të blloqeve të përbashkëta të ndërtimit. Duke përdorur këtë gjuhë ne tregojmë në eksperimente se mund të sjellim modele të përsëritura dhe konvolutive shumë pranë shfaqjes së Transformer duke marrë hua koncepte nga arkitektura Transformer, por jo duke përdorur vetëvëmendjen. Përveç kësaj, gjejmë se vetëvëmendja është shumë më e rëndësishme në anën e koduesit sesa në anën e dekoderit, ku mund të zëvendësohet nga një RNN apo CNN pa humbje në performancë në shumicën e rregullimeve. E çuditshme, edhe një model pa ndonjë anë objektive vetë-vëmendja funksionon mirë.', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesinde (NMT) ýene bir nusgala arhitekturlarynda ýakyn öňki gelişmeler bilen, terjime edip bolan ýa-da özüne-özüne tanyş nusgalar bilen üýtgedildi. Transformer arhitekteginiň esasy nusgasy öz-özüne seretsel katlarynyň ullanyşynda, birnäçe başga çäreler bolsa bir näçe kell bilen üns berip, näçe üns katlarynyň ullanyşynda nusgasyny öňki üýtgeýän çärelerden tapawutlýar. Bu işde NMT üçin farklı arhitektarlara göz ýetirdik. Biz arhitektura Taýýarlama Dilini (ADL) fleksibil bir bina bloklary bilen tanyşdyrýarys. Bu dili ulanyp görkezilýän deneylerde bir adam tekrarly we bolmadyk nusgalary Transformer arhitekturyndan düşünjeleri alyp, ýöne özüne üns berip bilmeýän. Mundan hem öz ünsümiz kodeýan tarapynda kodeýan tarapyndan köp üns wajypdyr. Bu ýerde bir RNN ýa-da CNN tarapyndan köp düzümlerde ýitilmek üçin üýtgedilip biler. Iň pikirimçe, hatda hiç hili maksady bolmadyk bir nusga özüniň ünsüni gowy edip biler.', 'af': "Met onlangse vorderings in netwerk arkitekturke vir Neurale Masjien Vertaling (NMT) herhaalde modele is effektief vervang deur of konvolusiele of self-aandag toegang, soos in die Transformeerder. Alhoewel die hoofinnovatie van die Transformer-arkitektuur is sy gebruik van selfmoontlik-laag, is daar verskeie ander aspekte, soos aandag met veelvuldige koppe en die gebruik van baie aandag-laag, wat die model van vorige basisline verkies. In hierdie werk neem ons 'n fyn koring kyk na die verskillende arkitektuure vir NMT. Ons introduseer 'n Architecture Definitie Taal (ADL) wat toelaat vir 'n fleksibel kombinasie van gemeenskare boublokke. Maak gebruik van hierdie taal wat ons in eksperimente wys dat een rekursieerde en konvolusionele modele baie naby aan die Transformer prestasie kan bring deur koncepte te lêer van die Transformer-arkitektuur, maar nie self-aandag te gebruik nie. In addition, we find that self-attention is much more important on the encoder side than on the decoder side, where it can be replaced by a RNN or CNN without a loss in performance in most settings. Oorwurk, selfs 'n model sonder enige doelskant self-aandag goed uitvoer.", 'am': 'በተቃወመ የኔural machine ትርጉም (NMT) የሚቀጥለው ሞዴላዎች በጥቅረት፣ እንደተዘጋጀው በተቃውሞ ወይም የራሳቸውን አስተያየት በመቀናቀል ተለውጦአል፡፡ በተለፉት የመሠረተ አካውንት የዋነኛው አዲስ ፍጥረት የራሳቸውን አዳራሽ በመጠቀም፣ ሌሎች ጉዳዮች፣ እንደብዙዎች ራሶች እና በብዙ የጥያቄ ደረጃዎች በመጠቀም እና ምሳሌውን ከቀድሞው መሠረት በመለየት ይችላሉ፡፡ በዚህ ሥራ ለNMT የተለዩትን የመዝገብ ቤት እየተመለከትን እናየዋለን፡፡ የአርካቲክ ግንኙነት ቋንቋ (ADL) እናሳውቃለን፡፡ የዚህን ቋንቋ ለመጠቀም በመፈተና እና የፍላጎት ሞዴላዎችን በመጠቀም፣ ነገር ግን ራሳቸውን በመጠቀም ሳይጠይቅ የፊተኛውን የመዝገብ አካውንት ማድረግ በጣም ቅርብ እንዲያቀርብ እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የራሱን ትኩረት ከድኮድ ዳርቻ ይልቅ በጣም muhimu እንደሆነ እናገኘዋለን፡፡ በተደነቀቀ፣ ምንም አካላቢ የራሳቸውን ምሳሌ እንኳ መልካም ነው፡፡', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) ցանցային ճարտարապետության վերջին զարգացումների արդյունքում կրկնօրինակ մոդելները արդյունքում փոխարինվել են կամ կոնվոլյուցիոն, կամ ինքնաուշադրություն դարձնող մոտեցումներով, ինչպիսիք են Թանֆորմե Մինչդեռ Թանֆորմերի ճարտարապետության հիմնական նորարարությունը ինքնաուշադրության շերտերի օգտագործումն է, կան մի քանի այլ ասպեկտներ, ինչպիսիք են ուշադրությունը բազմաթիվ գլխավորներով և ուշադրության բազմաթիվ շերտերի օգտագործումը, որոնք տարբերակում են մոդելը նախ In this work we take a fine-grained look at the different architectures for NMT.  We introduce an Architecture Definition Language (ADL) allowing for a flexible combination of common building blocks.  Այս լեզուն օգտագործելով, մենք փորձարկումներում ցույց ենք տալիս, որ կարելի է շատ մոտիկ բերել կրկնվող և համընդհանուր մոդելներին Թանֆորմերի արտադրողության միջոցով փոխառել Թանֆորմերի ճարտարապետության գաղափարները, բայց ինքնաուշադրություն չօգտա Ավելին, մենք կարծում ենք, որ ինքնաուշադրությունը շատ ավելի կարևոր է կոդերի կողմում, քան կոդերի կողմում, որտեղ այն կարող է փոխարինվել ՌՆԹ-ով կամ ՍՆԹ-ով առանց նվազեցման կորստի մեծ մասում: Զարմանալի է, որ նույնիսկ մոդելը առանց որևէ նպատակային կողմի ինքնաուշադրությունը լավ է աշխատում:', 'az': "NMT'nin yeni nöral maşın çevirilməsi (NMT) müəyyən modellərinin şəbəkə arhitektarlarında yeni ilerliyi ilə, Transformer kimi, ya konvolucional, ya da özü-təhlükəsizlik tərzlərindən əvəz edilmişdir. Transformer arhitektüsünün əsl inşalları özünü dikkatli səviyyələrindən istifadə edərkən, çoxlu baş və çoxlu ünsiyyət səviyyələrindən fərqləyən bir çoxlu hissələr də var. Bu işdə NMT üçün müxtəlif arhitektarları görürük. Biz arhitektura Definition Dili (ADL) ilə birləşdiririk ki, ortaq inşaat bloklarının fleksibil birləşdirilməsinə imkan verir. Bu dili istifadə edirik ki, təcrübələrdə təcrübə edir və konvolucional modelləri Transformer performansına çox yaxınlaşdıra bilər, Transformer arhitektarından fikirləri alıb, lakin özünü təcrübə etməz. Üstəlik, özünün dikkati kodlayıcı tərəfind ən daha vacib olduğunu görürük ki, çoxlu tərəflərdə bir RNN və CNN ilə əvəz oluna bilər. Xəbərsizliyə gəlir ki, hər hansı bir məqsəd tərəfindən özünü gözləyir.", 'ca': "Amb els avanços recents en arquitectures de xarxa de models recurrents de traducció de màquines neuronales (NMT), s'han substituït efectivament per abords convolucionais o autoatencionals, com en el Transformer. Mentre la principal innovació de l'arquitectura Transformer és l'ús de capes d'auto-atenció, hi ha molts altres aspectes, com l'atenció amb cap múltiple i l'ús de moltes capes d'atenció, que distingeixen el model de les línies de base anteriors. En aquest treball fem una ullada fina a les diferents arquitectures de la NMT. Introduïm un llenguatge de definició d'arquitectura (ADL) que permet una combinació flexible de blocs de construcció comuns. Utilitzant aquesta llengua, en experiments demostram que podem portar models recurrents i convolucionaris molt propers al rendiment del Transformer emprant conceptes de l'arquitectura Transformer, però no utilitzant l'autoatenció. Additionally, we find that self-attention is much more important on the encoder side than on the decoder side, where it can be replaced by a RNN or CNN without a loss in performance in most settings.  Sorprenentment, fins i tot un model sense cap banda d'objectiu l'auto-atenció funciona bé.", 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) নেটওয়ার্ক কাঠামোর জন্য সাম্প্রতিক উন্নয়নের সাথে কার্যকর ভাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে, যেমন ট্রান্সফার্নারে বা নিজের আত যদিও ট্রান্সফ্রান্সফারের প্রতিষ্ঠানের প্রধান উদ্ভাবন হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে আত্মমনোযোগের ব্যবহার, অন্যান্য বিষয় রয়েছে, যেমন বেশ কয়েকটি প্রধান মাথা  এই কাজে আমরা এনএমটির বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের দিকে ভালোভাবে দেখি। আমরা একটি আর্কিটেক্টার ডিফিনশন ভাষাকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি (এডিএল) যাতে সাধারণ বিল্ডিং ব্লকের একটি ফ্লিক্সিবল বিভাগের এই ভাষাটি ব্যবহার করে আমরা পরীক্ষার মধ্যে দেখাচ্ছি যে কেউ পুনরাবার এবং বিশ্বাসিত মডেল প্রদর্শন করতে পারে ট্রান্সফ্রান্সারের প্রতিষ্ঠান থেকে ধারণা  এছাড়াও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে নিজেদের আত্মমনোযোগ বেশী গুরুত্বপূর্ণ, যেখানে বেশীর ভাগ বৈশিষ্ট্যের ক্ষতি ছাড়া এটি প্রতিস্থাপন করতে পারে RNN ব আশ্চর্যজনক, এমনকি কোন লক্ষ্যবস্তুর পাশাপাশি আত্মমনোযোগ না করে একটি মডেল।', 'cs': 'S nedávnými pokroky v síťových architekturách pro neuronový strojový překlad (NMT) byly recidivní modely efektivně nahrazeny buď konvolučními nebo sebepozornými přístupy, jako například v Transformeru. Zatímco hlavní inovací architektury Transformeru je použití vlastní pozornosti vrstev, existuje několik dalších aspektů, jako je pozornost s více hlavami a použití mnoha vrstev pozornosti, které odlišují model od předchozích základních linek. V této práci se jemně podíváme na různé architektury NMT. Představujeme jazyk definice architektury (ADL), který umožňuje flexibilní kombinaci běžných stavebních bloků. Využitím tohoto jazyka ukazujeme v experimentech, že lze přiblížit recidivující a konvoluční modely velmi blízko výkonu Transformera tím, že si půjčíme koncepty z architektury Transformera, ale ne pomocí sebepozornosti. Navíc zjišťujeme, že sebepozornost je mnohem důležitější na straně snímače než na straně dekodéru, kde ji lze nahradit RNN nebo CNN bez ztráty výkonu ve většině nastavení. Překvapivě dokonce i model bez jakékoliv sebepozornosti na cílové straně funguje dobře.', 'bs': 'S nedavnim napredom u mrežnim arhitekterijama za rekonstruirane modele neurološke prevode (NMT) učinkovito su zamijenjeni ili konvolucionalnim ili samoopazljivim pristupima, poput u Transformeru. Iako je glavna inovacija arhitekture transformera njegova upotreba samopouzdanih slojeva, postoji nekoliko drugih aspekta, poput pažnje sa višestrukim glavama i upotrebe mnogih slojeva pažnje, koje razlikuju model od prethodnih osnovnih linija. U ovom poslu pogledamo različite arhitekture za NMT. Predstavljamo jezik definicije arhitekture (ADL) koji omogućava fleksibilnu kombinaciju zajedničkih blokova zgrade. Koristeći ovaj jezik pokazujemo u eksperimentima koji mogu donijeti rekonstruirane i konvolucione modele vrlo blizu performanci transformera pozajmljujući koncept iz arhitekture Transformera, ali ne koristeći samopouzdanje. Osim toga, smatramo da je samopouzdanje mnogo važnije na koderskoj strani nego na strani dekodera, gdje se može zamijeniti RNN ili CNN bez gubitka performansije u većini postavljanja. Iznenađujuće, čak i model bez ciljne strane samopouzdanja dobro izvodi.', 'fi': 'Neural Machine Translation (NMT) verkkoarkkitehtuurin viimeaikaisen kehityksen myötä toistuvat mallit on korvattu joko konvolutionaalisilla tai itsetarkkaavaisilla lähestymistavoilla, kuten Transformerissa. Vaikka Transformer-arkkitehtuurin tärkein innovaatio on itsetarkkaavaisten kerrosten käyttö, on olemassa useita muita näkökohtia, kuten huomio monin päin ja monien huomiokerrosten käyttö, jotka erottavat mallin aikaisemmista lähtökohdista. Tässä työssä tarkastelemme tarkasti NMT:n eri arkkitehtuureja. Esittelemme Architecture Definition Language (ADL), joka mahdollistaa joustavan yhdistelmän yhteisiä rakennuspalikoita. Tätä kieltä hyödyntäen osoitamme kokeissa, että toistuvia ja konvolutionaalisia malleja voidaan tuoda hyvin lähelle Transformerin suorituskykyä lainaamalla konsepteja Transformer-arkkitehtuurista, mutta ei käyttämällä itsehuomiota. Lisäksi huomaamme, että itsehuomio on paljon tärkeämpää kooderin puolella kuin dekooderipuolella, jossa se voidaan korvata RNN tai CNN ilman suorituskyvyn heikkenemistä useimmissa asetuksissa. Yllättävää kyllä jopa malli ilman kohdepuolen itsehuomiota toimii hyvin.', 'et': 'Hiljutiste edusammudega neuroaalse masintõlke (NMT) võrguarhitektuuris on korduvad mudelid tõhusalt asendatud kas konvolutsiooniliste või enesetähelepanelike lähenemisviisidega, nagu Transformer. Kuigi Transformeri arhitektuuri peamine innovatsioon on enesetähelepanuliste kihtide kasutamine, on mitmeid muid aspekte, nagu tähelepanu mitme peaga ja paljude tähelepanuliste kihtide kasutamine, mis eristavad mudelit varasematest lähtejoontest. Käesolevas töös vaatame täpselt NMT erinevaid arhitektuure. Tutvustame arhitektuuri definitsiooni keelt (ADL), mis võimaldab paindlikku kombinatsiooni ühistest ehitusplokkidest. Seda keelt kasutades näitame eksperimentides, et Transformeri jõudlusele on võimalik tuua korduvaid ja konvolutsioonilisi mudeleid väga lähedale, laenades kontseptsioone Transformeri arhitektuurist, kuid mitte enesetähelepanu kasutades. Lisaks leiame, et enesetähelepanu on kodeerija poolel palju tähtsam kui dekoodri poolel, kus seda saab asendada RNN või CNN ilma jõudluse kadumiseta enamikus seadetes. Üllataval kombel toimib isegi mudel ilma sihtkülje enesetähelepanuta hästi.', 'jv': 'Gujaring layers-action Nang barêng-barêng iki kita gadoh sampeyan nganggo architecture sing mengko nggawe NMT. Awakdhéwé nyenggawe akeh "architecture Define Language" (ANDL) kang nggawe barang nggawe blocks bebas lan soko nggawe barang maning. Ngawe ngubah usaha ing langga iki ning sampeyan mruput iki dadi bisa dumateng sampeyan karo model sing berarti kanggo sampeyan mruput kanggo sampeyan transformer Nanging tambah, awak dhéwé luwih-tenan kuwi dianggap luwih basa ning koder kuwi, dadi iki dadi, ingkang dipepot karo DNN obah MTN or a ono ora ono perusahaan patingé kapan dadi. Awakdhéwé, nganggo model sing paling apik dadi sing apik dadi.', 'ha': '@ info: whatsthis Alhãli kuwa muhimmin muhimman aikin tsarin Transformer yana amfani da abun kanadar masu saurãre, akwai wasu masu sakan daban, kamar misãlan masu kiyaye da zane-zane masu yawa, da amfani da zane-zane-zane-zane-zane-zane, wanda ke rarraba motel daga bakin-bango. Daga wannan aikin da Muke iya dũba zuwa wasu matsayi na dabam-daban na NMT. Tuna ƙuyyar da Lugha na Kirarifu (ADL) wanda ke yarda da wata koma mai fleksibo da sunan-block. Yi amfani da wannan harshen, ko da Muke nuna cikin jarrabo, ko kan wani ya iya zo da misãlai masu motsi da aka sake koma da shi, yana mafi kusantar da rabo na Transformer, ko kuma ya yi amfani da shiryoyin ayuka daga matsayin Transformer, amma ba da amfani da kansa. Da ƙaranci, munã gane cewa kanaga muhimu ne mafi girma kan kode ko da ke kanan koda, inda za a musanya shi da wani RNN ko CNN kuma bã da wani hasara a cikin mafiya tsarin aiki. Ina yi mãmãki, kuma kõ da wani misali wanda bai sami wani surar ya yi amfani ba ga kansa.', 'he': 'עם התקדמות האחרונות בארכיטקטורות רשת עבור התרגום של מכונות נוירוליות (NMT) דוגמנים חוזרים הוחלפו באופן יעיל על ידי גישות משתנות או תשומת לב עצמית, כמו בתרגום. בעוד החדשות העיקריות של הארכיטקטורה הטרנספורטרית היא השימוש שלה בשכבות תשומת לב עצמית, יש כמה היבטים אחרים, כמו תשומת לב עם ראשים רבים ושימוש של שכבות תשומת לב רבות, שמפרדים את המודל מהשורות הבסיסיות הקודמות. בעבודה הזו אנחנו מסתכלים על הארכיטקטורות השונים של NMT. אנחנו מציגים שפת הגדרה של ארכיטקטורה (ADL) שמאפשרת שילוב גמיש של בניינים משותפים. בשימוש בשפה הזאת שאנחנו מראים בניסויים שאפשר להביא דוגמנים חוזרים ומפורשים מאוד קרובים לביצוע הטרנספורסטר על ידי להשאיל מושגים מהארכיטקטורה הטרנספורסטר, אבל לא להשתמש בשימוש תשומת לב עצמית. בנוסף, אנו מוצאים שהתשומת לב עצמית היא הרבה יותר חשובה בצד הקודר מאשר בצד הקודר, שבו היא יכולה להחליף על ידי RNN או CNN ללא אבדן ביצועים ברוב הסדרות. Surprisingly, even a model without any target side self-attention performs well.', 'sk': 'Z nedavnim napredkom v omrežnih arhitekturah za nevralni strojni prevod (NMT) so ponavljajoče se modele učinkovito nadomestili bodisi konvolucionalni ali samopozorni pristopi, kot je transformator. Medtem ko je glavna inovacija arhitekture transformatorjev uporaba samopozornih plasti, obstaja več drugih vidikov, kot so pozornost z več glavami in uporaba številnih plasti pozornosti, ki razlikujejo model od prejšnjih osnovnih črt. V tem delu smo natančno pregledali različne arhitekture za NMT. Predstavljamo arhitekturni definicijski jezik (ADL), ki omogoča fleksibilno kombinacijo skupnih gradnikov. Z uporabo tega jezika v eksperimentih pokažemo, da se ponavljajoči in konvolucionalni modeli lahko zelo približajo delovanju Transformerja, če si izposodimo koncepte iz arhitekture Transformerja, ne pa samopozornosti. Poleg tega ugotavljamo, da je samopozornost veliko pomembnejša na kodirni strani kot na dekodirni strani, kjer jo lahko nadomesti RNN ali CNN brez izgube učinkovitosti v večini nastavitev. Presenetljivo je, da celo model brez samopozornosti ciljne strani deluje dobro.', 'bo': 'With recent advances in network architectures for Neural Machine Translation (NMT)recurrent models have effectively been replaced by either convolutional or self-attentional approaches, such as in the Transformer. While the main innovation of the Transformer architecture is its use of self-attentional layers, there are several other aspects, such as attention with multiple heads and the use of many attention layers, that distinguish the model from previous baselines. ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་NMT ལ་སྒྲིག་འགོད་མི་འདྲ་བའི་ཆ་འཕྲིན་པ་ཞིག་ལ་བལྟ། ང་ཚོས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་འཛིན་བྲིས་དམ་འཛུགས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདྲ་འདིའི་ཕྱོགས་སུ་ཤར་ཆེ་བ་རེད་འདུག མཐའ'}
{'en': 'Weakly Supervised Semantic Parsing with Abstract Examples', 'ar': 'التحليل الدلالي الخاضع للإشراف الضعيف مع أمثلة مجردة', 'es': 'Análisis semántico débilmente supervisado con ejemplos abstractos', 'fr': 'Analyse sémantique faiblement supervisée avec des exemples abstraits', 'pt': 'Análise semântica fracamente supervisionada com exemplos abstratos', 'ja': '抽象的な例による弱く監督されたセマンティック構文解析', 'zh': '以象示例弱监语义解析', 'hi': 'अमूर्त उदाहरणों के साथ कमजोर रूप से पर्यवेक्षित शब्दार्थ पार्सिंग', 'ru': 'Семантический анализ с абстрактными примерами под слабым контролем', 'ga': 'Parsáil Shéimeantach faoi Mhaoirseacht Lag le Samplaí Teibí', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyengén felügyelt szemantikus értelmezés absztrakt példákkal', 'el': 'Αδυναμία Εποπτευμένη Σημαντική Ανάλυση με αφηρημένα Παραδείγματα', 'it': 'Analisi semantica debolmente supervisionata con esempi astratti', 'lt': 'Netinkamai prižiūrimas Semantinis analizavimas su abstrakčiais pavyzdžiais', 'kk': 'Абстракты мысалдармен көп бақылаған семантикалық талдау', 'mk': 'Слабо надгледувано семантичко анализирање со апстрактни примери', 'ms': 'Penghuraian Semantik Dipengawasi lemah dengan Contoh Abstrakt', 'ml': 'Weakly Supervised Semantic Parsing with Abstract Examples', 'mn': 'Абстракт жишээлүүдтэй хамгийн бага зэрэг хяналттай Semantic Parsing', 'mt': 'Analiżi Semantika b’Eżempji Abstrati b’Superviżjoni dgħajfa', 'no': 'Name', 'pl': 'Słabo nadzorowane parsowanie semantyczne z abstrakcyjnymi przykładami', 'ro': 'Analizarea semantică slab supravegheată cu exemple abstracte', 'sr': 'Slabi nadzorni semantički razmatranje sa abstraktivnim primjerima', 'si': 'Name', 'so': 'Tusaale ahaan jardiinada galmada ee galmada ah', 'sv': 'Svagt övervakad semantisk tolkning med abstrakta exempel', 'ta': 'Weakly Supervised Semantic Parsing with Abstract Examples', 'ur': 'کمزور نظارت کی سیمنٹی پارسینگ مثالیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thành tích hài hước và điển hình', 'nl': 'Zwakke begeleide semantische parsing met abstracte voorbeelden', 'da': 'Svagt overvåget semantisk fortolkning med abstrakte eksempler', 'bg': 'Слабо контролирана семантична обработка с абстрактни примери', 'de': 'Schwach überwachte semantische Parsing mit abstrakten Beispielen', 'hr': 'Duboko nadgledano semantičko razmatranje s abstraktivnim primjerima', 'ko': '약 감독 의미 분석 및 추상적 실례', 'id': 'Analisasi Semantik TerSupervisi lemah dengan contoh abstrak', 'fa': 'Name', 'sw': 'Uchapishaji wa kimapenzi uliopigwa na mifano ya ndogo', 'tr': 'Wagtlaýyn Gözlenmiş Semantik Taýýarlama', 'af': 'Name', 'sq': 'Analizë Semantike me shembuj abstrakt me mbikqyrje të dobët', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'সামান্য সেম্যান্টিক পার্সিং দ্বারা সেমান্টিক পার্সিং', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Slabe nadgledane semantičke analize sa abstraktivnim primjerima', 'az': 'Abstrakt n칲mun톛l톛ri il톛 z톛if g칬zl톛yirl톛n Semantik Analizi', 'ca': 'Analització Semàtica Fablement Supervisada amb Exemples Abstracts', 'cs': 'Slabě dohlížená sémantická analýza s abstraktními příklady', 'et': 'Nõrgalt kontrollitud semantiline parsing abstraktsete näidetega', 'fi': 'Heikkosti valvottu semanttinen käsittely abstrakteilla esimerkeillä', 'jv': 'Anyone', 'sk': 'Slabo nadzorovano semantično razpravljanje z abstraktnimi primeri', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת סמנטית עם דוגמאות מושלמות', 'bo': 'Weakly Supervised Semantic Parsing with Abstract Examples'}
{'en': 'Training semantic parsers from weak supervision (denotations) rather than strong supervision (programs) complicates training in two ways. First, a large search space of potential programs needs to be explored at training time to find a correct program. Second, spurious programs that accidentally lead to a correct denotation add noise to training. In this work we propose that in closed worlds with clear semantic types, one can substantially alleviate these problems by utilizing an abstract representation, where tokens in both the language utterance and program are lifted to an abstract form. We show that these abstractions can be defined with a handful of lexical rules and that they result in sharing between different examples that alleviates the difficulties in training. To test our approach, we develop the first semantic parser for CNLVR, a challenging visual reasoning dataset, where the search space is large and overcoming spuriousness is critical, because denotations are either TRUE or FALSE, and thus random programs are likely to lead to a correct denotation. Our method substantially improves performance, and reaches 82.5 % accuracy, a 14.7 % absolute accuracy improvement compared to the best reported accuracy so far.', 'ar': 'يؤدي تدريب المحللين الدلاليين من الإشراف الضعيف (الدلالات) بدلاً من الإشراف القوي (البرامج) إلى تعقيد التدريب بطريقتين. أولاً ، يجب استكشاف مساحة بحث كبيرة للبرامج المحتملة في وقت التدريب للعثور على البرنامج الصحيح. ثانيًا ، البرامج الزائفة التي تؤدي بطريق الخطأ إلى دلالة صحيحة تضيف ضوضاء إلى التدريب. في هذا العمل ، نقترح أنه في العوالم المغلقة ذات الأنواع الدلالية الواضحة ، يمكن للمرء أن يخفف بشكل كبير من هذه المشاكل من خلال استخدام التمثيل المجرد ، حيث يتم رفع الرموز المميزة في كل من النطق اللغوي والبرنامج إلى شكل مجرد. نظهر أن هذه الأفكار التجريدية يمكن تعريفها من خلال عدد قليل من القواعد المعجمية وأنها تؤدي إلى المشاركة بين الأمثلة المختلفة التي تخفف من الصعوبات في التدريب. لاختبار نهجنا ، قمنا بتطوير أول محلل دلالي لـ CNLVR ، مجموعة بيانات التفكير المرئي الصعبة ، حيث تكون مساحة البحث كبيرة والتغلب على الزيف أمر بالغ الأهمية ، لأن الدلالات إما صحيحة أو خاطئة ، وبالتالي من المرجح أن تؤدي البرامج العشوائية إلى دلالة صحيحة. تعمل طريقتنا على تحسين الأداء بشكل كبير ، وتصل إلى دقة 82.5٪ ، وتحسن الدقة المطلقة بنسبة 14.7٪ مقارنة بأفضل دقة تم الإبلاغ عنها حتى الآن.', 'es': 'Entrenar analizadores semánticos a partir de una supervisión débil (denotaciones) en lugar de una supervisión fuerte (programas) complica el entrenamiento de dos maneras. En primer lugar, es necesario explorar un amplio espacio de búsqueda de programas potenciales en el momento de la capacitación para encontrar un programa correcto. En segundo lugar, los programas espurios que accidentalmente conducen a una denotación correcta añaden ruido al entrenamiento. En este trabajo proponemos que en los mundos cerrados con tipos semánticos claros, uno puede aliviar sustancialmente estos problemas utilizando una representación abstracta, donde los símbolos tanto en el enunciado del lenguaje como en el programa se elevan a una forma abstracta. Demostramos que estas abstracciones se pueden definir con un puñado de reglas léxicas y que resultan en el intercambio entre diferentes ejemplos que alivian las dificultades en la formación. Para probar nuestro enfoque, desarrollamos el primer analizador semántico para CNLVR, un conjunto de datos de razonamiento visual desafiante, donde el espacio de búsqueda es grande y es fundamental superar lo espurio, porque las denotaciones son VERDADERAS o FALSAS y, por lo tanto, es probable que los programas aleatorios conduzcan a una denotación correcta. Nuestro método mejora sustancialmente el rendimiento y alcanza una precisión del 82,5%, una mejora absoluta de la precisión del 14,7% en comparación con la mejor precisión informada hasta el momento.', 'fr': "La formation des analyseurs sémantiques à partir d'une supervision faible (dénotations) plutôt que d'une supervision forte (programmes) complique la formation de deux manières. Tout d'abord, un vaste espace de recherche de programmes potentiels doit être exploré au moment de la formation pour trouver le bon programme. Deuxièmement, les programmes parasites qui conduisent accidentellement à une dénotation correcte ajoutent du bruit à l'entraînement. Dans ce travail, nous proposons que dans des mondes fermés avec des types sémantiques clairs, on peut sensiblement atténuer ces problèmes en utilisant une représentation abstraite, où les jetons de l'énoncé du langage et du programme sont élevés en une forme abstraite. Nous montrons que ces abstractions peuvent être définies avec une poignée de règles lexicales et qu'elles aboutissent à un partage entre différents exemples qui allège les difficultés de formation. Pour tester notre approche, nous développons le premier analyseur sémantique pour CNLVR, un ensemble de données de raisonnement visuel difficile, où l'espace de recherche est vaste et où il est essentiel de surmonter les faussetés, car les dénotations sont soit VRAI soit FAUX, et donc les programmes aléatoires sont susceptibles de mener à une dénotation correcte. Notre méthode améliore considérablement les performances et atteint 82,5\xa0% de précision, soit une amélioration de 14,7\xa0% de la précision absolue par rapport à la meilleure précision signalée jusqu'à présent.", 'pt': 'Treinar analisadores semânticos a partir de supervisão fraca (denotações) em vez de supervisão forte (programas) complica o treinamento de duas maneiras. Primeiro, um grande espaço de busca de programas potenciais precisa ser explorado no momento do treinamento para encontrar um programa correto. Em segundo lugar, programas espúrios que acidentalmente levam a uma denotação correta adicionam ruído ao treinamento. Neste trabalho propomos que em mundos fechados com tipos semânticos claros, pode-se aliviar substancialmente esses problemas utilizando uma representação abstrata, onde os tokens tanto no enunciado da linguagem quanto no programa são elevados a uma forma abstrata. Mostramos que essas abstrações podem ser definidas com um punhado de regras lexicais e que resultam em compartilhamento entre diferentes exemplos que aliviam as dificuldades no treinamento. Para testar nossa abordagem, desenvolvemos o primeiro analisador semântico para CNLVR, um conjunto de dados de raciocínio visual desafiador, onde o espaço de busca é grande e a superação de espúrios é crítica, porque as denotações são VERDADEIRAS ou FALSAS e, portanto, programas aleatórios provavelmente levarão a uma denotação correta. Nosso método melhora substancialmente o desempenho e atinge 82,5% de precisão, uma melhoria de precisão absoluta de 14,7% em comparação com a melhor precisão relatada até agora.', 'ja': '強力な監督（プログラム）ではなく、弱い監督（表記）からのセマンティック構文解析者のトレーニングは、2つの方法でトレーニングを複雑にします。 まず、トレーニング時間に潜在的なプログラムの大きな検索スペースを探索して、正しいプログラムを見つける必要があります。 第二に、誤って正しい表記につながる偽のプログラムは、トレーニングにノイズを追加します。 この研究では、明確なセマンティックタイプを持つ閉ざされた世界では、言語の発話とプログラムの両方のトークンが抽象的な形式に持ち上げられる抽象表現を利用することによって、これらの問題を実質的に緩和できることを提案している。 これらの抽象化は、いくつかの語彙規則で定義することができ、トレーニングの難しさを軽減するさまざまな例間の共有につながることを示しています。 我々のアプローチをテストするために、我々はCNLVRのための最初のセマンティック構文解析器を開発します。これは、検索空間が大きく、偽りを克服することが重要な、挑戦的な視覚的推論データセットです。なぜなら、表記は真または偽のいずれかであり、したがってランダムプログラムは正しい表記につながる可能性が高いからです。 当社の方法は、パフォーマンスを大幅に向上させ、82.5%の精度に達します。これまでに報告された最高の精度と比較して、14.7%の絶対精度向上です。', 'zh': '从弱督(谓)而非强督(序)教语义解析器两复杂化也。 先须于培训时探索大索空间,以得其正。 其次,意外虚示虚序,训练增噪音。 凡此诸事,清语义封世,可以抽象大解,语言程序,皆擢于抽象。 吾示以词汇法定义,而致异示例之享,以轻训练之难。 试我之法,为CNLVR发首语义解析器,此一挑战性之视理数集,搜索空大,克杂散至重,表示法或TRUE,或FALSE,故随机或致其正也。 吾道大大提高性能,致82.5%之准确率,比迄今为止告之最准确度,准确度高14.7%矣。', 'hi': 'मजबूत पर्यवेक्षण (कार्यक्रमों) के बजाय कमजोर पर्यवेक्षण (denotations) से प्रशिक्षण शब्दार्थ पार्सर दो तरीकों से प्रशिक्षण को जटिल बनाता है। सबसे पहले, एक सही कार्यक्रम खोजने के लिए प्रशिक्षण समय पर संभावित कार्यक्रमों की एक बड़ी खोज स्थान का पता लगाने की आवश्यकता है। दूसरा, नकली कार्यक्रम जो गलती से एक सही डिनोटेशन का कारण बनते हैं, प्रशिक्षण में शोर जोड़ते हैं। इस काम में हम प्रस्ताव करते हैं कि स्पष्ट शब्दार्थ प्रकारों के साथ बंद दुनिया में, कोई भी एक अमूर्त प्रतिनिधित्व का उपयोग करके इन समस्याओं को काफी हद तक कम कर सकता है, जहां भाषा उच्चारण और कार्यक्रम दोनों में टोकन को एक अमूर्त रूप में उठाया जाता है। हम दिखाते हैं कि इन अमूर्तताओं को कुछ मुट्ठी भर लेक्सिकल नियमों के साथ परिभाषित किया जा सकता है और इसके परिणामस्वरूप वे विभिन्न उदाहरणों के बीच साझा करते हैं जो प्रशिक्षण में कठिनाइयों को कम करते हैं। हमारे दृष्टिकोण का परीक्षण करने के लिए, हम CNLVR के लिए पहला शब्दार्थ पार्सर विकसित करते हैं, एक चुनौतीपूर्ण दृश्य तर्क डेटासेट, जहां खोज स्थान बड़ा है और नकलीपन पर काबू पाना महत्वपूर्ण है, क्योंकि denotations या तो TRUE या FALSE हैं, और इस प्रकार यादृच्छिक कार्यक्रमों को सही denotation की ओर ले जाने की संभावना है। हमारी विधि काफी हद तक प्रदर्शन में सुधार करती है, और 82.5% सटीकता तक पहुंचती है, अब तक की सबसे अच्छी रिपोर्ट की गई सटीकता की तुलना में 14.7% पूर्ण सटीकता सुधार।', 'ru': 'Обучение семантическим синтаксическим анализаторам из слабых надзорных (денотаций), а не сильных надзорных (программ) усложняет обучение двумя способами. Во-первых, необходимо исследовать большое пространство поиска потенциальных программ во время обучения, чтобы найти правильную программу. Во-вторых, ложные программы, которые случайно приводят к правильной денотации, добавляют шум к тренировке. В этой работе мы предлагаем, чтобы в замкнутых мирах с четкими семантическими типами можно было существенно облегчить эти проблемы, используя абстрактное представление, где токены как в языковой речи, так и в программе поднимаются в абстрактную форму. Мы показываем, что эти абстракции могут быть определены с помощью нескольких лексических правил и что они приводят к обмену между различными примерами, что облегчает трудности в обучении. Чтобы проверить наш подход, мы разрабатываем первый семантический парсер для CNLVR, сложного набора данных визуального мышления, где пространство поиска велико и преодоление ложности имеет решающее значение, потому что денотаты либо ИСТИННЫ, либо ЛОЖНЫ, и, таким образом, случайные программы, вероятно, приведут к правильной денотации. Наш метод существенно улучшает производительность и достигает 82,5% точности, что на 14,7% улучшает абсолютную точность по сравнению с лучшей точностью, о которой сообщалось до сих пор.', 'ga': 'Is casta an oiliúint ar dhá bhealach ar pharsálaithe shéimeantacha a oiliúint ó mhaoirseacht lag (sonraíochtaí) seachas ó mhaoirseacht láidir (cláir). Ar dtús, ní mór spás cuardaigh mór de chláir ionchasacha a iniúchadh ag am oiliúna chun clár ceart a aimsiú. Ar an dara dul síos, cuireann cláir bhréagacha as a dtagann sonrú ceart de thaisme torann leis an oiliúint. Sa saothar seo molaimid gur féidir na fadhbanna seo a mhaolú go substaintiúil i ndomhan dúnta le cineálacha soiléire séimeantach trí úsáid a bhaint as léiriú teibí, ina n-ardaítear comharthaí sa chaint teanga agus sa chlár go foirm teibí. Léirímid gur féidir na hastarraingtí seo a shainmhíniú le dornán rialacha foclóireachta agus go bhfuil sé mar thoradh orthu go roinntear samplaí éagsúla a mhaolaíonn na deacrachtaí oiliúna. Chun ár gcur chuige a thástáil, forbraímid an chéad pharsálaí shéimeantach le haghaidh CNLVR, tacar sonraí réasúnaíochta amhairc dúshlánach, ina bhfuil an spás cuardaigh mór agus ina bhfuil sé ríthábhachtach spuriousness a shárú, toisc go bhfuil sainchomharthaí FÍOR nó BRÉAGACH, agus mar sin is dócha go dtiocfaidh cláir randamacha chun cinn. léiriú ceart. Feabhsaítear ár modh feidhmíochta go suntasach, agus sroicheann sé cruinneas 82.5%, feabhas iomlán de 14.7% ar chruinneas i gcomparáid leis an gcruinneas is fearr a tuairiscíodh go dtí seo.', 'el': 'Η εκπαίδευση σημασιολογικών αναλυτών από αδύναμη επίβλεψη (δηλώσεις) και όχι ισχυρή επίβλεψη (προγράμματα) περιπλέκει την εκπαίδευση με δύο τρόπους. Πρώτον, ένας μεγάλος χώρος αναζήτησης πιθανών προγραμμάτων πρέπει να διερευνηθεί κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης για να βρεθεί ένα σωστό πρόγραμμα. Δεύτερον, ψεύτικα προγράμματα που κατά λάθος οδηγούν σε σωστή ένδειξη προσθέτουν θόρυβο στην εκπαίδευση. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ότι σε κλειστούς κόσμους με σαφείς σημασιολογικούς τύπους, μπορεί κανείς ουσιαστικά να ανακουφίσει αυτά τα προβλήματα χρησιμοποιώντας μια αφηρημένη αναπαράσταση, όπου τα σήματα τόσο στην ομιλία όσο και στο πρόγραμμα ανυψώνονται σε μια αφηρημένη μορφή. Δείχνουμε ότι αυτές οι αφηγήσεις μπορούν να οριστούν με μια χούφτα λεξικών κανόνων και ότι έχουν ως αποτέλεσμα την ανταλλαγή μεταξύ διαφορετικών παραδειγμάτων που ανακουφίζει τις δυσκολίες στην κατάρτιση. Για να δοκιμάσουμε την προσέγγισή μας, αναπτύσσουμε τον πρώτο σημασιολογικό αναλυτή για ένα προκλητικό σύνολο δεδομένων οπτικής λογικής, όπου ο χώρος αναζήτησης είναι μεγάλος και η υπέρβαση της αυθαιρεσίας είναι κρίσιμη, επειδή οι ενδείξεις είναι είτε ΑΛΗΘΕΙΑ είτε ΨΥΘΕ, και έτσι τυχαία προγράμματα είναι πιθανό να οδηγήσουν σε μια σωστή ένδειξη. Η μέθοδος μας βελτιώνει σημαντικά την απόδοση, και φθάνει στην ακρίβεια 82.5% μια απόλυτη βελτίωση ακρίβειας 14.7% σε σύγκριση με την καλύτερη αναφερόμενη ακρίβεια μέχρι στιγμής.', 'hu': 'A szemantikai elemzők gyenge felügyelet (jelölések) helyett erős felügyelet (programok) segítségével történő képzése két módon bonyolítja a képzést. Először is, a potenciális programok nagy keresési terét kell feltárni a képzés időpontjában, hogy megtalálja a megfelelő program. Másodszor, a hamis programok, amelyek véletlenül helyes jelöléshez vezetnek, zajt adnak az edzéshez. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy a világos szemantikai típusú zárt világokban ezeket a problémákat lényegesen enyhítsük egy absztrakt reprezentáció használatával, ahol mind a nyelvi kimondás, mind a program jelei absztrakt formába emelkednek. Megmutatjuk, hogy ezeket az absztrakciókat néhány lexikai szabállyal lehet meghatározni, és hogy különböző példák közötti megosztást eredményeznek, amelyek enyhítik a képzés nehézségeit. Megközelítésünk teszteléséhez kifejlesztjük a CNLVR első szemantikai elemzőjét, egy kihívást jelentő vizuális érvelési adatkészletet, ahol a keresési tér nagy és a hamisság leküzdése kritikus, mert a jelölések vagy IGAZOK vagy HALSOK, így a véletlenszerű programok valószínűleg helyes jelöléshez vezetnek. Módszerünk jelentősen javítja a teljesítményt, és eléri a 82,5%-os pontosságot, ami 14,7%-os abszolút pontosság javulást jelent az eddigi legjobb pontossághoz képest.', 'ka': 'სემონტიკური პარასერების შემწყვება ძალიან ნართვალის შემდეგ ძალიან ნართვალის (პროგრამების) შემწყვება ორი გზით შემწყვება. პირველად, პროგრამების დიდი საძებო სივრცე უნდა იქნება სწორი პროგრამების შესაძლებლობისთვის განსწავლად. მეორე, ძალიან ძალიან პროგრამები, რომლებიც არასწორად დაკავშირებენ სწორი მნიშვნელობას დამატებენ სიტყვას სარცენოში. ამ სამუშაოში ჩვენ მინდომა, რომ დახურებული მსოფლიოში წარმოადგილი სიმენტიკური ტიპებით, ერთი შეუძლია ამ პრობლემების ძალიან აბსტრაკური გამოსახულებით გამოყენებთ, სადაც ორივე ენის სიტყვაში და პროგ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს აბსტრაქციები შეიძლება განსაზღვრება ლექსიკალური წესებით და რომ ისინი შეიძლება განსხვავებული მაგალითად გაყოფილი, რომელიც განსხვავებული მაგალითად განსაზღვ ჩვენი წარმოდგენისთვის შევცვალოთ, ჩვენ CNLVR-ის პირველი სმენტიკური პანელერი განვითარებთ, სადაც ძებნა სამყარო დიდია და გადავითარებთ კრიტიკურია, რადგან განვითარება მსოფლიოა ან FALSE, და ამიტომ შემდეგ შემდეგ პროგრამები შეიძ ჩვენი მეტი ძალიან უფრო უფრო მეტად გავაკეთება პროცესტის შესაძლებლობა და 82,5% უფრო მართლობას მიიღება, 14,7% უფრო მეტად მართლობას შესაძლებლობად უფრო მეტად', 'it': "La formazione di parser semantici da supervisione debole (denotazioni) piuttosto che da supervisione forte (programmi) complica la formazione in due modi. In primo luogo, un ampio spazio di ricerca di potenziali programmi deve essere esplorato al momento della formazione per trovare un programma corretto. In secondo luogo, programmi falsi che portano accidentalmente a una denominazione corretta aggiungono rumore all'allenamento. In questo lavoro proponiamo che in mondi chiusi con chiari tipi semantici, si possano alleviare sostanzialmente questi problemi utilizzando una rappresentazione astratta, dove i token sia nell'espressione del linguaggio che nel programma sono sollevati a una forma astratta. Mostriamo che queste astrazioni possono essere definite con una manciata di regole lessicali e che si traducono nella condivisione tra diversi esempi che alleviano le difficoltà nella formazione. Per testare il nostro approccio, sviluppiamo il primo parser semantico per CNLVR, un complesso di dati di ragionamento visivo impegnativo, dove lo spazio di ricerca è grande e superare lo spurio è fondamentale, perché le denotazioni sono VERE o FALSE, e quindi i programmi casuali possono portare a una corretta denotazione. Il nostro metodo migliora notevolmente le prestazioni e raggiunge l'82,5% di precisione, un miglioramento assoluto dell'accuratezza del 14,7% rispetto alla migliore precisione riportata finora.", 'kk': 'Семантикалық талдаушыларды бақылау (мәліметтер) күшті бақылау (бағдарламалардың) орнына күшті бақылау (бағдарламалардың) оқытулары екі түрде тәжірибе көме Біріншіден, мүмкін бағдарламалардың үлкен іздеу кеңістігі дұрыс бағдарламаны табу үшін оқыту керек. Екіншіден, бағдарламалар оқытуға дұрыс мәлімет береді. Бұл жұмыс ішінде біз жабылған әлемдерде таңғы семантикалық түрлері бар, бұл мәселелерді абстрактық түрлерді қолдану арқылы, тіл сөйлесу мен бағдарламасының белгілерін абстрактық түрлеріне көшірмеледі. Біз бұл абстракцияларды бірнеше лексикалық ережелерден анықтауға болады және олар әртүрлі мысалдардың ортақтастыруға болады. Біздің тәсілімізді тексеру үшін CNLVR үшін бірінші семантикалық талдаушысын құрамыз, бұл көзгертілген визуалдық түсіндіру деректер жиыны, іздеу орыны үлкен және көтерілген жағдайлығы дұрыс, себебі белгілер дұрыс немесе дұрыс емес,  Біздің әдіміміз әрекеттерді жақсартып, 82,5% дұрыстығына жеткізеді, 14,7% дұрыстығын жақсартып, қазірше ең дұрыстығымен салыстырып тұрған.', 'lt': 'Semantinių analizatorių mokymas iš silpnos priežiūros (denotacijų), o ne stiprios priežiūros (programų) sudėtingas mokymas dviem būdais. Pirma, norint rasti teisingą program ą, mokymo metu reikia ištirti didelę galimų programų paieškos erdvę. Second, spurious programs that accidentally lead to a correct denotation add noise to training.  Šiame darbe siūlome, kad uždarytuose pasauliuose, kuriuose yra aiškių semantinių tipų, būtų galima iš esmės sumažinti šias problemas naudojant abstraktųjį atstovavimą, kuriame ženklai tiek kalbos išraiškoje, tiek programoje yra išbraukti abstraktąja forma. Mes rodome, kad šios abstrakcijos gali būti apibrėžiamos keletu leksinių taisyklių ir kad dėl jų dalijamasi skirtingais pavyzdžiais, kurie palengvina mokymo sunkumus. To test our approach, we develop the first semantic parser for CNLVR, a challenging visual reasoning dataset, where the search space is large and overcoming spuriousness is critical, because denotations are either TRUE or FALSE, and thus random programs are likely to lead to a correct denotation.  Mūsų metodas gerokai pagerina veiklos rezultatus ir pasiekia 82,5 proc. tikslumą, t. y. 14,7 proc. absoliutaus tikslumo pagerėjimą, palyginti su geriausiu iki šiol praneštu tikslumu.', 'ml': 'ശക്തിയായ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് രണ്ടു വഴിയില്\u200d പരിശീലനം പ്ര ആദ്യം, സാധ്യതയുള്ള പ്രോഗ്രാമുകളുടെ വലിയ തെരച്ചില്\u200d സ്ഥലം പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഒരു ശരിയായ പ്രോഗ്രാമ രണ്ടാമത്, അപകടത്തിലേക്ക് ഒരു ശരിയായ ഡെനോറേഷനിലേക്ക് നയിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d പരിശീലനത്തിലേക്ക് ശബ്ദം  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, വ്യക്തമായ സെമാന്റിക് തരം ലോകത്തില്\u200d ഒരാള്\u200dക്ക് ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയും, അവിടെ ഭാഷയ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ പ്രതിരോധങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ഒരു കൈകൊണ്ട് ലെക്സിക നമ്മുടെ വഴിയെ പരീക്ഷിക്കാന്\u200d, സിഎംഎല്\u200dവിറിന്റെ ആദ്യത്തെ സെമാന്റിക് പരിശോധിക്കുന്ന സാമ്പാന്\u200dറിക് പരിശോധിക്കുന്നതാണ്, ഒരു വിലപിടിക്കുന്ന കാഴ്ചകളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ്, അവിടെ  നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. എന്നിട്ട് 82.5% ശരിയായി എത്തുന്നു. ഇതുവരെ ഏറ്റവും നല്ല റിപ്പോര്\u200dട്ടിക', 'mk': 'Тренирањето семантични анализатори од слаб надзор (денотации) наместо силен надзор (програми) го комплицира обуката на два начини. First, a large search space of potential programs needs to be explored at training time to find a correct program.  Второ, непријатни програми кои случајно водат до точна денотација додаваат бучава на тренингот. Во оваа работа предлагаме дека во затворени светови со јасни семантични типови, можно е значително да се олесни овие проблеми со користење апстрактна претстава, каде што знаците во јазичкиот израз и програмата се укинуваат на апстрактна форма. Ние покажуваме дека овие апстракции можат да се дефинираат со неколку лексикални правила и дека тие резултираат со споделување помеѓу различни примери кои ги олеснуваат тешкотиите во обуката. За да го тестираме нашиот пристап, ние го развиваме првиот семантичен анализатор за CNLVR, предизвикувачки визуелни податоци за размислување, каде што просторот за пребарување е голем и надминувањето на непријатноста е критично, бидејќи денотациите се или TRUE или FALSE, и со тоа случајните програми најверојатно ќе доведат до точна денотација. Нашиот метод значително ја подобрува перформансата и достигнува 82,5 отсто точност, апсолутно подобрување на точноста од 14,7 отсто во споредба со најдобрата известена точност досега.', 'ms': 'Latihan penghurai semantik dari pengawasan lemah (denotasi) daripada pengawasan kuat (program) rumit latihan dalam dua cara. Pertama, ruang gelintar besar program berpotensi perlu dieksplorasi pada masa latihan untuk mencari program yang betul. Kedua, program yang secara tidak sengaja menyebabkan denotasi yang betul menambah bunyi ke latihan. Dalam kerja ini kami cadangkan bahawa di dunia tertutup dengan jenis semantik yang jelas, satu boleh mengurangi masalah ini dengan menggunakan perwakilan abstrak, di mana token dalam kedua-dua perkataan bahasa dan program dibawa ke bentuk abstrak. Kami menunjukkan bahawa abstraksi ini boleh ditakrif dengan beberapa peraturan leksikal dan bahawa ia menghasilkan berkongsi antara contoh yang berbeza yang mengurangi kesulitan dalam latihan. Untuk menguji pendekatan kita, kita mengembangkan penghurai semantik pertama untuk CNLVR, set data penjelasan visual yang mencabar, di mana ruang gelintar besar dan mengatasi kecemasan adalah kritikal, kerana denotasi adalah BENAR atau FALSE, dan oleh itu program rawak mungkin akan membawa kepada penjelasan yang betul. Kaedah kami meningkatkan prestasi secara konsisten, dan mencapai akurasi 82.5%, peningkatan akurasi mutlak 14.7% dibandingkan dengan akurasi terbaik yang dilaporkan sejauh ini.', 'mt': 'It-taħriġ tal-analizzaturi semantiċi minn superviżjoni dgħajfa (denotazzjonijiet) minflok superviżjoni qawwija (programmi) jikkomplika t-taħriġ b’żewġ modi. L-ewwel nett, għandu jiġi esplorat spazju kbir ta’ tiftix ta’ programmi potenzjali fil-ħin tat-taħriġ biex jinstab programm korrett. It-tieni, programmi spurjużi li a ċċidentalment iwasslu għal denotazzjoni korretta jżidu l-istorbju mat-taħriġ. In this work we propose that in closed worlds with clear semantic types, one can substantially alleviate these problems by utilizing an abstract representation, where tokens in both the language utterance and program are lifted to an abstract form.  We show that these abstractions can be defined with a handful of lexical rules and that they result in sharing between different examples that alleviates the difficulties in training.  Biex nistestjaw l-approċċ tagħna, niżviluppaw l-ewwel analizzatur semantiku għas-CNLVR, sett ta’ dejta ta’ raġunament viżwali ta’ sfida, fejn l-ispazju tat-tfittxija huwa kbir u li jegħlbu l-ispurju huwa kritiku, minħabba li d-denotazzjonijiet huma TRUE jew FALSE, u għalhekk il-programmi aleatorji x’aktarx iwasslu għal denotazzjoni korretta. Il-metodu tagħna jtejjeb b’mod sostanzjali l-prestazzjoni, u jilħaq il-preċiżjoni ta’ 82.5%, titjib assolut tal-preċiżjoni ta’ 14.7% meta mqabbel mal-a ħjar preċiżjoni rrappurtata s’issa.', 'no': 'Øvingssemantiske tolkarar frå svak oversikt (denotasjonar) i staden for sterk oversikt (program) kompliserer opplæring på to måtar. Først må det utforske eit stor søkjemodus på potensielle program ved treningstid for å finna eit rett program. Andre, sårbare program som tilfeldig fører til eit riktig nevning til å leggja støy til trening. I denne arbeiden foreslår vi at i lukka verda med klære semantiske typar kan den vanskeligvis alleviare desse problemene ved å bruka eit abstrakt representasjon, der teikn i både språket og program vert flytta til eit abstrakt form. Vi viser at desse abstraksjonane kan definerast med ein handhald av leksiske reglar og at dei fører til å dele mellom ulike eksemplar som reduserer vanskelighetane i opplæring. For å test a tilnærminga vårt, utviklar vi den første semantiske analyseren for CNLVR, eit vanskeleg dataset for visual grunnlag, der søkjemoden er stor og overgåande søkeområde er kritisk, fordi denosjonane er anten TRUE eller FALSE, og så tilfeldige programmer vil sannsynlegvis føre til eit rett nevning. Metoden vårt forbedrar utviklinga betydelig, og når det er 82,5% nøyaktig, og 14,7% nøyaktig forbedring sammenlignet med den beste rapporterte nøyaktigheten så langt.', 'pl': 'Szkolenie parserów semantycznych od słabego nadzoru (denotacji) a nie silnego nadzoru (programów) komplikuje szkolenie na dwa sposoby. Po pierwsze, w czasie szkolenia należy zbadać dużą przestrzeń wyszukiwania potencjalnych programów, aby znaleźć odpowiedni program. Po drugie, fałszywe programy, które przypadkowo prowadzą do prawidłowego oznaczenia dodają hałasu do treningu. W niniejszej pracy proponujemy, że w zamkniętych światach o jasnych typach semantycznych można znacznie złagodzić te problemy poprzez wykorzystanie abstrakcyjnej reprezentacji, w której tokeny zarówno w wypowiedzi językowej, jak i programie są podnoszone do abstrakcyjnej formy. Pokazujemy, że abstrakcje te można zdefiniować za pomocą garstki reguł leksykalicznych i że skutkują one dzieleniem się między różnymi przykładami, co łagodzi trudności w szkoleniu. Aby przetestować nasze podejście, opracowujemy pierwszy parser semantyczny dla CNLVR, wymagający zestaw danych rozumowania wizualnego, gdzie przestrzeń wyszukiwania jest duża, a przezwyciężenie fałszywości jest krytyczne, ponieważ denotacje są prawdziwe lub FAłszywe, a zatem losowe programy prawdopodobnie doprowadzą do poprawnej denotacji. Nasza metoda znacznie poprawia wydajność i osiąga dokładność 82,5% czyli bezwzględną poprawę dokładności 14,7% w porównaniu z najlepszą zgłoszoną do tej pory dokładnością.', 'mn': 'Хүчирхэг удирдлагаас илүү сул хязгаарлагч (хуваариллагаар) суралцах нь хоёр аргаар суралцах боломжтой. Эхлээд, боломжтой програмуудын хайх том орон зай зөв програм олохын тулд сургалтын цаг дээр судалж хэрэгтэй. Харин хоёр дахь, буруу хөтөлбөрүүд дасгал хөдөлгөөнд дуу нэмэгдүүлдэг. Энэ ажлын тухай бид дэлхий дээр тодорхой семантийн төрлүүдтэй хадгалагдсан ертөнцийн хувьд эдгээр асуудлуудыг абстракт хэлбэрийг ашиглаж, хэл хэлний илтгэл болон програм хоёуланг нь абстракт хэлбэрээр тайлбарлаж чадна. Бид эдгээр үгүйсгэл зүйлсийг хэд хэдэн хэлбэрээр тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна. Тэд өөр жишээний хоорондоо хуваалцах боломжтой болно. Өөрсдийнхөө ойлголтыг шалгахын тулд бид CNLVR-ын анхны semantic хуваарч болох бөгөөд хэцүү харагдаж байгаа өгөгдлийн санаа, хайлтын орон-зай том болон хэцүү хэцүү хэцүү байдал нь чухал. Учир нь хуваарилт нь TRUE эсвэл FALSE юм. Иймээс санамсаргүй програм нь зөв Бидний арга нь үйл ажиллагааг үнэхээр сайжруулж, 82.5% зөв байдалд хүрч байна. 14.7% нь хамгийн сайхан мэдээллийн зөв байдалтай харьцуулсан тохиромжтой.', 'ro': 'Instruirea parserilor semantici din supraveghere slabă (denotări) mai degrabă decât supraveghere puternică (programe) complică instruirea în două moduri. În primul rând, un spațiu mare de căutare de programe potențiale trebuie explorat în timpul antrenamentului pentru a găsi un program corect. În al doilea rând, programele false care duc accidental la o denotare corectă adaugă zgomot la antrenament. În această lucrare propunem ca, în lumi închise cu tipuri semantice clare, să se poată atenua substanțial aceste probleme prin utilizarea unei reprezentări abstracte, în care jetoanele atât în pronunțarea limbii, cât și în program sunt ridicate la o formă abstractă. Aratăm că aceste abstracții pot fi definite cu o mână de reguli lexicale și că rezultă în partajarea între diferite exemple care atenuează dificultățile în formare. Pentru a testa abordarea noastră, dezvoltăm primul parser semantic pentru CNLVR, un set de date provocator de raționament vizual, în care spațiul de căutare este mare și depășirea spuriozității este critică, deoarece denotările sunt fie TRUE sau FALSE, și astfel programele aleatorii sunt probabil să conducă la o denotare corectă. Metoda noastră îmbunătățește în mod substanțial performanța și atinge o precizie de 82,5%, o îmbunătățire absolută a preciziei de 14,7% comparativ cu cea mai bună precizie raportată până acum.', 'sr': 'Treniranje semantičkih parsera iz slabe nadzore umjesto jakog nadzora (programa) komplikuje obuku na dva načina. Prvo, potrebno je istražiti veliki prostor pretraživanja potencijalnih program a u treningu da bi pronašli ispravan program. Drugo, pokvareni program koji slučajno dovede do prave indikacije dodaje buku na obuku. U ovom poslu predlažemo da u zatvorenim svijetima sa jasnim semantičkim tipovima, jedan može značajno smanjiti te probleme koristeći apstraktnu predstavu, gde su znakovi i govora jezika i program podignuti na apstraktni oblik. Pokazujemo da ove apstrakcije mogu biti definisane sa gomilom leksičkih pravila i da rezultuju u dijeljenju između različitih primjera koji smanjuju teškoće obuke. Da bismo testirali naš pristup, razvili smo prvi semantički analitičar za CNLVR, izazovni komplet vizuelnih razuma podataka, gdje je prostor za pretragu velik i prevazišli sporazum je kritičan, jer su denotacije ili istina ili FALSE, i tako će slučajni programi vjerojatno dovesti do ispravne denotacije. Naša metoda značajno poboljšava izvedbu, i dostiže tačnost 82,5%, potpuno poboljšanje tačnosti od 14,7%, u usporedbi sa najboljim prijavljenim tačnostima do sada.', 'sv': 'Utbildning av semantiska tolkare från svag övervakning (beteckningar) snarare än stark övervakning (program) komplicerar utbildningen på två sätt. Först måste ett stort sökutrymme av potentiella program utforskas vid träningstiden för att hitta ett korrekt program. För det andra lägger falska program som av misstag leder till en korrekt beteckning till buller till träning. I detta arbete föreslår vi att man i slutna världar med tydliga semantiska typer avsevärt kan lindra dessa problem genom att använda en abstrakt representation, där tecken i både språkets yttrande och program lyfts till en abstrakt form. Vi visar att dessa abstraktioner kan definieras med en handfull lexikala regler och att de resulterar i delning mellan olika exempel som lindrar svårigheterna med träning. För att testa vårt tillvägagångssätt utvecklar vi den första semantiska parsern för CNLVR, ett utmanande visuellt resonemang dataset, där sökutrymmet är stort och att övervinna falskhet är kritiskt, eftersom beteckningar antingen är SANA eller FALSKA, och därmed slumpmässiga program sannolikt leder till en korrekt denotation. Vår metod förbättrar prestandan avsevärt och uppnår 82,5% noggrannhet, en 14,7% absolut noggrannhet förbättring jämfört med den bästa rapporterade noggrannheten hittills.', 'si': 'ප්\u200dරධානය සෙමාන්ටික් පරීක්ෂකයෝ දුර්වල ප්\u200dරධානය (ප්\u200dරධානය) වලින් ශක්තිමත් පරීක්ෂක (ප්\u200dරධානය) වල මුලින්, ප්\u200dරශ්න වැඩසටහන්ගේ ලොකු සොයාගන්න තැනක් හරි වැඩසටහන් හොයාගන්න පුළුවන්. දෙවෙනි විදියට, ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට හරියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා. මේ වැඩේ අපි පැහැදිලි ලෝකයේ පැහැදිලි සැමැන්තික වර්ගයක් තියෙන්න පුළුවන් මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, භාෂාව ප්\u200dරකා අපි පෙන්වන්නේ මේ අවශ්\u200dයාවක් ලෙක්සිකල් නීතියක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම ඔවුන් වෙනස් උදාහරණ අතර සමාගන්න අපේ ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂා කරන්න, අපි CNLVR වෙනුවෙන් පළමු සෙමැන්ටික් ප්\u200dරවේශකය, චාලන්ජික ප්\u200dරවේශනයක් තොරතුරු සැකසුම, හොයාගන්න තැනක් ලොකු හා ප්\u200dරවේශනයක් වැඩිය, ම අපේ විධානය විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණය වැඩ කරනවා, 82.5% හරියට පැමිණිනවා, 14.7% සම්පූර්ණයෙන්ම හරියට වැඩ කරනවා, දැනටමත් හොඳම ප', 'ta': 'வலிமையான கண்காணிப்பு (நிரல்கள்) அல்லாஹ்வுக்கு பதிலாக பென்மான்டிக் பார்சர்களை பயிற்சி செய்வது பலவீனமான கண்காணிப்ப முதலில், ஒரு சரியான நிரலை கண்டுபிடிக்கும் பயிற்சி நேரத்தில் ஒரு பெரிய தேடும் இடம் தேட வேண்டும். Second, spurious programs that accidentally lead to a correct denotation add noise to training.  இந்த வேலையில் நாம் மூடிய உலகத்தில் தெளிவான பாதிப்பு வகைகளுடன், ஒருவர் இந்த பிரச்சனைகளை மெய்யாகவே எளிதாக்க முடியும், அதில் மொழியின் பேச்சிலும் ந நாம் காண்பிக்கிறோம் இந்த பிரிவுகள் ஒரு கிடையான லெக்சிக் விதிகளைக் கொண்டு வரையறுக்க முடியும் மற்றும் இது பயிற்சியில எங்கள் வழியை சோதிக்க, CNLVR க்கான முதல் பார்வையான பார்வையுடைய தகவல் அமைப்பை நாம் உருவாக்குகிறோம். தேடும் இடம் பெரிய மற்றும் தேடும் வெற்றியடையும் முக்கியமானது, ஏனெனில் குறி எங்கள் முறையில் மெய்யாகவே செயல்பாட்டை மேம்படுத்தி 82.5% சரியாக முடிகிறது, 14.7% முழுமையான சரியான முன்னேற்றத்தை இது வரை சிறந்', 'so': 'Waxbarashada baarlamayaasha semantika ah oo ka bilaabata ilaalinta taageerada (denotations) ee ka duwan ilaalinta xoogga leh (programuhu) waxay ku adagtaa waxbarashada laba jidood. Marka ugu horeysa waxaa loo baahan yahay goob raadinta ah oo barnaamijyada suurtagalka ah in la baaraanayo waqtiga waxbarashada si aad u hesho barnaamijka saxda ah. Second, barnaamijyo caadi ah oo si shakhsi ah ugu keena deng saxda ah, cod ku daro waxbarashada. In this work we propose that in closed worlds with clear semantic types, one can substantially alleviate these problems by utilizing an abstract representation, where tokens in both the language utterance and program are lifted to an abstract form.  Waxaynu tusnaynaa in qeyb ka dhigi karnaa sharciyadaha leksikada oo kala duduwan, taasina waxay ka sababtaa in ay kala qaybsadaan tusaalooyin kala duduwan oo u fududeeyo dhibaatooyinka waxbarashada. Si aan u imtixaano qalabkayaga, waxaynu horumarinnaa kooxa ugu horreeya semantic ee CNLVR, taas oo ah kooxa macluumaadka aragtida, meesha ay goobta raadintu aad u weyn tahay oo ay ka guulayso baahida, sababtoo ah codsigu waxay yihiin TRUE ama FALSE, sidaas darteed barnaamijyadu waxay u suurtowdaa inay u kacaan wax saxda ah. Dhaqdhaheenna aad buu u bedeshaa horumarinta, wuxuuna gaadhaa 82.5% saxda, 14.7% kordhin saxda ah oo la barbardhigo saxda ugu fiican ee la sheegay ilaa hada.', 'ur': 'کمزور نظر سے سیمانتی پارس کی تعلیم دو طریقوں سے تعلیم پیدا کرتی ہے۔ پہلے، ایک بڑی تلاش کی جگہ پوٹنسیل پروگراموں کی جگہ ٹھیک پروگرامہ تلاش کرنے کے لئے تدریس وقت میں اچھی تلاش کی ضرورت ہے. دوسرا، مضطرب پروگرام جو غلطی طور پر سیدھی تعلیم میں غلطی اضافہ کرتی ہے۔ ہم اس کام میں پیشنهاد کرتے ہیں کہ بند ہوئے دنیا میں صریح سیمنٹی طرح کے ساتھ یہ مسئلہ بہت کم کر سکتے ہیں کہ ایک مطلق نمونہ کا استعمال کریں، جہاں دونوں زبان کلام اور پروگرام میں نشانیاں اٹھائی جاتی ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ آزمائش لکھنے کے بہت سے قوانین سے تعریف کر سکتے ہیں اور یہ مختلف مثالوں کے درمیان تقسیم کرنے کے نتیجے ہیں جو تعلیم میں مشکلات کو کمزور کر رہے ہیں ہمارے تقریبا کی امتحان کے لئے ہم نے CNLVR کے لئے پہلی سیمنٹی پارچر کو تخلیق کرلیا ہے، ایک مشکل دیدار منطقی ڈیٹ سٹ، جہاں جہاں جگہ جگہ بڑی ہے اور زیادہ زیادہ مضبوط ہے، کیونکہ الزام یا TRUE یا FALSE ہیں، اور اسی طرح تصادفی پروگراموں کو سمجھنے کی امید ہے۔ ہمارا طریقہ عملکرد بہت زیادہ improves، اور 82.5% accuracy تک پہنچتا ہے، 14.7% مطلق دقیق تحقیق، یہاں تک سب سے بہتر گزارے دقیق کے مقابلہ میں۔', 'uz': "Name Birinchi marta, to ʻgʻri dastur topish uchun katta dasturning qidirish joy kerak. Ikkinchi so'zlik dasturlari to ʻgʻri denotatsiya bo'lgan dasturlarni taʼminlovchiga qoʻshish. Bu ishda biz yopilgan dunyoda, shaxsiy semantik turlari bilan boshlanamiz, bu muammolarni abstract representiyatlarni ishlatish mumkin. Bu yerda tilda gapirish va dasturdagi belgilarni abstract formatida olib tashlash mumkin. Biz buni ko'rsatishimiz mumkin, bu tashkilotlarni bir necha leksikal qoidalar bilan aniqlashi mumkin va ular o'rganishga muammolarni oshirish mumkin. Ko'rib chiqish uchun biz CNLVR uchun birinchi semantik parametrlarini tahlil qilamiz, ko'zlik sabablar maʼlumotlar tarkibini tahlil qilamiz, chunki qidirish joy juda katta va soʻzlik muhim, chunki denotalari TRUE yoki FALSE bo'lishi mumkin, shunday qilib tasdiqlangan dasturlar to ʻgʻri denotatsiya sababchi bo'ladi. Бизнинг усулимизнинг даражамизни катта кўтариб, 82.5% аниқ етишига етади, бугунги энг гўзал маълумотлар аниқ кўриниб турибди 14.7% аниқ моддиятга эга.", 'vi': 'Đào tạo các phân tích cơ bản từ sự giám sát yếu (chỉ dẫn) hơn là sự giám sát mạnh (chương trình) làm việc phức tạp huấn luyện theo hai cách. Đầu tiên, một khoảng trống tìm kiếm của các chương trình tiềm năng cần được khám phá vào thời điểm huấn luyện để tìm một chương trình chính xác. Thứ hai, những chương trình giả tạo đã vô tình dẫn đến một thuật ngữ chính xác thêm nhiễu vào luyện tập. Trong công trình này, chúng tôi đề nghị các thế giới kín với các loại ngữ nghĩa rõ ràng, có thể giảm bớt những vấn đề này bằng cách sử dụng các mô tả trừu tượng, nơi những ký hiệu ở cả ngôn ngữ và chương trình được nâng lên hình thể trừu tượng. Chúng tôi cho thấy những trừu tượng này có thể được xác định với một số nhỏ các quy tắc ngôn ngữ và chúng dẫn đến việc chia sẻ các ví dụ khác nhau để giảm bớt những khó khăn trong việc đào tạo. Để thử nghiệm phương pháp của chúng ta, chúng ta phát triển loại phân tích ngữ pháp đầu tiên cho CNRI, một dữ liệu về lý lý trí thức đầy thử thách, nơi không gian tìm kiếm lớn và vượt qua mất niềm tin là rất quan trọng, vì từ chỉ là đúng hoặc đúng, và vì các chương trình ngẫu nhiên có thể dẫn đến một thuật ngữ chính xác. Cách của chúng tôi cải thiện hiệu suất, và đạt được độ chính xác 82.5.5, một độ chính xác cao cấp 97.', 'bg': 'Обучението на семантични анализатори от слаб надзор (обозначения) вместо силен надзор (програми) усложнява обучението по два начина. Първо, голямо пространство за търсене на потенциални програми трябва да бъде проучено по време на обучение, за да се намери правилна програма. Второ, фалшивите програми, които случайно водят до правилно обозначаване, добавят шум към обучението. В тази работа предлагаме, че в затворени светове с ясни семантични типове може значително да се облекчат тези проблеми чрез използване на абстрактно представяне, където символите както в езиковата реч, така и в програмата се издигат до абстрактна форма. Показваме, че тези абстракции могат да бъдат дефинирани с шепа лексикални правила и че те водят до споделяне между различни примери, което облекчава трудностите при обучението. За да тестваме подхода си, разработваме първия семантичен анализатор за предизвикателен набор от данни за визуално разсъждение, където пространството за търсене е голямо и преодоляването на измамата е критично, защото денотациите са или Вярни, или невярни, и по този начин случайни програми вероятно ще доведат до правилна денотация. Нашият метод значително подобрява производителността и достига 82,5% точност, 14,7% абсолютно подобрение на точността в сравнение с най-добрата отчетена точност досега.', 'nl': "Het trainen van semantische parsers vanuit zwakke supervisie (denotaties) in plaats van sterke supervisie (programma's) compliceert training op twee manieren. Ten eerste moet tijdens de training een grote zoekruimte van potentiële programma's worden verkend om een correct programma te vinden. Ten tweede voegen valse programma's die per ongeluk leiden tot een correcte aanduiding ruis toe aan training. In dit werk stellen we voor dat in gesloten werelden met duidelijke semantische types, men deze problemen substantieel kan verlichten door gebruik te maken van een abstracte representatie, waarbij tokens in zowel de taaluiting als het programma worden opgeheven naar een abstracte vorm. We laten zien dat deze abstracties kunnen worden gedefinieerd met een handvol lexicale regels en dat ze resulteren in het delen van verschillende voorbeelden die de moeilijkheden in opleiding verlichten. Om onze aanpak te testen, ontwikkelen we de eerste semantische parser voor CNLVR, een uitdagende dataset met visuele redenering, waarbij de zoekruimte groot is en het overwinnen van sporenheid cruciaal is, omdat denotaties ofwel WAAR ofwel FALSE zijn, en dus willekeurige programma's waarschijnlijk leiden tot een correcte denotatie. Onze methode verbetert de prestaties aanzienlijk en bereikt 82,5% nauwkeurigheid, een 14,7% absolute nauwkeurigheidsverbetering in vergelijking met de beste gerapporteerde nauwkeurigheid tot nu toe.", 'da': 'Uddannelse af semantiske fortolkere fra svag overvågning (betegnelser) snarere end stærk overvågning (programmer) komplicerer uddannelsen på to måder. For det første skal et stort søgeområde af potentielle programmer udforskes på træningstidspunktet for at finde et korrekt program. For det andet, falske programmer, der ved et uheld fører til en korrekt betegnelse, tilføjer støj til træning. I dette arbejde foreslår vi, at man i lukkede verdener med klare semantiske typer kan afhjælpe disse problemer væsentligt ved at bruge en abstrakt repræsentation, hvor tegn i både sprogets udtalelse og program løftes til en abstrakt form. Vi viser, at disse abstraktioner kan defineres med en håndfuld leksikalske regler, og at de resulterer i deling mellem forskellige eksempler, der letter vanskelighederne ved uddannelse. For at teste vores tilgang udvikler vi den første semantiske fortolker til CNLVR, et udfordrende visuelt ræsonnement datasæt, hvor søgerummet er stort og overvindelse af falskhed er kritisk, fordi denotationer er enten SAND eller FALSK, og dermed vil tilfældige programmer sandsynligvis føre til en korrekt denotation. Vores metode forbedrer ydeevnen betydeligt og når 82,5% nøjagtighed, en 14,7% absolut nøjagtighedsforbedring sammenlignet med den bedst rapporterede nøjagtighed hidtil.', 'de': 'Das Training semantischer Parser von schwacher Supervision (Denotationen) statt von starker Supervision (Programme) erschwert das Training auf zwei Arten. Zunächst muss ein großer Suchraum potenzieller Programme zur Trainingszeit erkundet werden, um ein korrektes Programm zu finden. Zweitens sorgen falsche Programme, die versehentlich zu einer korrekten Bezeichnung führen, für Lärm beim Training. In dieser Arbeit schlagen wir vor, dass man in geschlossenen Welten mit klaren semantischen Typen diese Probleme wesentlich lindern kann, indem man eine abstrakte Repräsentation verwendet, bei der Token sowohl in der sprachlichen Äußerung als auch im Programm in eine abstrakte Form gehoben werden. Wir zeigen, dass diese Abstraktionen mit einer Handvoll lexikalischer Regeln definiert werden können und dass sie zum Austausch zwischen verschiedenen Beispielen führen, was die Schwierigkeiten im Training lindert. Um unseren Ansatz zu testen, entwickeln wir den ersten semantischen Parser für CNLVR, einen herausfordernden visuellen Argumentationsdatensatz, bei dem der Suchraum groß ist und die Überwindung von Fehlerhaftigkeit entscheidend ist, da Denotationen entweder WAHR oder FALSE sind und daher zufällige Programme wahrscheinlich zu einer korrekten Denotation führen. Unsere Methode verbessert die Leistung erheblich und erreicht 82,5% Genauigkeit, eine 14,7% absolute Genauigkeitsverbesserung im Vergleich zur bisher besten berichteten Genauigkeit.', 'hr': 'Treniranje semantičkih parsera iz slabe nadzore (denotacije) umjesto jakog nadzora (programa) komplicira obuku na dva načina. Prvo, potrebno je istražiti veliki prostor pretraživanja potencijalnih program a na vrijeme obuke kako bi pronašli ispravan program. Drugo, pokvareni program koji slučajno dovede do prave izjave dodaje buku na obuku. U ovom poslu predlažemo da u zatvorenim svijetima s jasnim semantičkim tipovima, jedan može značajno smanjiti te probleme koristeći apstraktnu predstavu, gdje se znakovi govora i programa odnose na apstrakt oblik. Pokazujemo da se ovi apstrakti mogu definirati sa gomilom leksičkih pravila i da su rezultati dijelovanja između različitih primjera koji smanjuju teškoće obuke. Da bismo testirali naš pristup, razvili smo prvi semantički analitičar za CNLVR, izazovni komplet podataka o vizualnom razumijevanju, gdje je prostor za pretragu velik i prevazišavajući nužnost kritičan je, jer su denotacije ili TRUE ili FALSE, i tako će slučajni program vjerojatno dovesti do to čne denotacije. Naš metod značajno poboljšava učinkovitost, i dostiže to čnost 82,5%, potpuno poboljšavanje točnosti od 14,7%, u usporedbi s najboljim prijavljenim točnostima do sada.', 'sw': 'Training semantic parsers from weak supervision (denotations) rather than strong supervision (programs) complicates training in two ways.  Kwanza, nafasi kubwa ya kutafuta programu zinazowezekana inahitaji kuchunguzwa wakati wa mafunzo ili kutafuta programu sahihi. Pili, programu zisizo na nguvu ambazo kwa bahati mbaya zinapelekea kura sahihi kuongeza sauti kwa mafunzo. Katika kazi hii tunapendekeza kuwa katika dunia zilizofungwa na aina zilizo wazi za aina hii, mtu anaweza kupunguza matatizo haya kwa kutumia uwakilishi wa abstract, ambapo ishara za lugha na programu hizo zimeondolewa kwa namna ya kutetea maudhui. Tunaonyesha kwamba ubaguzi huu unaweza kufafanuliwa kwa sheria nyingi za lexico na hivyo wanasababisha kushirikiana kati ya mifano tofauti ambazo hupunguza matatizo ya mafunzo. Ili kujaribu mbinu yetu, tunaendeleza mchambuzi wa kwanza wa chama cha sekondari kwa CNLVR, seti yenye changamoto ya taarifa zinazoelezea kuona, ambapo nafasi ya kutafuta ni kubwa na kushinda udhalilishaji ni muhimu, kwa sababu kura hizo zinaweza kuwa TRUE au FALSE, na kwa hiyo programu zisizo za kawaida zinaweza kuongoza upinzani sahihi. Utawala wetu umeboresha ufanisi mkubwa, na kufikia asilimia 82.5 yenyewe sahihi, maendeleo ya sahihi kwa asilimia 14.7 ukilinganishwa na ukweli bora ulioandikwa mpaka sasa.', 'ko': '강감독이 아닌 약감독(절차)에서 훈련하는 의미분석기는 두 가지 측면에서 훈련을 복잡하게 한다.우선 교육을 받을 때 잠재적인 과정의 커다란 검색 공간을 탐색해 정확한 과정을 찾아야 한다.그 다음으로 우연히 정확한 지시를 초래하는 허위 절차는 훈련에 소음을 증가시킨다.이 작업에서 우리는 명확한 의미 유형을 가진 폐쇄적인 세계에서 추상적 표현을 사용하여 이런 문제점을 현저하게 완화시킬 수 있다고 주장했다. 그 중에서 언어 언어와 프로그램의 표기는 모두 추상적인 형식으로 향상되었다.우리는 이러한 추상은 일부 어휘 규칙으로 정의할 수 있고, 서로 다른 예들 사이에서 공유할 수 있어 훈련의 어려움을 줄일 수 있다는 것을 보여준다.우리의 방법을 테스트하기 위해 우리는 CNLVR을 위해 첫 번째 의미 해석기를 개발했다. 이것은 도전적인 시각 추리 데이터 집합이다. 그 중에서 검색 공간이 매우 넓고 허위성을 극복하는 것이 중요하다. 왜냐하면 지칭이 진짜이거나 가짜이기 때문에 랜덤 순서가 정확한 지칭을 초래할 수 있기 때문이다.Dell의 접근 방식은 82.5%의 정확도를 제공하여 지금까지 보고된 최적의 정확도에 비해 14.7%의 절대적인 정확도를 높였습니다.', 'id': 'Pelatihan parser semantis dari pengawasan lemah (denotasi) daripada pengawasan kuat (program) menyulitkan pelatihan dalam dua cara. Pertama, ruang pencarian besar dari program potensi perlu dieksplorasi pada waktu latihan untuk menemukan program yang benar. Kedua, program yang tidak sengaja menyebabkan denotasi yang tepat menambahkan suara ke pelatihan. Dalam pekerjaan ini kami menyarankan bahwa di dunia tertutup dengan jenis semantis yang jelas, seseorang dapat mengurangi masalah ini dengan menggunakan represisi abstrak, di mana token dalam kedua kata bahasa dan program dibawa ke bentuk abstrak. Kami menunjukkan bahwa abstraksi ini dapat didefinisikan dengan beberapa aturan leksik dan bahwa mereka berasal dari berbagi antara contoh yang berbeda yang mengurangi kesulitan dalam latihan. Untuk menguji pendekatan kita, kita mengembangkan parser semantis pertama untuk CNLVR, sebuah set data penjelasan visual yang menantang, di mana ruang pencarian besar dan mengatasi kebingungan adalah kritis, karena denotasi adalah TRUE atau FALSE, dan oleh itu program acak mungkin akan membawa ke denotasi yang benar. Metode kami meningkatkan prestasi secara substansial, dan mencapai akurasi 82,5%, peningkatan akurasi absolut 14,7% dibandingkan dengan akurasi terbaik yang dilaporkan sejauh ini.', 'fa': 'آموزش تجربه\u200cکنندگان semantic from weak supervision (denominations) rather than strong supervision (programs) complicates training in two ways. اول، یک فضای بزرگ جستجو از برنامه های پتانسیل باید در زمان آموزش برای پیدا کردن برنامه درست تحقیق شود. دوم، برنامه\u200cهایی که به اتفاقی به یک تعریف درست رهبری می\u200cکنند، صدا به تمرین اضافه می\u200cکنند. در این کار پیشنهاد می\u200cکنیم که در دنیاهای بسته با نوع\u200cهای semantic روشن، یک می\u200cتواند این مشکلات را با استفاده از نمایش\u200cهای مطلق کمتر کند، جایی نشانه\u200cها در کلام و برنامه\u200cها به یک فرم مطلق برمی\u200cگردد. ما نشان می دهیم که این مثالها می توانند با چند تا قانون زبانی تعریف شوند و به نتیجه آنها در تقسیم بین مثالهای متفاوتی که مشکلات آموزش را کمتر می کند. برای آزمایش روش ما، اولین تجزیه\u200cکننده\u200cی semantic برای CNLVR، یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای منطقی دیده\u200cای مشکل\u200cکننده، جایی که فضای جستجو بزرگ و غلبه\u200cکننده\u200cی دچار ضروری است، چون تجزیه\u200cها یا TRUE یا FALSE هستند، و بنابراین برنامه\u200cهای تصادفی احتمالاً به یک تجزیه\u200cی درست ره روش ما عملکرد را بسیار بهتر می کند، و دقیقات 82.5 درصد را می رساند، و در مقایسه با بهترین دقیقات گزارش داده شده تا الان بهترین دقیقات 14.7 درصد بهتر می شود.', 'sq': "Trenimi i analizuesve semantikë nga mbikqyrja e dobët (denotacione) në vend të mbikqyrjes së fortë (programe) komplikuan trainimin në dy mënyra. Së pari, një hapësirë e madhe kërkimi i programeve të mundshëm duhet të eksplorohet në kohën e stërvitjes për të gjetur një program të saktë. Së dyti, programe të përçara që aksidentalisht çojnë në një denotacion të saktë shtojnë zhurmë në trainimin. Në këtë punë ne propozojmë që në bota të mbyllura me tipa të qarta semantike, mund t'i lehtësojmë në mënyrë thelbësore këto probleme duke përdorur një përfaqësim abstrakt, ku shenjat në shprehjen e gjuhës dhe program in ngrihen në një form ë abstrakte. We show that these abstractions can be defined with a handful of lexical rules and that they result in sharing between different examples that alleviates the difficulties in training.  Për të testuar qasjen tonë, ne zhvillojmë analizuesin e parë semantik për CNLVR, një set të dhënash sfiduese të arsyetimit vizual, ku hapësira e kërkimit është e madhe dhe kapërcimi i përçarjes është kritik, sepse denotacionet janë ose TRUE ose FALSE, dhe kështu programet e rastësishme ka gjasa të çojnë në një denotacion të saktë. Metoda jonë përmirëson thelbësisht performancën dhe arrin saktësinë 82.5%, një përmirësim absolut prej 14.7% krahasuar me saktësinë më të njoftuar deri tani.", 'am': 'በብርቱ ስልጣናት (ፕሮግራሞች) ይልቅ የሴሜንቲካ ፓርራር ማስተምር በሁለት መንገዶች ላይ ትምህርት የሚያሳውቅ ነው፡፡ በመጀመሪያ፣ የተሻለ ፕሮግራም ለማግኘት በተለየ ጊዜ ትልቅ ፈልጋል፡፡ ሁለተኛ፣ በተስፋት ወደ አካባቢ ድምፅ የሚያደርጉት የጥልቅ ፕሮግራሞች ድምፅ ለማስተማር ይጨምርባቸዋል፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ በተዘጋጀ ዓለማት፣ በተለይ የsemantic ዓይነት፣ እነዚህ ጉዳዮችን በጥቅልቅ ማቅረብ ይችላል፡፡ እነዚህም ተቃውሞ በብዙ የሜክሲካ ሥርዓቶች እንዲታወቅ እናሳያቸዋለን፡፡ የCNLVR የመጀመሪያውን የsemantic Parameter ለመፈተን፣ የራእይ ማስታወቂያ ዳታ ማሰናከል እናደርጋለን፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት በኩል ያሳድጋል፣ ወደ 82.5 በመቶ እርግጠኛ ይደርሳል፣ እስከ አሁን ከተመረጠው ትክክለኛ ትክክለኛውን 14.7 በመቶ ትክክለኛ ትክክለኛ ነው፡፡', 'hy': 'Սեմանտիկ վերամշակողների ուսուցանումը թույլ վերահսկողության (դինոտացիաների) փոխարեն, քան ուժեղ վերահսկողության (ծրագրերի) բարդ է դարձնում ուսուցանումը երկու ձևով: Առաջինը, պոտենցիալ ծրագրերի մեծ որոնման տարածքը պետք է ուսումնասիրել ուսումնասիրության ժամանակ ճիշտ ծրագիր գտնելու համար: Երկրորդ, խեղճ ծրագրեր, որոնք պատահականորեն հանգեցնում են ճիշտ դինոտացիային, ավելացնում են աղմուկը պատրաստման մեջ: Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք, որ փակ աշխարհներում, որոնք ունեն պարզ սեմանտիկ տեսակներ, կարելի է հիմնականում նվազեցնել այս խնդիրները օգտագործելով վերացական ներկայացում, որտեղ նշանները լեզվի արտահայտության և ծրագրի մեջ վերացվում են վերացական ձևով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս վերացումները կարելի է սահմանել մի քանի լեքսիկական կանոններով և որ դրանք հանգեցնում են տարբեր օրինակների միջև, որոնք նվազեցնում են ուսուցման դժվարությունները: Մեր մոտեցումը փորձարկելու համար մենք զարգանում ենք CNLVR-ի առաջին սեմանտիկ վերլուծումը, մի մարտահրավերական տեսողական մտածողության տվյալների համակարգ, որտեղ որոնման տարածքը մեծ է և հաղթահարելը հաղթահարելը կարևոր է, որովհետև նշումները կամ «Ճիշտ» կամ «ՖԱԼՍ»-ն են, և այսպիսով պատահական ծրագրերը Մեր մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է արդյունքը և հասնում է 82.5 տոկոսի ճշգրտության, 14.7 տոկոսի բացարձակ ճշգրտության բարելավման, համեմատած մինչ այժմ հայտարարված ամենալավ ճշգրտության հետ:', 'az': 'Qüvvətli gözləmə (programları) yerinə zəif gözləmə (indikatları) təhsil edənlər iki yolla təhsil edir. Əvvəlcə, mümkün proqramların böyük arama alanı düzgün proqramı tapmaq üçün təhsil vaxtında keşfedilməlidir. İkincisi, təcrübəyə səs əlavə edəcək düzgün təcrübə göstərilən təcrübələr. Bu işdə biz açıq semantik türlərlə bağlı dünyalarda bu problemləri çox azaltır, abstraktik bir göstəriş istifadə edərək, dil sözləri və proqramların hər ikisinin əlamətlərini abstraktik bir forma götürür. Biz göstəririk ki, bu abstraksiyonların bir çox layiq kuralları ilə tanımlanacaq və onlar müxtəlif məsəllər arasında paylaşırlar ki, təhsil çətinlərini azaltır. Yaxınlığımızı sınamaq üçün, CNLVR üçün ilk semantik ayıracağımız, çətin görünür razılaşma verilər qutusu, arama alanı böyükdür və üstünlüyünü dəyişdirir, çünki indikatlar ya doğrudur ya da FALSE idilər, və buna görə də rastgele proqramlar doğru bir dəyişdirməyə yol verəcəklər. Bizim metodumuz performansımızı çox yaxşılaşdırır və 82,5%-in doğruluğuna çatdırır, 14,7%-in tamamilə doğruluğu daha yaxşılaşdırır.', 'tr': 'Semantik analytçylary zayıf gözlemden (aýratyşlar) güýçli gözlemäge (programlar) işlemegini iki ýolda karmaşıklyk edýär. Ilkinji gezek, potensial programleriň uly ýeri dogry programi tapmak üçin okuwçy wagtynda gözlenmeli. Ikinjisi, täsirsizce bolup dogry a ýratyş programalar okuwçysa sesi ekleýär. Bu işde biz ýapyk dünýäde aydın semantik hiletler bilen bu meseleleri abstrakt bir surat ulanarak çykyp biler, iki dil sözlerinde we programda işaretler abstrakt bir şekilde çykarar. Biz bu syýallaryň birnäçe leksiýa kurallar bilen tanyýandygyny görkeýäris we olaryň dürli mysallar arasynda a ýlaşyp, okuwçylygyň kynçylygyny azaltýar. Biziň ýaryşymyzy barlamak üçin, biz CNLVR üçin ilkinji semantik täzelikçisini döredip, görsel razylyk veri setirini döredip, arama alanlaryň uly we çykyş möhüm bolan ýerde, sebäbi a ýratmalar ya doğru ýa-da FALSE bolýar we bu sebäpli kawyk programler dogry bir aýratya sürükleyär. Biziň ýüregimiz performansyny gowurap ýöreýär we 82,5%-iň dogrylygyna ulaşýar, 14,7%-iň dogrylygymyň dogrylygyny we şu wagt iň gowy görkezilen dogrylygyna degişli.', 'af': "Onderwysing semantiese verwerkers van swakke supervisie (verwysing) eerder as sterk supervisie (program) kompliseer onderwerking op twee maniere. Eerste moet 'n groot soektog ruimte van potensiele programme ondersoek word by oefening tyd om 'n korrekte program te vind. Tweede, speurde programme wat ongelukkig lei na 'n korrekte belagting byvoeg geluid by onderwerp. In hierdie werk voorstel ons dat in gesluit wêreld met duidelik semantiese tipes kan een hierdie probleem substantieel verlos deur 'n abstrakte voorstelling te gebruik, waar tekens in beide die taal uitspraak en program verhef word na 'n abstrakte vorm. Ons wys dat hierdie abstraksies kan gedefinieer word met 'n handvolle leksiese reëls en dat hulle resultaat in deel tussen verskillende voorbeelde wat die moeilikhede in onderwerp verlos. Om ons toegang te toets, ontwikkel ons die eerste semantiese analyseer vir CNLVR, 'n uitgelykende visuele redensie datastel, waar die soekruimte groot en oorwinning van verdrukking is kritiese, omdat die verdrukkings of WAAR of FALSE is, en daarom willekeurige programme is waarskynlik na 'n korrekte verdrukking te lei. Ons metode betekens die presisie verbeter en 82,5% presisie bereik, 'n 14,7% absolutiese presisie verbetering vergelyk met die beste rapporteerde presisie tot toe.", 'cs': 'Trénink sémantických parserů ze slabého dohledu (denotace) spíše než silného dohledu (programy) komplikuje trénink dvěma způsoby. Za prvé, velký prostor hledání potenciálních programů je třeba prozkoumat v době tréninku, aby byl nalezen správný program. Za druhé, falešné programy, které náhodou vedou ke správnému označení, přidávají hluk do tréninku. V této práci navrhujeme, že v uzavřených světech s jasnými sémantickými typy lze tyto problémy podstatně zmírnit využitím abstraktní reprezentace, kde jsou znaky jazykové výslovnosti i programu zvedány do abstraktní formy. Ukazujeme, že tyto abstrakce lze definovat pomocí hrstky lexikálních pravidel a že vedou k sdílení mezi různými příklady, které zmírňují obtíže při tréninku. Abychom otestovali náš přístup, vyvinuli jsme první sémantický parser pro CNLVR, náročnou datovou sadu vizuálního uvažování, kde je vyhledávací prostor velký a překonání nepravdivosti je kritické, protože denotace jsou buď PRAVDA nebo FALSE, a proto náhodné programy pravděpodobně vedou ke správné denotaci. Naše metoda výrazně zlepšuje výkon a dosahuje 82,5% přesnosti, 14,7% absolutního zlepšení přesnosti ve srovnání s nejlepší hlášenou přesností zatím.', 'et': 'Semintiliste parserite koolitamine nõrgast järelevalvest (tähistustest), mitte tugevast järelevalvest (programmidest) raskendab koolitust kahel viisil. Esiteks tuleb koolituse ajal uurida suurt potentsiaalsete programmide otsinguruumi, et leida õige programm. Teiseks lisavad valeprogrammid, mis juhuslikult viivad õige tähistuseni, koolitusele müra. Selles töös pakume välja, et selgete semantiliste tüüpidega suletud maailmades saab neid probleeme oluliselt leevendada abstraktse esituse abil, kus märgid nii keelelises väljenduses kui ka programmis tõstetakse abstraktsesse vormi. Näitame, et neid abstraktsioone saab määratleda peotäie leksikaalsete reeglitega ning nende tulemuseks on jagamine erinevate näidete vahel, mis leevendab koolitusraskusi. Oma lähenemisviisi testimiseks töötame välja esimese semantilise parseri CNLVR-i jaoks, väljakutsuva visuaalse mõtlemise andmekogumi, kus otsinguruum on suur ja pettuse ületamine on kriitiline, sest denotatsioonid on kas TRUE või FALSE ning seega juhuslikud programmid viivad tõenäoliselt õige denotatsiooni. Meie meetod parandab oluliselt jõudlust ja saavutab 82,5% täpsuse, 14,7% absoluutse täpsuse paranemise võrreldes seni parima teatatud täpsusega.', 'bn': 'দুর্বল পর্যবেক্ষণ (প্রোগ্রাম) থেকে সেমেন্টিক পার্সার প্রশিক্ষণের পরিবর্তে শক্তিশালী পর্যবেক্ষণ (ডেনোটেশন) দুই ভাবে  প্রথমত, সঠিক প্রোগ্রাম খুঁজে বের করার সময় সম্ভাব্য প্রোগ্রামের একটি বড় অনুসন্ধানের স্থান খুঁজতে হবে। দ্বিতীয়, বিদ্রোহী প্রোগ্রাম যা দুর্ঘটনাক্রমে সঠিক ডেনোটেশনের কাছে প্রশিক্ষণের জন্য শব্দ যোগ করে। এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি যে বন্ধ পৃথিবীতে পরিষ্কার সেম্যান্টিক ধরনের মাধ্যমে কেউ এই সমস্যাগুলোকে ব্যবহার করে এক অস্ট্র্যাক্ট প্রতিনিধিত্ব বের মাধ্যমে কমি আমরা দেখাচ্ছি যে এই বিচ্ছিন্ন বিভিন্ন উদাহরণের মধ্যে ভাগাভাগি করা যায়, যা প্রশিক্ষণের কষ্ট কমিয়ে দেয়। আমাদের পদক্ষেপ পরীক্ষা করার জন্য আমরা সিএনএলভিআরের প্রথম সেমেন্টিক প্যারেজার উন্নয়ন করি, একটি চ্যালেঞ্জিক দৃষ্টিভঙ্গিকার ডাটাসেট, যেখানে অনুসন্ধানের স্থান বিশাল এবং দুর্দশ আমাদের পদ্ধতি অত্যন্ত ভালোভাবে ভালো করে এবং ৮২.', 'bs': 'Obučavanje semantičkih parsera iz slabe nadzore umjesto jakog nadzora (programa) komplicira obuku na dva načina. Prvo, potrebno je istražiti veliki prostor pretraživanja potencijalnih program a u treningu da bi pronašli ispravan program. Drugo, pokvareni program koji slučajno dovede do prave izjave dodaje buku na trening. U ovom poslu predlažemo da u zatvorenim svijetima sa jasnim semantičkim tipovima, jedan može značajno smanjiti te probleme koristeći apstraktnu predstavu, gdje se znakovi govora i programa odnose na apstraktni oblik. Pokazujemo da se ovi apstrakti mogu definirati sa gomilom leksičkih pravila i da rezultuju dijeljenja između različitih primjera koji smanjuju teškoće obuke. Da bismo testirali naš pristup, razvili smo prvi semantički analitičar za CNLVR, izazovni komplet podataka o vizualnom razumijevanju, gdje je prostor za pretragu velik i prevladavajući nužnost kritičan je, jer su denotacije ili TRUE ili FALSE, i tako će slučajni program vjerojatno dovesti do ispravne denotacije. Naš metod značajno poboljšava učinkovitost, i dostiže tačnost 82,5%, potpuno poboljšavanje tačnosti od 14,7%, u usporedbi sa najboljem prijavljenom tačnosti do sada.', 'fi': 'Seminttisten jäsentäjien kouluttaminen heikosta valvonnasta (denotaatioista) eikä voimakkaasta valvonnasta (ohjelmista) vaikeuttaa koulutusta kahdella tavalla. Ensin on tutkittava suurta potentiaalisten ohjelmien hakutilaa koulutuksen aikana oikean ohjelman löytämiseksi. Toiseksi väärät ohjelmat, jotka vahingossa johtavat oikeaan merkintään, lisäävät harjoitteluun melua. Tässä työssä ehdotamme, että suljetuissa maailmoissa, joissa on selkeitä semanttisia tyyppejä, näitä ongelmia voidaan merkittävästi lievittää käyttämällä abstraktia esitystä, jossa sekä kielen ilmaisun että ohjelman merkit nostetaan abstraktiin muotoon. Osoitamme, että nämä abstraktiot voidaan määritellä muutamalla sanastolla ja että ne johtavat erilaisten esimerkkien jakamiseen, mikä lievittää koulutuksen vaikeuksia. Testataksemme lähestymistapaamme kehitämme ensimmäisen semanttisen jäsentäjän CNLVR:lle, haastavan visuaalisen päättelyaineiston, jossa hakutila on suuri ja harhaluulon voittaminen on kriittistä, koska denotaatiot ovat joko TOSI tai FALSE, ja näin satunnaiset ohjelmat todennäköisesti johtavat oikeaan denotaatioon. Menetelmämme parantaa suorituskykyä merkittävästi ja saavuttaa 82,5% tarkkuuden, 14,7% absoluuttisen tarkkuuden parannuksen tähän mennessä parhaaseen ilmoitettuun tarkkuuteen verrattuna.', 'ca': "Formar analistes semàntics de supervisió fraca (denotacions) en lloc de supervisió forta (programes) complica l'entrenament de dues maneres. Primer, cal explorar un gran espai de cerca de programes potencials en temps d'entrenament per trobar un program a correcte. En segon lloc, els programes despullosos que accidentalment porten a una denotació correcta afegeixen soroll a l'entrenament. En aquest treball proposem que en móns tancats amb tipus semàntics clars, es poden alleviar substancialment aquests problemes utilitzant una representació abstracta, on les fitxes tant en l'expressió de llenguatge com en el programa són alçades a una forma abstracta. We show that these abstractions can be defined with a handful of lexical rules and that they result in sharing between different examples that alleviates the difficulties in training.  Per provar el nostre enfocament, desenvolupem el primer analitzador semàntic de CNLVR, un conjunt de dades de raonament visual desafiant, on l'espai de cerca és gran i superar l'espiritualitat és crític, perquè les denotacions són TRUE o FALSE, i per tant els programes aleatòlegs probablement porten a una denotació correcta. El nostre mètode millora substancialment el rendiment, i arriba a la precisió del 82,5%, una millora absoluta de la precisió del 14,7% comparada amb la millor precisió que ha estat notificada fins ara.", 'jv': 'Larampun semanti karo perusahaan kelas nggawe nguasai yŏ ngeratan (kaambukan) sing isine suprotaké suprotaké (program) kuwi komplikasi kapan kuwi tindakan duruha apik. Sampeyan, akeh akeh sistem sing dibutuhke program kudu nungsakeh nang njobho nggawe program sing apik. Siji-siji, program sing wis angkang dipoleh kanggo ngerasah adalah Awak dhéwé nggunakake ing jagad ning dunya iki dadi sing klêr semantar, éwé iso nglanggar oleh bantuan iki ngono nggawe ngubah apakno Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal akeh luwih apik lan nguasakno iki dadi sakjane mepe ngerasakno sing jagad akeh sing jagad gambaran seneng nggawe nguasakno Rasané awak dhéwé beraksi punika, kita nggawe semanti sing perusahaan kanggo kelas (DNLVR), akeh data sing beraksi kuwi, sing titik dhéwé kuwi bukané perusahaan anyar lan kabèh basa sing dirakno akeh lanu lan kabèh dumadhi kapan kuwi susahé awak dhéwé, soalé akeh barak (TRUE) lan basa cah basa sing gak adhêr suarané. Metudhakan dhéwé ngerasah akeh gunian kanggo nggawe, lan wis rampun 9,5%, dadi 14.7% sing apik perusahaan nêmên, dadi kapan kanggo ngerasah nêmên sing apik dhéwé, sing uwong sing bakal terus tambah apik dhéwé.', 'he': 'אימון פרסמים סמנטיים מפיקוח חלש (דנוטציות) במקום פיקוח חזק (תוכניות) מסובך אימון בשתי דרכים. ראשית, חלל חיפוש גדול של תוכניות פוטנציאליות צריך לחקור בזמן האימון כדי למצוא תוכנית נכונה. שנית, תוכניות מרגיעות שמובילות בטעות לדינוטה נכונה מוסיפות רעש לאימון. בעבודה הזו אנו מציעים שבעולמים סגורים עם סוגים סמנטיים ברורים, אפשר להקל את הבעיות האלה באופן משמעותי על ידי השימוש באמצעות מייצג אוסטרקטי, שבו סימנים בשפה ובתוכנית נרשמים לצורה אוסטרקטית. אנו מראים שהאסטראקציות האלה יכולות להיות מוגדרות עם כמה חוקים לקסיים והן מובילות לחלוק בין דוגמאות שונות שמקלות את הקשיחות באימון. כדי לבדוק את הגישה שלנו, אנחנו מפתחים את המחקר הסמנטי הראשון עבור CNLVR, קבוצת נתונים של הגיון ויזואלי מאתגרת, שבו מרחב החיפוש גדול ולהתגבר על התפרצות הוא קריטי, בגלל הדינוטציות הם או TRUE או FALSE, וכך תוכניות אקראיות סביר להוביל לדינוטציה נכונה. השיטה שלנו משפר באופן משמעותי את היציאות, ומגיע לדיוקת 82.5%, שיפור מדויק מוחלט של 14.7% בהשוואה לדיוקת הכי טובה שנדווחה עד כה.', 'ha': "Kuma kõre parsari na semantic daga misalin (dominotes) ko kuma ya sami tsaro mai ƙarfi (shiryoyin ayuka) ya sami wa aikin na biyu. Babban da, ana buƙat a wani fili mai girma wa shiryoyin ayuka masu yiwuwa, don a motsa wata shiri mai saidai. Piki, shiryoyin ayuka da ke shawara zuwa wani ajali mai sauri, za'a ƙara sauri zuwa shirin yin tafiyar da shi. Daga wannan aikin, Munã buɗa cewa, a cikin duniya rufe da wasu irin mutane na bayyane, za ya iya sauƙaƙara masu zartar da waɗannan, da ya yi amfani da wani gwargwadon maɓalli, a lokacin ayukan da aka faɗa lugha da shirin ayuka zuwa wani tsari na kanraka. Tuna nũna cewa waɗannan kandam za'a bayyana su da wasu sharuɗun mutane na leksi kuma su ƙara su shari a tsakanin misãlai dabam-dabam da ke sauƙa ƙara masu tsananin mafarin. Dõmin jarraba hanyarmu, za mu motsar parameteri na farkon semantic wa CNLvR, da tsarin danne masu basu'a na gane, inda filin ya yi girma kuma yana rinjãya wa zaman shawarar, kwanan nan kanana za'a iya ƙara ko kuma don FILSA, kuma don haka, shiryoyin ayuka na yiwuwa za'a iya gabatar da cewa mai daidaita. Ga hanyoyinMu yana ƙari ga aikin, kuma yana isa 82.5% na taƙaita, yana da tsari 14.7% da ya cika taƙaitacce a sami da tsarin da aka faɗa mafi kyãwo.", 'sk': 'Usposabljanje semantičnih razčlenjevalcev iz šibkega nadzora (denotacij) namesto močnega nadzora (programov) otežuje usposabljanje na dva načina. Prvič, v času usposabljanja je treba raziskati velik prostor iskanja potencialnih programov, da bi našli pravilen program. Drugič, lažni programi, ki po nesreči vodijo do pravilne označbe, dodajajo hrup treningu. V tem delu predlagamo, da lahko v zaprtih svetovih z jasnimi semantičnimi tipi te probleme bistveno ublažimo z uporabo abstraktne reprezentacije, kjer se žetoni v jezikovnem izgovoru in programu dvignejo v abstraktno obliko. Pokazali smo, da je te abstrakcije mogoče opredeliti s peščico leksikalnih pravil in da rezultat njih je delitev med različnimi primeri, kar olajšuje težave pri usposabljanju. Za preizkušanje našega pristopa smo razvili prvi semantični razčlenjevalec za CNLVR, zahteven nabor podatkov vizualnega razmišljanja, kjer je iskalni prostor velik in premagovanje zvijačnosti je ključnega pomena, saj so denotacije bodisi TRUE bodisi FALSE, in tako naključni programi verjetno vodijo do pravilne denotacije. Naša metoda bistveno izboljša zmogljivost in doseže 82,5% natančnost, kar je 14,7% absolutno izboljšanje natančnosti v primerjavi z najboljšo poročano natančnostjo do zdaj.', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་ལག་ལེན་པ་ལས་ཞན་ཆེ་བ་བསྐྱེད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོས་ཁག་ཅིག་བསྡད་ནས་བཟོ་བསྐྱེད་ཡོད། དང་པོ་དེ་ནུས་ཡོད་པའི་བྱ་རིམ་ཚོའི་འཚོལ་བཤེར་གྱི་བར་སྟོང་ཆེ་ཆུང་དུ་འཚོལ་དགོས་པ གཉིས་པ། གནད་དོན་གྱི་བྱ་རིམ་དག་གིས་མྱུར་བ་དང་འགྱུར་གྱི་ཉེན་རྐྱེན་ཡོད་མིན་ན་ཕལ་མོ་ཞིག་བསྣོན ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་ལ་ཁ་ཕྱེས་པའི་semantic དབྱེ་རིགས་ཡོད་པའི་འཇིག་རྟེན་འདིའི་ནང་གི་དཀའ་ངལ་འདི་ཚོ་ཆེས་ཉུང་བའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག ང་ཚོས་ལག་འཚོལ་བ་འདི་དག་གི་ལག་རྟགས་ལ་སྟབས་བདེ་བའི་ཁྲོད་ཅིག་ཡོད་བྱས་ན་ཏེ། To test our approach, we develop the first semantic parser for CNLVR, a challenging visual reasoning dataset, where the search space is large and overcoming spuriousness is critical, because denotations are either TRUE or FALSE, and thus random programs are likely to lead to a correct denotation. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བར་མཁན་འགྱུར་བ་ཡིན། དཔལ་འབོར་མི་འགྱུར་ཚད་ཉེན་སྐྱེས་ཡོད། དེ་ནས་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུ'}
{'en': 'Improving a Neural Semantic Parser by Counterfactual Learning from Human Bandit Feedback', 'ar': 'تحسين محلل دلالي عصبي من خلال التعلم المضاد من ردود فعل الإنسان اللصوص', 'pt': 'Melhorando um analisador semântico neural por aprendizado contrafactual com feedback de bandidos humanos', 'fr': 'Améliorer un analyseur sémantique neuronal par un apprentissage contrefactuel à partir des commentaires de bandit humain', 'es': 'Mejora de un analizador semántico neuronal mediante el aprendizaje contrafáctico de los comentarios de los bandidos humanos', 'zh': '因人盗反馈反学以改神经语义解析器', 'ja': '人間の盗賊のフィードバックからの反事実的学習による神経セマンティックパーサーの改善', 'hi': 'मानव डाकू प्रतिक्रिया से प्रतिवादी सीखने द्वारा एक तंत्रिका शब्दार्थ पार्सर में सुधार', 'ru': 'Улучшение нейронного семантического анализа посредством контрафактного обучения на основе обратной связи с бандитами', 'ga': 'Parsálaí Séimeantach Néarach a Fheabhsú trí Fhoghlaim Fhrithfhíorasach ó Aiseolas ón Meirleach Daonna', 'ka': 'სამყარო ბანდიტის ფორმაციის გასწავლების შესაძლებლობად ნეიროლური Semantic Parser', 'el': 'Βελτίωση μιας νευρωνικής σημασματικής ανάλυσης με πλαστή μάθηση από ανθρώπινο ληστή', 'it': "Migliorare un parser semantico neurale attraverso l'apprendimento contraffatto dal feedback dei banditi umani", 'hu': 'Egy idegi szemantikus értelmező javítása az emberi banditák hamis tanulásával', 'mk': 'Подобрување на неуралниот семантичен анализатор со лажно учење од враќање на човечките бандити', 'kk': 'Адам бандитінің қарсы оқу арқылы нейрондық семантикалық талдаушысын жақсарту', 'ms': 'Menembangkan Penjana Semantik Neural dengan Belajar palsu dari Balas Balas Bandit Manusia', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d ബാന്\u200dഡിറ്റ് ഫീഡ്ബേക്കില്\u200d നിന്നും കൌണ്ടെര്\u200dഫാക്ക് പഠിക്കുന്നതില്\u200d നെയുറല്\u200d സെമാന്\u200dറിക് പ', 'lt': 'Neuralinio semantinio analizatoriaus tobulinimas naudojant netikslų mokymąsi iš žmogaus banditų reakcijų', 'mt': 'Titjib ta’ Parser Semantiku Newrali permezz ta’ Tagħlim Falsifikat mir-Ripons tal-Bandit Uman', 'no': 'Å forbetra ein neiralsemantisk tolkar ved å forstørra kontraferdige læring frå menneskelige bandet- tilbakemelding', 'ro': 'Îmbunătățirea interpretării semantice neurale prin învățarea contrafăcută din feedback-ul bandiților umani', 'mn': 'Хүн төрөлхтний бандитын мэдээллээс суралцах эсрэг сэтгэл судлаачид', 'sr': 'Poboljšavanje neuronskog semantičkog razmatrača protiv fakulteta učenja iz povratka ljudskih bandita', 'sv': 'Förbättra en neural semantisk tolkning genom förfalskning av lärande från mänskliga banditer Feedback', 'pl': 'Poprawa neuronowego parsera semantycznego poprzez fałszywe uczenie się od ludzkich bandytów', 'ur': 'انسان بنڈیٹ فیڈبک سے کنترفارفیل سیکھنے کے ذریعہ ایک نیورال سیمنٹی پارسر کو بہتر کرتا ہے', 'si': 'මිනිස් බැන්ඩිට් ප්\u200dරවේශනයෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා', 'so': 'Improving a Neural Semantic Parser by Counterfactual Learning from Human Bandit Feedback', 'ta': 'Human Bandit Feedback', 'uz': 'Improving a Neural Semantic Parser by Counterfactual Learning from Human Bandit Feedback', 'vi': 'Làm tăng khả năng phân tích thần kinh bằng ngược dữ liệu về học từ băng nhóm người.', 'bg': 'Подобряване на невралния семантичен анализ чрез фалшиво обучение от човешки бандити Обратна връзка', 'nl': 'Een neurale semantische parser verbeteren door vals leren van menselijke bandieten feedback', 'hr': 'Poboljšanje neuronskog semantičkog razmatrača protiv faktora učenja iz povratka ljudskih Bandit-a', 'da': 'Forbedring af en neural semantisk fortolker ved falsk læring fra menneskelige banditter Feedback', 'ko': '인간 Bandit의 피드백을 이용한 반사실 학습으로 신경 의미 분석기 개선', 'de': 'Verbesserung eines neuronalen semantischen Parsers durch gefälschtes Lernen von menschlichen Banditen Feedback', 'id': 'Menembak Parser Semantik Neural oleh Pelajaran palsu dari Balas Balas Bandit Manusia', 'fa': 'بهتر کردن یک پزشک سیمانتیک عصبی توسط یادگیری کنترفال از پذیرش بندی انسان', 'tr': 'İnsan Bandit Feedback tarapyndan öwrenmek üçin näraly semantik analyzçysyny gowlaşdyrmak', 'sw': 'Kuboresha Mbunge wa Semantic wa Kifaransa na Kufundisha Kitaifa cha Kitaifa cha Bandit', 'af': "Verbetering van 'n neurale semantiese verwerker deur 'n verskillende leer van menslike bandet terugvoer", 'hy': 'Նյարդային սեմանտիկ խմբագրիչի բարելավումը մարդկային հալածների արձագանքից կեղծ սովորելով', 'sq': 'Përmirësimi i një analizuesi Semantik Neural nga Mësimi Faktik nga Reaksioni i Bandit ëve Njerëz', 'az': '캻nsan Bandit Feedback t톛rzind톛n Counterfactual Learning il톛 n칬ral Semantic Parser Improvement', 'am': 'እውነተኛ ትምህርት ከሰው Bandit Feedback በኩል የኔural Semantic Parser በመጠቀም', 'bs': 'Poboljšanje neuronskog semantičkog razmatrača proizvodnjom učenja iz povratka ljudskih bandita', 'cs': 'Zlepšení neuronového sémantického parseru padělaným učením od lidských banditů', 'bn': 'মানুষ ব্যান্ডিট ফিডব্যাক থেকে কাউন্টারফ্যাক্টারের শিক্ষা দ্বারা নিউরাল সেমান্টিক প্যারাজার', 'ca': 'millorar un analitzador neurosemàtic amb aprenentatge fals del feedback dels bandits humans', 'et': 'Neuraalse semantilise analüüsi parandamine inimbandiidilt võltsitud õppimise abil', 'fi': 'Neuraalisen semanttisen parserin parantaminen väärentämällä ihmisten rosvojen palautetta', 'jv': 'Yubah luwih basa semanti sing oleh gambar oleh banter nggambar kapan kuwi Bandit Perintah dumateng', 'sk': 'Izboljšanje nevralne semantične analize s ponarejenim učenjem iz človeških banditov', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend', 'he': 'שיפור מעבד סמנטי עצבי על ידי לימוד מזויף ממחזור של בני אדם', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཤེས་བྱང་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐྱེལ་བའི་Semantic Parser་ཞིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དང་།'}
{'en': 'Counterfactual learning from human bandit feedback describes a scenario where user feedback on the quality of outputs of a historic system is logged and used to improve a target system. We show how to apply this learning framework to neural semantic parsing. From a machine learning perspective, the key challenge lies in a proper reweighting of the estimator so as to avoid known degeneracies in counterfactual learning, while still being applicable to stochastic gradient optimization. To conduct experiments with human users, we devise an easy-to-use interface to collect human feedback on semantic parses. Our work is the first to show that semantic parsers can be improved significantly by counterfactual learning from logged human feedback data.', 'ar': 'يصف التعلم المضاد من التغذية المرتدة من قطاع الطرق البشرية سيناريو يتم فيه تسجيل ملاحظات المستخدم على جودة مخرجات النظام التاريخي واستخدامها لتحسين النظام المستهدف. نوضح كيفية تطبيق إطار التعلم هذا على التحليل الدلالي العصبي. من منظور التعلم الآلي ، يكمن التحدي الرئيسي في إعادة الوزن المناسبة للمقدر لتجنب الانحطاط المعروف في التعلم المضاد ، بينما لا يزال قابلاً للتطبيق على تحسين التدرج العشوائي. لإجراء تجارب مع مستخدمين بشريين ، نبتكر واجهة سهلة الاستخدام لتجميع ردود الفعل البشرية على التحليل الدلالي. عملنا هو أول من أظهر أنه يمكن تحسين المحللات الدلالية بشكل كبير من خلال التعلم المضاد من بيانات التغذية المرتدة البشرية المسجلة.', 'pt': 'A aprendizagem contrafactual a partir do feedback do bandido humano descreve um cenário em que o feedback do usuário sobre a qualidade das saídas de um sistema histórico é registrado e usado para melhorar um sistema de destino. Mostramos como aplicar essa estrutura de aprendizado à análise semântica neural. De uma perspectiva de aprendizado de máquina, o principal desafio está em uma reformulação adequada do estimador para evitar degenerações conhecidas no aprendizado contrafactual, enquanto ainda é aplicável à otimização de gradiente estocástico. Para realizar experimentos com usuários humanos, criamos uma interface fácil de usar para coletar feedback humano sobre análises semânticas. Nosso trabalho é o primeiro a mostrar que os analisadores semânticos podem ser melhorados significativamente pelo aprendizado contrafactual a partir de dados de feedback humano registrados.', 'es': 'El aprendizaje contrafáctico de los comentarios de bandidos humanos describe un escenario en el que los comentarios de los usuarios sobre la calidad de los resultados de un sistema histórico se registran y se utilizan para mejorar un sistema objetivo. Mostramos cómo aplicar este marco de aprendizaje al análisis semántico neuronal. Desde la perspectiva del aprendizaje automático, el desafío clave radica en una adecuada reponderación del estimador para evitar las degeneraciones conocidas en el aprendizaje contrafáctico, sin dejar de ser aplicable a la optimización de gradientes estocásticos. Para realizar experimentos con usuarios humanos, diseñamos una interfaz fácil de usar para recopilar comentarios humanos sobre los análisis semánticos. Nuestro trabajo es el primero en demostrar que los analizadores semánticos se pueden mejorar significativamente mediante el aprendizaje contrafáctico de los datos registrados de comentarios humanos.', 'fr': "L'apprentissage contrefactuel à partir des commentaires de bandit humain décrit un scénario dans lequel les commentaires des utilisateurs sur la qualité des sorties d'un système historique sont enregistrés et utilisés pour améliorer un système cible. Nous montrons comment appliquer ce cadre d'apprentissage à l'analyse sémantique neuronale. Du point de vue de l'apprentissage automatique, le principal défi réside dans une repondération appropriée de l'estimateur afin d'éviter les dégénérescence connues dans l'apprentissage contrefactuel, tout en restant applicable à l'optimisation de gradient stochastique. Pour mener des expériences avec des utilisateurs humains, nous concevons une interface facile à utiliser pour recueillir des commentaires humains sur les analyses sémantiques. Notre travail est le premier à montrer que les analyseurs sémantiques peuvent être considérablement améliorés par un apprentissage contrefactuel à partir de données de rétroaction humaine enregistrées.", 'ja': 'ヒューマンバンディットフィードバックからの反事実的学習は、歴史的なシステムの出力の品質に関するユーザーフィードバックが記録され、ターゲットシステムを改善するために使用されるシナリオを説明します。この学習フレームワークをニューラルセマンティック構文解析に適用する方法を示します機械学習の観点から、主要な課題は、確率的勾配最適化に適用可能でありながら、反事実的学習における既知の退化を回避するために推定器の適切な再重み付けにある。人間のユーザーと実験を行うために、意味解析に関する人間のフィードバックを収集するための使いやすいインターフェースを考案しました。私たちの研究は、記録された人間のフィードバックデータからの反事実的学習によってセマンティック構文解析器が大幅に改善できることを最初に示しました。', 'hi': 'मानव डाकू प्रतिक्रिया से प्रतिवादी सीखने एक परिदृश्य का वर्णन करता है जहां एक ऐतिहासिक प्रणाली के आउटपुट की गुणवत्ता पर उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया लॉग इन की जाती है और लक्ष्य प्रणाली को बेहतर बनाने के लिए उपयोग की जाती है। हम दिखाते हैं कि तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग के लिए इस सीखने के ढांचे को कैसे लागू किया जाए। एक मशीन सीखने के परिप्रेक्ष्य से, प्रमुख चुनौती अनुमानक के उचित reweighting में निहित है ताकि प्रतिवादात्मक सीखने में ज्ञात degeneracies से बचने के लिए, जबकि अभी भी स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट अनुकूलन के लिए लागू किया जा रहा है। मानव उपयोगकर्ताओं के साथ प्रयोगों का संचालन करने के लिए, हम शब्दार्थ पार्स पर मानव प्रतिक्रिया एकत्र करने के लिए एक आसान-से-उपयोग इंटरफ़ेस तैयार करते हैं। हमारा काम यह दिखाने के लिए पहला है कि लॉग किए गए मानव प्रतिक्रिया डेटा से प्रतिवादी सीखने से शब्दार्थ पार्सर को काफी सुधारा जा सकता है।', 'zh': '反馈反事述景,录用户输反馈,所以改进也。 展兹所学框架宜在神经语义解析。 以机器学观之,要在量器之重,以避反学之知退化,而犹适机梯度优化。 实验于人用户,设一易用之界面以收其语义解析反馈。 臣等首明,反馈数反学,著于语义解析器。', 'ru': 'Контрафактический опыт обратной связи с бандитами описывает сценарий, при котором обратная связь с пользователями о качестве результатов исторической системы регистрируется и используется для улучшения целевой системы. Мы покажем, как применить этот обучающий фреймворк к нейронному семантическому синтаксическому разбору. С точки зрения машинного обучения, основная проблема заключается в надлежащем перевешивании оценщика, чтобы избежать известных вырождений в контрафактном обучении, в то же время будучи применимым к стохастической оптимизации градиента. Для проведения экспериментов с человеческими пользователями мы разрабатываем простой в использовании интерфейс для сбора отзывов людей о семантических синтаксических анализах. Наша работа является первой, чтобы показать, что семантические парсеры могут быть значительно улучшены путем контрафактного обучения на основе записанных данных обратной связи человека.', 'ga': 'Déanann foghlaim fhrithfhíorasach ó aiseolas meirleach daonna cur síos ar chás ina ndéantar aiseolas ó úsáideoirí ar cháilíocht na n-aschur ó chóras stairiúil a logáil agus a úsáid chun spriocchóras a fheabhsú. Léirímid conas an creat foghlama seo a chur i bhfeidhm ar pharsáil shéimeantach néarach. Ó thaobh na meaisínfhoghlama de, is é an príomhdhúshlán ná athualú ceart a dhéanamh ar an meastóir chun meathlú aitheanta san fhoghlaim fhrithfhíorasach a sheachaint, agus é fós infheidhme maidir le leas iomlán a bhaint as grádán stoic. Chun turgnaimh a dhéanamh le húsáideoirí daonna, ceapaimid comhéadan atá éasca le húsáid chun aiseolas daonna a bhailiú ar pharsanna shéimeantacha. Is í ár gcuid oibre an chéad cheann a thaispeánann gur féidir parsairí shéimeantacha a fheabhsú go suntasach trí fhoghlaim fhrithfhíorasach ó shonraí aiseolais daonna logáilte.', 'ka': 'ადამიანის ბანდიტის შესახებ განსწავლების შეცდომა სენარიოს აღწერა, სადაც მომხმარებელი შესახებ ისტორიული სისტემის შესახებ გამოსახულების საფუძლიაზე ჩანაწერა და გამოყენება მიზეზ ჩვენ ჩვენ ვიჩვენებთ, როგორ ამ სწავლების ფრამეტრის გადაყენება ნეიროლური სმენტიკური პარამეტრებისთვის. მაქინის სწავლების პერსპექტიკის გასაკვებისგან კი გასაკვებისგან სტაქტიკური გრადინტიკური ოპტიმიზაციისთვის შესაძლებელია, რომ გამოცდილობა ცნობილი დეგენერაციას ცნობილი სწავლებაში, რო ადამიანის გამოყენებელთან ექსპერიმენტები გავაკეთებთ, ჩვენ გამოყენებელი ინტერფექტის გამოყენებელი გამოყენებელი ინტერფექტი, რომ ადამიანის გამოყენება სენმა ჩვენი სამუშაო არის პირველი, რომელიც გამოჩვენება, რომ სემონტიკური პარასერები შეუძლიათ მნიშვნელოვანად უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ', 'hu': 'Az emberi banditák visszajelzéseiből származó hamis tanulás egy olyan forgatókönyvet ír le, amelyben a felhasználói visszajelzéseket a történelmi rendszer kimeneteinek minőségéről naplózzák, és a célrendszer javítására használják fel. Megmutatjuk, hogyan alkalmazzuk ezt a tanulási keretet a neurális szemantikai elemzésre. A gépi tanulás szempontjából a legfontosabb kihívás a becslő megfelelő mérlegelése, hogy elkerüljük az ismert degenerációkat az ellentétes tanulásban, miközben továbbra is alkalmazható a sztochasztikus gradiens optimalizálására. Az emberi felhasználókkal végzett kísérletek végrehajtásához egy könnyen használható felületet dolgozunk ki, amely emberi visszajelzéseket gyűjt a szemantikai elemzésekről. Munkánk elsőként mutatja be, hogy a szemantikai elemzők jelentős mértékben javíthatók a naplózott emberi visszajelzésekből származó ellentényes tanulás révén.', 'el': 'Η πλαστή μάθηση από την ανατροφοδότηση των ανθρώπινων ληστών περιγράφει ένα σενάριο όπου η ανατροφοδότηση των χρηστών σχετικά με την ποιότητα των εξόδων ενός ιστορικού συστήματος καταγράφεται και χρησιμοποιείται για τη βελτίωση ενός συστήματος στόχου. Δείχνουμε πώς να εφαρμόσουμε αυτό το μαθησιακό πλαίσιο στην νευρωνική σημασιολογική ανάλυση. Από τη σκοπιά της μηχανικής μάθησης, η βασική πρόκληση έγκειται στην κατάλληλη επανεκτίμηση του εκτιμητή, ώστε να αποφευχθούν γνωστές εκφυλιστικές τάσεις στην αντι-πραγματική μάθηση, ενώ εξακολουθεί να εφαρμόζεται στη βελτιστοποίηση της stochastic gradient. Για να διεξάγουμε πειράματα με ανθρώπους χρήστες, σχεδιάζουμε μια εύχρηστη διεπαφή για τη συλλογή ανθρώπινων ανατροφοδοτήσεων σε σημασιολογικές αναλύσεις. Η εργασία μας είναι η πρώτη που δείχνει ότι οι σημασιολογικοί αναλυτές μπορούν να βελτιωθούν σημαντικά με την αντιπαραγωγική μάθηση από τα καταγεγραμμένα δεδομένα ανθρώπινης ανατροφοδότησης.', 'mk': 'Лажно учење од човечкиот бандит реакции опишува сценарио во кое корисникот реакции за квалитетот на излезите на историскиот систем се запишува и се користи за подобрување на целниот систем. Покажуваме како да ја примениме оваа рамка за учење на нервната семантична анализа. Од перспектива на машинско учење, клучниот предизвик се наоѓа во соодветното преоценување на проценката за да се избегне познатата дегенерација во контрафактното учење, додека сé уште се применува на стокастичката оптимизација на градиентите. За да спроведеме експерименти со човечки корисници, создаваме едноставен интерфејс за да собереме човечки реакции на семантични анализи. Нашата работа е прва што покажува дека семантичките анализатори може значително да се подобрат со контрафактно учење од запишаните податоци за враќање на луѓето.', 'it': "L'apprendimento contraffatto dal feedback dei banditi umani descrive uno scenario in cui il feedback degli utenti sulla qualità degli output di un sistema storico viene registrato e utilizzato per migliorare un sistema target. Mostriamo come applicare questo framework di apprendimento al parsing semantico neurale. Dal punto di vista dell'apprendimento automatico, la sfida principale consiste in una corretta rivalutazione dello stimatore in modo da evitare degenerazioni note nell'apprendimento controfattuale, pur essendo applicabile all'ottimizzazione stocastica del gradiente. Per condurre esperimenti con utenti umani, elaboriamo un'interfaccia facile da usare per raccogliere feedback umani sui parsi semantici. Il nostro lavoro è il primo a dimostrare che i parser semantici possono essere migliorati significativamente imparando controfattualmente dai dati di feedback umani registrati.", 'lt': 'Klaidingas mokymasis iš žmogaus juostos grįžtamųjų duomenų apibūdina scenarijų, kuriame užregistruojama naudotojo grįžtamoji informacija apie istorinės sistemos rezultatų kokybę ir naudojama tikslinei sistemai tobulinti. Mes parodome, kaip taikyti šią mokymosi sistemą nervų semantiniam analizavimui. Pagrindinis uždavinys – tinkamai perskaičiuoti apskaičiuotoją, kad būtų išvengta žinomų degeneracijų priešingojo mokymosi srityje, tačiau jis vis dar taikomas stochastiniam gradient ų optimizavimui. Siekdami atlikti eksperimentus su žmonėmis, sukuriame lengvą naudotiną sąsają, kad surinktume žmogaus grįžtamąją informaciją apie semantines analizes. Mūsų darbas yra pirmasis, rodantis, kad semantiniai analizatoriai gali būti gerokai pagerinti pasinaudojant užregistruotais žmogaus grįžtamojo ryšio duomenimis.', 'kk': 'Адам бандиттің қайталануынан қарсы оқыту үшін пайдаланушылардың қайталануы тарыхый жүйеңіздің шығыс сапасының журналы жұмыс істеп, мақсатты жүйесін жақсарту үшін қолданылатын сценариясын анықтайд Бұл оқыту фрейміні невралдық семантикалық талдау үшін қалай қолдануға көрсету керек. Компьютердің оқыту перспективінен, негізгі мәселе оқытушының дұрыс қайта жазылуында тұрады, сондықтан білім дегенерациялығын қайта оқыту үшін, сонымен қатар, стохастық градиенттің оптимизациясына қолд Адамдық пайдаланушылармен тәжірибелер істеу үшін, semantic талдау үшін адамдардың қайталануын жинақтау үшін оңай қолдану интерфейсін құрамыз. Біздің жұмысымыз - бірінші семантикалық талдаушыларды журнал журналындағы адамдардың жауап беру деректерінен жалғастыру үшін көп оқытуға болады.', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d ബാന്റിറ്റ് ഫിബിബാക്കില്\u200d നിന്നുള്ള കണക്കില്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഒരു സിനിയറിയോ വിശദീകരിക്കുന്നു. ഒരു ചരിത്ര സിസ്റ്റത്തിന്റ ഈ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പ് എങ്ങനെയാണ് പ്രയോഗിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു യന്ത്രത്തില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന കാഴ്ചപ്പെടുന്നതില്\u200d നിന്നും താക്കോല്\u200d വ്യാല്\u200dക്കോള്\u200d എസ്റ്റിക്ക് ഗ്രാഡിഗ്രാഡിയേറ്റിന്റെ പുനരുത മനുഷ്യന്\u200d ഉപയോക്താക്കളുടെ കൂടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമായി ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ഇന്റര്\u200dഫെസ നമ്മുടെ ജോലി ആദ്യം കാണിക്കുന്നത് സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നതാണ്. മനുഷ്യരുടെ ഫി', 'mt': 'It-tagħlim falz mill-feedback tal-bandit uman jiddeskrivi xenarju fejn ir-feedback tal-utent dwar il-kwalità tal-outputs ta’ sistema storika jiġi rreġistrat u użat biex titjieb sistema fil-mira. Aħna nuru kif għandna napplikaw dan il-qafas ta’ tagħlim għall-analiżi semantika newrali. Mill-perspettiva tat-tagħlim tal-magni, l-isfida ewlenija tinsab f’a ġġustament mill-ġdid xieraq tal-istimatur sabiex jiġu evitati deġenerazzjonijiet magħrufa fit-tagħlim kontrafattwali, filwaqt li għadha applikabbli għall-ottimizzazzjoni tal-gradjenti stokastiċi. Biex nagħmlu esperimenti ma’ utenti umani, aħna niddisinjaw interfaċċata li tista’ tintuża biex niġbru r-reazzjonijiet umani fuq l-analiżijiet semantiċi. Il-ħidma tagħna hija l-ewwel li wriet li l-analizzaturi semantiċi jistgħu jittejbu b’mod sinifikanti permezz ta’ tagħlim kontrofattwali minn dejta ta’ reazzjoni umana rreġistrata.', 'mn': 'Хүмүүсийн бандитын хариултын эсрэг суралцах үйл явдал нь түүхийн системийн үр дүний талаар хэрэглэгчийн хариултын талаар лог болон зорилготой системийг сайжруулахын тулд хэрэглэгддэг хувилбарыг тайлбарладаг. Бид энэ суралцах үйл ажиллагааг мэдрэлийн semantic хуваалцах хэрхэн ашиглах талаар харуулж байна. Машин суралцах ойлголтын ач холбоотой сорилт нь буруу суралцах үйл явдлыг алдагдахын тулд тодорхойлолтын дахин дахин шинэчлэхэд байдаг. Хүмүүсийн хэрэглэгчидтэй туршилтын тулд бид хүн төрөлхтний шинжилгээний хариултыг цуглуулахад амархан хэрэглэх интерфейсийг төсөөлдөг. Бидний ажил бол анхны ажил нь семантик хуваалцагчид хүний хариу өгөгдлийн системээс хуурамч суралцах боломжтой гэдгийг харуулж чадна.', 'pl': 'Podrobione uczenie się z ludzkich bandytów opisuje scenariusz, w którym informacje zwrotne użytkowników dotyczące jakości wyjść historycznego systemu są rejestrowane i wykorzystywane do poprawy systemu docelowego. Pokazujemy, jak zastosować ten framework uczenia się do neuronowego parsowania semantycznego. Z perspektywy uczenia maszynowego kluczowe wyzwanie polega na właściwym przeważeniu szacunkowego, tak aby uniknąć znanych degeneracji w uczeniu się kontrafaktualnym, a jednocześnie nadal być stosowane do optymalizacji gradientów stochastycznych. Aby przeprowadzić eksperymenty z użytkownikami ludzkimi, opracowujemy łatwy w użyciu interfejs do zbierania informacji zwrotnych ludzi na temat pars semantycznych. Nasza praca jest pierwszą, która pokazuje, że parsery semantyczne można znacznie ulepszyć dzięki kontrfaktycznemu uczeniu się z rejestrowanych danych zwrotnych ludzi.', 'ro': 'Învățarea contrafăcută din feedback-ul bandiților umani descrie un scenariu în care feedback-ul utilizatorilor cu privire la calitatea rezultatelor unui sistem istoric este înregistrat și utilizat pentru a îmbunătăți un sistem țintă. Vă arătăm cum să aplicați acest cadru de învățare la analizarea semantică neurală. Din perspectiva învățării automate, provocarea principală constă în reevaluarea corespunzătoare a estimatorului, astfel încât să se evite degenerațiile cunoscute în învățarea contrafactuală, fiind totuși aplicabilă optimizării gradientului stocastic. Pentru a efectua experimente cu utilizatorii umani, concepem o interfață ușor de utilizat pentru a colecta feedback-ul uman asupra analizelor semantice. Lucrarea noastră este prima care arată că parserele semantice pot fi îmbunătățite semnificativ prin învățarea contrafactuală din datele de feedback umane înregistrate.', 'sr': 'Konteflektivno učenje iz povratka ljudskih bandit a opisuje scenarij gde se povratak korisnika o kvaliteti ishoda istorijskog sistema zapisuje i koristi za poboljšanje ciljnog sistema. Pokazujemo kako da primjenjujemo ovaj sistem učenja na neuralno semantičko analiziranje. Iz perspektive učenja mašine, ključni izazov leži u odgovarajućem preosmišljavanju procjene kako bi izbjegao poznatu degeneraciju u krivotvornom učenju, dok se još uvek primjenjuje na optimizaciju stokastičnog gradient a. Da bismo proveli eksperimente sa ljudskim korisnicima, smislili smo lako korištenje interfejsa za prikupljanje ljudskih povratka na semantičke analize. Naš rad je prvi koji pokazuje da semantički parseri mogu biti značajno poboljšani lažnim učenjem iz zapisanih podataka o ljudskom povratku.', 'ms': 'Counterfactual learning from human bandit feedback describes a scenario where user feedback on the quality of outputs of a historic system is logged and used to improve a target system.  Kita tunjukkan bagaimana untuk melaksanakan kerangka belajar ini untuk penghuraian semantik saraf. Dari sudut pandangan pembelajaran mesin, cabaran kunci berada dalam penimbangan semula yang tepat penghargaan untuk menghindari degenerasi yang diketahui dalam pembelajaran kontrafaktual, sementara masih berlaku untuk penimbangan gradien stokastik. Untuk melakukan eksperimen dengan pengguna manusia, kami merancang antaramuka mudah digunakan untuk mengumpulkan balas balas manusia pada huraian semantik. Kerja kami adalah yang pertama untuk menunjukkan bahawa penghurai semantik boleh diperbaiki secara signifikan dengan pelajaran kontrafaktual dari data maklum balas manusia log.', 'so': "Babashada dib u celinta dadka bandit waxaa looga qoraa sawir uu isticmaalayo feedback ku saabsan tusaale ahaan soo bixinta nidaamka taariikhda, waxaana loo isticmaalaa inuu horumariyo nidaamka goalka. Waxaynu tusnaynaa sida loo codsado qashinka waxbarashada ee baaritaanka neurada ah. Caqabadaha muhiimka ah waxay ku jirtaa bedelka qiimeynta si saxda ah si uu uga fogaado cilmiga horumarka ah oo lagu yaqaan, iyadoo weli la isticmaalayo faa'iidada darajada. To conduct experiments with human users, we devise an easy-to-use interface to collect human feedback on semantic parses.  Shuqulkayagu waa marka ugu horeysa inaan tuso in baarlamayaasha semantika ah lagu kordhin karo si aad looga baran karo waxbarashada rasmiga ah oo laga soo qoro macluumaadka dib u celinta dadka.", 'ta': 'மனித பாண்டிட் பதில் இருந்து கற்றுக் கொண்டிருக்கும் எண்ணிக்கையில் இருந்து கற்றுக் கொண்டிருக்கும் ஒரு காட்சியை விளக்குகிறது. ஒரு வரல நாம் இந்த கற்றல் சட்டத்தை எப்படி பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை காட்டுகிறோம். இயந்திரத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்ளும் பார்வையில் இருந்து, மதிப்பீட்டாளரின் சரியான மீண்டும் எடுக்கும் விசை சவால்கள் இருக்கிறது, அதனால் தெரியு மனித பயனர்களுடன் சோதனைகளை செய்ய, நாம் சுலபமாக பயன்படுத்த இடைமுகத்தை வரையறுக்கிறோம், பெம்மான்டிக் பார்ஸ் மீது மனித செலு எங்கள் வேலை முதலில் தான் என்று காட்டுவதற்கு பெம்பெண்டிக் பார்ச்சர்கள் முன்னேற்றப்படும் என்பது மனித பதிவு தகவல்களிலிருந்த', 'no': 'Tilfeldig læring frå menneskelige bandittilbakemeldingar beskriver ein scenario der brukaren tilbakemelding om kvaliteten på utdata av eit historisk systemet er logga inn og brukt for å forbedra eit målsystem. Vi viser korleis dette læringsrammeverket skal brukast til neuralsemantisk tolking. Fra ei maskinelæringsperspektiv ligg nøkkelutfordringen i eit rett gjenoppretting av estimatoren slik at du kan unngå kjente degenerasjonar i vilkårleg læring, mens det er fortsatt tilgjengeleg for stokastisk optimalisering av fargeovergangane. For å gjera eksperimenter med menneske brukarar, finn vi eit enkelt bruk grensesnitt for å samla menneske tilbakemelding på semantiske tolking. Arbeidet vårt er det første som viser at semantiske tolkarar kan forbetrast betydelig ved å få vilkårleg læring frå logga menneske tilbakemeldingsdata.', 'ur': 'انسان بانڈیٹ فیڈبک سے کنٹرفارفیل کی تعلیم ایک سناریو کا مفصل بیان کرتا ہے جہاں ایک تاریخی سیسٹم کے نتائج کے کیفیت کے بارے میں کارساز فیڈبک لاگ کیا جاتا ہے اور تاریخی سیسٹم کو بہتر کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ سیکھنے کا فرم نیورال سیمنٹی پارسینگ پر کیسے استعمال کریں۔ ایک ماشین سیکھنے کی نظر سے، کلی چالیٹ ایک مطابق مطابق کے مطابق دوبارہ آٹھ لینے میں ہے تاکہ مطابق حقیقی تعلیم میں معلوم ہونے والی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ انسان کے کارساز کے ساتھ آزمائش کرنے کے لئے، ہم ایک آسان استعمال کرنے کے لئے انسان کے فیڈ واک جمع کرنے کے لئے آسان طریقہ بناتے ہیں. ہمارا کام پہلا دکھانا ہے کہ سیمنٹی پارچروں کو لاگ کے انسان فیڈبک ڈیٹے سے بغیر حقیقی تعلیم کے ذریعہ اضافہ کر سکتا ہے.', 'si': 'මිනිස්සු බැන්ඩිට් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයේ  අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද මේ ඉගෙන ගන්නේ ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ. යන්ත්\u200dරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරදේශයකින්, යතුරු අභ්\u200dයාගයක් විශේෂකයෙන් ප්\u200dරතිකාරකයෙන් ප්\u200dරතිකාරකයෙන් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් තියෙන්නේ, ඒ මිනිස්සු ප්\u200dරයෝජකයෝ එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි මිනිස්සු ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරගන්න ලේසිය ප්\u200dරයෝජනයක්  අපේ වැඩේ පළමුවෙනි පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට සෙමැන්ටික් පරීක්ෂකයන්ට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් මිනිස් ප්\u200dරත', 'sv': 'Förfalskad inlärning från mänsklig banditfeedback beskriver ett scenario där användarfeedback om kvaliteten på output från ett historiskt system loggas och används för att förbättra ett målsystem. Vi visar hur man tillämpar detta lärande ramverk på neural semantisk tolkning. Ur ett maskininlärningsperspektiv ligger huvudutmaningen i en korrekt omvärdering av estimatorn för att undvika kända degenerationer i kontrafaktiskt lärande, samtidigt som den fortfarande är tillämplig på stokastisk gradient optimering. För att genomföra experiment med mänskliga användare utformar vi ett lättanvänt gränssnitt för att samla in mänsklig feedback på semantiska tolkningar. Vårt arbete är först med att visa att semantiska tolkare kan förbättras avsevärt genom kontrafaktisk inlärning från loggade mänskliga återkopplingsdata.', 'uz': "Inson bandit feedbackdan foydalanuvchi haqiqiqiy o'rganishda foydalanuvchi tarixi tizimning sifatida javob berish kiritiladi va target tizimini oshirish uchun ishlatiladi. Biz bu o'rganish freymini neural semantik parsing qanday qo'llashni ko'rsamiz. Name Inson foydalanuvchilari bilan tajriba qilish uchun, biz oddiy foydalanuvchi interfeysni o'ylaymiz, semantik parzlarda inson xabar qilish uchun. Bizning ishimiz birinchi, semantik parkerlari qo'shilgan inson xabar tarkibi maʼlumotidan o'rganishni o'rganish mumkin.", 'vi': 'Những dữ liệu ngược lại từ phản hồi của người tấn công miêu tả một viễn cảnh người dùng phản hồi về chất lượng kết xuất của một hệ thống lịch sử được đăng nhập và sử dụng để cải thiện một hệ thống tiêu biểu. Chúng tôi chỉ ra cách sử dụng cơ quan học này với phân tích chữ thập thần kinh. Từ một góc nhìn học vấn máy, thử thách chủ chốt nằm trong việc cân lại đáng kể của bộ đánh giá để tránh biến quý trong việc học ngược dữ liệu, trong khi vẫn được áp dụng cho khả năng dốc đứng. Để tiến hành thí nghiệm với người dùng, chúng tôi lập một giao diện dễ sử dụng để thu thập phản hồi về ngữ pháp. Công việc của chúng tôi là việc đầu tiên cho thấy rằng phân tích ngữ pháp có thể cải thiện đáng kể bằng việc ngược dữ liệu từ dữ liệu phản hồi.', 'bg': 'Фалшиво учене от обратна връзка на хората бандити описва сценарий, при който обратната връзка на потребителите за качеството на изходите на историческа система се регистрира и се използва за подобряване на целевата система. Показваме как да приложим тази учебна рамка за невронно семантично анализиране. От гледна точка на машинното обучение, ключовото предизвикателство се крие в правилното преотегляне на оценителя, за да се избегнат известни дегенерации в контрафактическото обучение, като същевременно е приложимо за стохастична оптимизация на градиента. За да провеждаме експерименти с човешки потребители, ние разработваме лесен за използване интерфейс за събиране на обратна връзка от хората за семантични анализи. Нашата работа е първата, която показва, че семантичните анализатори могат да бъдат подобрени значително чрез контрафактическо обучение от регистрирани данни за обратна връзка от човека.', 'hr': 'Protivfajlovo učenje iz povratka ljudskih bandit a opisuje scenario gdje se javlja povratak korisnika o kvaliteti ishoda povijesnih sustava i koristi se za poboljšanje ciljnog sustava. Pokazujemo kako primjenjivati ovaj okvir učenja na neuralno semantičko analiziranje. Iz perspektive učenja strojeva ključni izazov nalazi se u odgovarajućem preobraćanju procjene kako bi se izbjegao poznate degeneracije u lažnom učenju, dok se još uvijek primjenjuje na optimizaciju stokastičnih gradienata. Da bismo proveli eksperimente s ljudskim korisnicima, smislili smo lako korištenje interfejsa za prikupljanje ljudskih povratka na semantičke analize. Naš rad je prvi koji pokazuje da semantički analitičari mogu biti značajno poboljšani lažnim učenjem iz zapisanih podataka o ljudskom povratku.', 'nl': 'Vervaardigd leren van menselijke bandieten feedback beschrijft een scenario waarin gebruikersfeedback over de kwaliteit van outputs van een historisch systeem wordt geregistreerd en gebruikt om een doelsysteem te verbeteren. We laten zien hoe we dit leerframework kunnen toepassen op neuronale semantische parsing. Vanuit een machine learning perspectief ligt de belangrijkste uitdaging in een juiste herbeweging van de schatter om bekende degeneraties in contrapactisch leren te voorkomen, terwijl het nog steeds toepasbaar is op stochastische gradiënt optimalisatie. Om experimenten met menselijke gebruikers uit te voeren, ontwikkelen we een gebruiksvriendelijke interface om menselijke feedback op semantische parsen te verzamelen. Ons werk is het eerste dat aantoont dat semantische parsers aanzienlijk verbeterd kunnen worden door contrapactisch leren van gelogde menselijke feedback data.', 'da': 'Forfalskning af feedback fra menneskelige banditter beskriver et scenarie, hvor brugerfeedback om kvaliteten af output fra et historisk system logges og bruges til at forbedre et målsystem. Vi viser, hvordan man anvender denne læringsramme til neural semantisk parsing. Fra et maskinlæringsperspektiv ligger den centrale udfordring i en korrekt omvægtning af estimatoren for at undgå kendte degenerationer i kontrafaktisk læring, samtidig med at den stadig gælder for stokastisk gradient optimering. For at udføre eksperimenter med menneskelige brugere udvikler vi en brugervenlig grænseflade til at indsamle menneskelig feedback på semantiske fortolkninger. Vores arbejde er den første til at vise, at semantiske fortolkere kan forbedres betydeligt ved kontrafaktisk læring fra loggede menneskelige feedback data.', 'ko': '인류bandit 피드백에서 나온 반사실 학습은 한 장면을 묘사했는데 그 중에서 사용자가 역사 시스템의 출력 품질에 대한 피드백을 기록하고 목표 시스템을 개선하는 데 사용한다.우리는 이 학습 구조를 어떻게 신경의 의미 분석에 응용하는지 보여 주었다.기계 학습의 측면에서 볼 때 관건적인 도전은 추정기에 대해 적당한 재가중권을 실시하여 반사실 학습에서 이미 알고 있는 퇴화를 피하는 동시에 랜덤 사다리 최적화에도 적용되는 것이다.인류 사용자에 대한 실험을 하기 위해 우리는 쉽게 사용할 수 있는 인터페이스를 설계하여 인류가 의미 분석에 대한 피드백을 수집했다.우리의 작업은 처음으로 기록된 인류 피드백 데이터에서 반사실 학습을 실시함으로써 의미 해석기를 현저하게 개선할 수 있음을 나타냈다.', 'de': 'Fälschtes Lernen aus menschlichem Banditen-Feedback beschreibt ein Szenario, in dem Benutzerfeedback über die Qualität der Ausgaben eines historischen Systems protokolliert und verwendet wird, um ein Zielsystem zu verbessern. Wir zeigen, wie man dieses Lernframework auf neuronale semantische Parsing anwendet. Aus Sicht des maschinellen Lernens liegt die zentrale Herausforderung in einer angemessenen Neugewichtung des Schätzers, um bekannte Degenerationen im kontrafaktischen Lernen zu vermeiden, während sie weiterhin auf stochastische Gradientenoptimierung anwendbar sind. Um Experimente mit menschlichen Nutzern durchzuführen, entwickeln wir eine einfach zu bedienende Schnittstelle, um menschliches Feedback zu semantischen Parsen zu sammeln. Unsere Arbeit zeigt erstmals, dass semantische Parser durch kontrafaktisches Lernen aus protokollierten menschlichen Feedback-Daten signifikant verbessert werden können.', 'id': 'Belajar palsu dari feedback bandit manusia menggambarkan skenario di mana feedback pengguna pada kualitas output dari sistem sejarah dicatat dan digunakan untuk memperbaiki sistem sasaran. Kita menunjukkan cara untuk menerapkan rangkaian belajar ini untuk penghuraian semantis saraf. Dari sudut pandang pembelajaran mesin, tantangan kunci terletak dalam timbangan ulang yang tepat dari penilaian sehingga menghindari degenerasi yang diketahui dalam pembelajaran kontrofaksi, sementara masih berlaku untuk optimasi gradien stokastik. Untuk melakukan eksperimen dengan pengguna manusia, kita merencanakan antarmuka mudah digunakan untuk mengumpulkan feedback manusia pada analisis semantis. Pekerjaan kami adalah yang pertama untuk menunjukkan bahwa parser semantis dapat diperbaiki secara signifikan dengan belajar kontrofaksi dari data feedback manusia log.', 'fa': 'یادگیری متفاوت از بازگشت بندت انسان یک سناریو توصیف می\u200cکند که بازگشت کاربر بر کیفیت نتیجه\u200cهای یک سیستم تاریخی لاگ می\u200cشود و برای توسعه سیستم هدف استفاده می\u200cشود. ما نشان می دهیم چگونه این چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار از دیدگاه یادگیری ماشین، چالش کلیدی در یک بازنوشتن مناسبی از ارزیابی است تا از ناتوانی شناخته شده در یادگیری متفاوت، در حالی که هنوز برای optimization gradient stochastic است. برای انجام آزمایشات با کاربران انسان، ما یک مشترک راحتی برای استفاده از انسان برای جمع کردن روابط انسان در تجزیه\u200cهای semantic طراحی می\u200cکنیم. کار ما اولین چیزی است که نشان دهیم که بازرسان semantic can be significantly improved by counterfactual learning from logged human feedback data.', 'tr': 'Adamlar bandit netijesinden näsaz öwrenmek üçin ullanýan sistemiň netijesi bardygyny we maksady sistemini geliştirmek üçin ullanýan senaryony tassyýar. Biz bu öwrenme çerçevesini nädip neural semantik ayırmaga uygulamalydygyny görkeýäris. Maşynyň öwrenmek perspektivinden, a çyk kynçylyk çykyşynyň düzgün adam taýýarlanmagynyň dogry ýarymlanmagynda, haýsy-da öwrenmek üçin bilinen iň degenerasyny ýitirmek üçin, we heniz-de stohattiki gradient optimizasyna tapar. Adamlar ulananlar bilen deneyler çykmak üçin, semantik analyzlaryň barynda adamlaryň jogaplary toplamak üçin aňsat bir interfeje düzenledik. Biziň işimiz semantik tanyşçylaryň günlük sistemasyndan daňlanan netijeli barlag bergilerinden öwrenmek üçin örän gowulaşdyrylygyny görkezmek üçin ilkinji boldy.', 'sw': 'Kujifunza kwa ukweli kutoka kwenye mwitikio wa bandit wa binadamu unaelezea hali ya mambo ambayo matukio ya mtumiaji kuhusu kiwango cha utoaji wa mfumo wa kihistoria yanaloguliwa na kutumika kuboresha mfumo wa lengo. Tunaonyesha jinsi ya kutengeneza mfumo huu wa kujifunza kwa ajili ya kuuza ngono ya kisasa. From a machine learning perspective, the key challenge lies in a proper reweighting of the estimator so as to avoid known degeneracies in counterfactual learning, while still being applicable to stochastic gradient optimization.  Ili kufanya majaribio na watumiaji wa binadamu, tunapanga sura rahisi ya matumizi ili kukusanya maoni ya binadamu kwenye magereza ya sekunde. Kazi yetu ni ya kwanza kuonyesha kuwa wabunge wa kimapenzi wanaweza kuboreshwa kwa kiasi kikubwa kwa kujifunza kupitia taarifa za kujibu kwa binadamu.', 'af': "Telffeilike leer van menslike bandit terugmelding beskryf 'n scenario waar gebruiker terugmelding op die kwaliteit van uitvoerdes van 'n historiese stelsel gelog is en gebruik word om 'n doel stelsel te verbeter. Ons wys hoe om hierdie leer raamwerk te toewend na neurale semantiese verwerking. Van 'n masjien leer perspektief lê die sleutel uitdrukking in 'n regte heragtegering van die estimatiseerder sodat die bekende degenerasies in geweldige leer veroorsaak word, terwyl nog toewenbaar word aan stokastike gradient optimaliseering. Om eksperimente met menslike gebruikers te doen, ontwerp ons 'n maklike gebruikerkoppelvlak om menslike terugmelding op semantiese verwerking te samel. Ons werk is die eerste om te wys dat semantiese verwerkers betekeurig verbeter kan word deur gevillige leer van die gemaakte menslike terugmelding data.", 'sq': 'Mësimi i rrejshëm nga reagimi i bandit ëve njerëzorë përshkruan një skenar ku reagimi i përdoruesve mbi cilësinë e rezultateve të një sistemi historik është regjistruar dhe përdorur për të përmirësuar një sistem objektiv. Ne tregojmë se si të aplikojmë këtë kuadër mësimi në analizimin semantik nervor. Nga perspektiva e mësimit të makinave, sfida kryesore gjendet në një rishikim të përshtatshëm të vlerësimit në mënyrë që të shmanget degeneracionet e njohura në mësimin kundërfaktor, ndërsa ende është e aplikueshme për optimizimin e gradientit stokastik. Për të kryer eksperimente me përdoruesit njerëzor, ne krijojmë një interfaqe të lehtë për të përdorur për të mbledhur përgjigje njerëzore në analizat semantike. Puna jonë është e para që tregon se analizuesit semantik mund të përmirësohen ndjeshëm nga mësimi kundërfaktor nga të dhënat e përgjigjesh njerëzore të regjistruara.', 'hy': 'Մարդկային վանդակի արձագանքից կեղծ սովորելը նկարագրում է մի սցենար, որտեղ օգտագործողների արձագանքը պատմական համակարգի արձագանքների որակի մասին գրանցվում է և օգտագործվում է նպատակային համակարգի բարելավման համար: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կիրառել այս ուսուցման շրջանակը նյարդային սեմանտիկ վերլուծության համար: Մեքենայի ուսումնասիրության տեսանկյունից հիմնական մարտահրավերը գտնվում է գնահատողի ճիշտ վերաչափման մեջ, որպեսզի խուսափենք հայտնի դեգեներացիաներից հակափակցական ուսումնասիրության մեջ, մինչդեռ կիրառվում է սթոշատիկ աճեցման համար Մարդկային օգտագործողների հետ փորձեր կատարելու համար մենք ստեղծում ենք հեշտ օգտագործվող ինտերֆեյսը, որպեսզի հավաքենք մարդկային արձագանքները սեմանտիկ վերլուծումների մասին: Մեր աշխատանքը առաջինն է, որ ցույց է տալիս, որ սեմանտիկ վերլուծումները կարելի է նշանակալի բարելավել հակափակցիոն սովորելով մարդկային արձագանքային տվյալներից:', 'am': 'ከሰው የbandit መልዕክት የሚማር ውጤት በተጠቃሚ የታሪካዊ ስርዓት ውጤት ላይ የጥያቄ ጥያቄ ሲገልጽ የተጠቃሚ ስርዓት ስርዓት ማቀናቀል በተጠቃሚ ስርዓት ማድረግ ይናገራል፡፡ ይህንን ትምህርት ፍሬማር እንዴት ለመጠቀም ለኔural semantic ማኅበረሰብ እናሳያቸዋለን፡፡ ከmachine ትምህርት ጀምሮ የቁልፎቹ ግንኙነት በአካባቢ ትምህርት ላይ በሚያስተውል መክፈት ውስጥ ነው፡፡ ከሰው ተጠቃሚዎች ጋር ተፈተና ለማድረግ፣ የሰውን መልስ ጥያቄ በsemantic ፓርስ ላይ ለመቀበል ቀላል የሚጠቀምን የኢንተርኔት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ ሥራችን የመጀመሪያ ነው፤ የsemantic parsers ከየሰው መልስ ጥያቄ ዳታዎችን በመማር ትክክል ማድረግ ይችላል፡፡', 'az': 'İnsan banditlərin geri bildirilməsindən öyrənməsi haqqında istifadəçi sisteminin çıxışların keyfiyyəti barəsində istifadəçilərin geri bildirilməsi və məqsəd sistemini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edir. Biz bu öyrənmə framework ünü nöral semantik ayırmağa necə uyğunlaşdıracağımızı göstəririk. Makinelərin öyrənməsi perspektivindən, anahtar çətinlikləri hesablayıcının düzgün yenidən sərf edilməsində idi ki, malik öyrənməsində bilinmiş degenerasilərdən çəkinmək üçün, hələ də stokastik gradient optimizasiyasına uyğun olunur. İnsan istifadəçiləri ilə təcrübələr etmək üçün, semantik analizələrdə insan reaksiyonu toplamaq üçün asanlıqla istifadə etmək üçün asanlıq bir интерфейс yaratdıq. Bizim işimiz ilk göstərmək üçün semantik analizacıların insan reaksiyonu verilən məlumatlardan haqsızlıq öyrənməsi ilə çox yaxşılaşdırılabilir.', 'bn': 'মানুষের ব্যান্ডিট ফিডিব্যাক থেকে কাউন্টারটি শিক্ষা একটি দৃশ্যের ব্যাখ্যা করেছে যেখানে ব্যবহারকারীরা ঐতিহাসিক ব্যবস্থার মানের উপর ফ আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে এই শিক্ষার ফ্রেমে নিউরাল সেম্যান্টিক পার্গিং কে প্রয়োগ করতে পারে। মেশিনের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে মূল চ্যালেঞ্জের মাধ্যমে যথাযথভাবে হিসেবে পুনরায় ওজন করা হয়েছে যাতে প্রকৃত শিক্ষায় পরিচিত ড্যাগজেনারিসি এড়ানো যা মানুষের ব্যবহারকারীদের সাথে পরীক্ষা করার জন্য আমরা সেমেন্টিক পার্সে মানুষের ফিডিব্যাক সংগ্রহ করার জন্য সহজে ব্যবহার করা আমাদের কাজ হচ্ছে প্রথম দেখানোর জন্য যে সেম্পেন্টিক পার্সারেরা মানুষের ফিডব্যাক ডাটা থেকে বিরোধী শিক্ষা প্রদান কর', 'ca': "L'aprenentatge fals dels feedback dels bandits humans descriu un escenari en què el feedback dels usuaris sobre la qualitat dels productes d'un sistema històric s'enregistra i s'utilitza per millorar un sistema d'objectius. Mostrem com aplicar aquest marc d'aprenentatge a l'analització semàntica neuronal. Des de la perspectiva de l'aprenentatge automàtic, el repte clau consisteix en un recalcament adequat de l'estimador per evitar degeneracions conegudes en l'aprenentatge contrafet, mentre encara s'aplica a l'optimització de gradients estàstics. Per fer experiments amb usuaris humans, dissenyem una interfície fàcil d'utilitzar per recollir feedback humà en els an álisis semàntics. La nostra feina és la primera que demostra que els analitzadors semàntics poden millorar significativament amb l'aprenentatge contrafet a partir de dades de feedback humanes rexistrades.", 'cs': 'Falešné učení z lidské bandity zpětné vazby popisuje scénář, kdy je zpětná vazba uživatelů o kvalitě výstupů historického systému zaznamenávána a použita ke zlepšení cílového systému. Ukážeme, jak aplikovat tento učební rámec na neuronovou sémantickou parsování. Z hlediska strojového učení spočívá klíčová výzva v správném převážení odhadu tak, aby se zabránilo známým degeneracím v kontrafactickém učení, přičemž je stále použitelné pro stochastickou gradientovou optimalizaci. Pro provádění experimentů s lidskými uživateli navrhujeme snadno použitelné rozhraní pro shromažďování lidské zpětné vazby na sémantické parsy. Naše práce jako první ukazuje, že sémantické parsery lze výrazně zlepšit kontrafactickým učením z zaznamenaných dat lidské zpětné vazby.', 'bs': 'Protivfajlovo učenje iz povratka ljudskih bandit a opisuje scenarij gdje se povratak korisnika o kvaliteti ishoda istorijskog sistema zapisuje i koristi za poboljšanje ciljnog sistema. Pokazujemo kako da primjenjujemo ovaj okvir učenja na neuralno semantičko analiziranje. Iz perspektive učenja mašine, ključni izazov nalazi se u odgovarajućem preokretanju procjene kako bi izbjegao poznatu degeneraciju u krivotvorenom učenju, dok se i dalje primjenjuje na optimizaciju stokastičnog gradient a. Da bismo proveli eksperimente sa ljudskim korisnicima, smislili smo lako korištenje interfejsa za prikupljanje ljudskih povratka na semantičke analize. Naš rad je prvi koji pokazuje da semantički analitičari mogu biti značajno poboljšani lažnim učenjem iz zapisanih podataka o ljudskom povratku.', 'et': 'Võltsitud õpe inimbandiitide tagasisidest kirjeldab stsenaariumi, kus kasutaja tagasisidet ajaloolise süsteemi väljundite kvaliteedi kohta registreeritakse ja kasutatakse sihtsüsteemi parandamiseks. Näitame, kuidas rakendada seda õpperaamistikku neurosemantilisele parsimisele. Masinõppe seisukohast seisneb peamine väljakutse hindaja korralikus kaalumises, et vältida teadaolevaid degeneratsioone vastufaktuaalses õppes, samas kui seda kohaldatakse stohhastilise gradienti optimeerimisel. Inimkasutajatega eksperimentide läbiviimiseks töötame välja lihtsalt kasutatava liidese, et koguda inimeste tagasisidet semantiliste parsimiste kohta. Meie töö on esimene, mis näitab, et semantilisi parsereid saab märkimisväärselt parandada vastufaktuaalse õppimise kaudu logitud inimese tagasiside andmetest.', 'fi': 'Väärennetty oppiminen ihmisrosvojen palautteesta kuvaa skenaariota, jossa käyttäjien palaute historiallisen järjestelmän tuotosten laadusta kirjataan ja käytetään kohdejärjestelmän parantamiseen. Näytämme, miten tätä oppimiskehystä voidaan soveltaa neurosemanttiseen jäsentämiseen. Koneoppimisen näkökulmasta keskeinen haaste on estimaattorin asianmukainen uudelleenpunnitus, jotta vältetään tunnetut rappeutumiset vastakohtaisessa oppimisessa, mutta sitä voidaan silti soveltaa stokastiseen gradientin optimointiin. Kehitämme helppokäyttöisen käyttöliittymän, jolla kerätään ihmisten palautetta semanttisista jäsennyksistä. Työssämme on ensimmäinen, joka osoittaa, että semanttisia parsereita voidaan parantaa merkittävästi kontrafaktuaalisella oppimisella kirjatuista palautetiedoista.', 'jv': 'Peringatan nganggo sistem sing paling nggambar uwong ing nggawe barang dumateng kapan bener tentang Awak dhéwé ngerti kung dipunangé kapan kuwi nggawe Ngucap Karo sapa Kemerdekaan sinit. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dadine pengaturan karo perbudhakan uwong, kita nguasahan kelangan seneng kalagayaan nggawe barang dumadhan karo semanti. Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo ngerasahan kelas semantar kang dipunangé luwih dumateng kuwi mau.', 'he': 'למידה מזויפת מהתגובה של שודדים אנושיים מתארת תרחיש שבו תגובה משתמשת על איכות התוצאות של מערכת היסטורית נרשמת ומשתמשת לשפר מערכת מטרה. אנחנו מראים איך להפעיל את המסגרת הלימודית הזו לאבחן סמנטי עצבי. מבחינה של לימוד מכונות, האתגר המרכזי נמצא במשקל מחדש מתאים של המעריך כדי להימנע משתגעים ידועים ללמוד נגד עובדות, בזמן שעדיין אפשרי לאופטיזציה סטוקסטית גרדיינט. כדי לבצע ניסויים עם משתמשים אנושיים, אנחנו מתכננים ממשק קל להשתמש כדי לאסוף חזרה אנושית על מחקרים סמנטיים. העבודה שלנו היא הראשונה להראות כי מעבדות סמנטיות יכולות להשתפר באופן משמעותי על ידי לימוד נגד עובדות ממידע חיזוק אנושי נרשם.', 'ha': "Banit feedback na ƙidãya na ƙidãya daga mutane na bayyana wani fasario wanda mai amfani da feedback ke kan sifar da tsarin Outputs of a historic system are logget and used to improve a system-aimakin shine. Kana nũna yadda za'a amfani da wannan firam na karanta zuwa parse na semanti na fara. From a kan wani kalma mai amfani da kwamfyutan ayuka, kansalar maɓallin muhalli yana cikin mai sãka matsayin da aka ƙayyade kwamfyuta, dõmin a kange wanda aka sani cewa za'a iya amfani da shi, kuma a lokacin da za'a iya amfani da kwamfyutan daraja na tsaye. To, dõmin ka yi jarrabi game da masu amfani da mutum, sai mu ƙaddara wani interfeki mai sauƙi ga amfani da shi dõmin ka sami bakar mutane a kan parse na semantic. Kaimarmu na farkon ya nuna cewa, za'a iya samar parser na semanti mai girma da za'a sanar da mutane daga danne da aka loga karo bakin bayani na mutum.", 'sk': 'Ponarejeno učenje iz povratnih informacij človeških banditov opisuje scenarij, v katerem se povratne informacije uporabnikov o kakovosti rezultatov zgodovinskega sistema beležijo in uporabijo za izboljšanje ciljnega sistema. Pokazali smo, kako uporabiti ta učni okvir za nevralno semantično razčlenjevanje. Z vidika strojnega učenja je ključni izziv pravilno ponovno tehtanje ocenjevalca, da se preprečijo znane degeneracije v kontrafaktualnem učenju, hkrati pa se še vedno uporablja za stohastično optimizacijo gradientov. Za izvajanje poskusov s človeškimi uporabniki razvijamo enostaven vmesnik za zbiranje povratnih informacij o semantičnih razčlenitvah. Naše delo je prvo, ki pokaže, da je semantični razčlenjevalniki mogoče bistveno izboljšati s kontrafaktualnim učenjem iz zabeleženih človeških povratnih informacij.', 'bo': 'Counterfactual learning from human bandit feedback describes a scenario where user feedback on the quality of outputs of a historic system is logged and used to improve the target system. ང་ཚོས་ཤེས་པའི་གཞུང་རྩིས་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མ་ལག་གི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ལས། གཙོ་ཆེ་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་ནི་ཁག་པ་ཞིག་གི་བསྐྱར་གསུམ་ནང་དུ་ཡོད་པ་ལས་མི་ཤེས ལག་ལེན་པ་དང་མཉམ་དུ་experiments་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་རང་རིག་སྤྱོད་པའི་མཐུད་སྣེ་འདྲ་བ་ཞིག་བསྡུར་ན། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་འགན་བྱ་རིམ་གྱི་སྔོན་ལྟ་ཀློག་པས་ཟིན་བྲིས་པ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་མཁན་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མིང་རྟོགས་བྱུང་།'}
{'en': 'AMR dependency parsing with a typed semantic algebra', 'ar': 'تحليل تبعية AMR باستخدام الجبر الدلالي المكتوب', 'pt': 'Análise de dependência AMR com uma álgebra semântica tipada', 'fr': 'Analyse des dépendances AMR avec une algèbre sémantique typée', 'es': 'Análisis de dependencias de AMR con álgebra semántica tipificada', 'ja': '型付けされた意味代数によるAMR依存性解析', 'zh': '用类型化语义代数 AMR 赖解析', 'hi': 'एक टाइप किए गए शब्दार्थ बीजगणित के साथ AMR निर्भरता पार्सिंग', 'ru': 'Анализ зависимостей AMR с типизированной семантической алгеброй', 'ga': 'spleáchas AMR a pharsáil le hailgéabar shéimeantach clóscríofa', 'ka': 'AMR დამხმარეობის პარასტირება სიმენტიკური ალგებერით', 'hu': 'AMR függőség elemzése beírt szemantikai algebrával', 'el': 'Ανάλυση εξάρτησης AMR με μια τυπική σημασιολογική άλγεβρα', 'it': "Analisi delle dipendenze AMR con un'algebra semantica digitata", 'lt': 'AMR priklausomybės analizavimas su pasirašyta semantinė algebra', 'kk': 'AMR тәуелдігі терілген семантикалық алгебрамен талдау', 'mk': 'Анализирање на зависноста од AMR со напишана семантична алгебра', 'ms': 'AMR dependency parsing with a typed semantic algebra', 'ml': 'ടൈപ്പ് ചെയ്ത സെമാന്റിക് ആല്\u200dജെബ്ര', 'mt': 'Analiżi tad-dipendenza tal-AMR b’alġebra semantika tat-tip', 'mn': 'АМР хамааралтай хуваалцах нь бичигдсэн semantic algebra', 'pl': 'Parsowanie zależności AMR z typową algebrą semantyczną', 'ro': 'Analizarea dependenței AMR cu o algebră semantică tastată', 'no': 'AMR-avhengighetstolking med eit skriven semantisk algebra', 'sr': 'Analiza zavisnosti AMR sa napisanim semantičkim algebrom', 'sv': 'AMR-beroendetolkning med en skriven semantisk algebra', 'so': 'Baarshaha ku xiran ee AMR ku xiran tahay qoraalka semantic algebra', 'ta': 'ஏஎம்ஆர் சார்ந்த பாசிட்டு எழுத்தப்பட்ட பெம்மான்டிக் ஆல்ஜெப்ராவுடன்', 'si': 'AMR විශේෂතාවක් ලිපිත සෙමැන්ටික් ඇල්ජීබ්\u200dරාවක් සමග විශේෂණය', 'ur': 'AMR dependency parsing with a typed semantic algebra', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chạy phân tích độ phụ thuộc dạng chữ với đại số', 'nl': 'AMR afhankelijkheid parsen met een getypte semantische algebra', 'bg': 'Анализиране на зависимостта от AMR с въведена семантична алгебра', 'da': 'AMR-afhængighedsanalyse med en indtastet semantisk algebra', 'hr': 'Analiza ovisnosti AMR sa pisanom semantičkom algebrom', 'id': 'Analisasi dependensi AMR dengan algebra semantis tertip', 'fa': 'ویرایش بستگی AMR با یک الجبراب semantic نوشته', 'de': 'AMR Abhängigkeitsparsing mit einer typierten semantischen Algebra', 'ko': '유형화된 의미 대수를 바탕으로 하는 AMR 의존 해석', 'sw': 'Utegemea wa AMR ukiimba na algebra ya kisasa', 'af': "AMR afhanklikheid verwerking met 'n tipe semantiese algebra", 'am': 'የአሜሪካ ደጋፊነት በዓይነት በተለየ የsemantic algebra ማኅበር', 'sq': 'analizimi i varësisë AMR me një algebra semantike të shkruar', 'tr': 'AMR bağlılığı yazılan semantik cebir ile ayırma', 'hy': 'AMR dependency parsing with a typed semantic algebra', 'az': 'AMR bağlılığı yazılmış semantik algebra ilə ayırma', 'bs': 'Analiza ovisnosti AMR sa pisanom semantičkom algebrom', 'bn': 'AMR dependency parsing with a typed semantic algebra', 'ca': 'Analització de la dependencia AMR amb una àlgebra semàntica escrita', 'fi': 'AMR-riippuvuuden jäsentäminen kirjoitetulla semanttisella algebralla', 'et': 'AMR sõltuvuse parsimine tipitud semantilise algebraga', 'cs': 'Parsování závislostí AMR pomocí typované sémantické algebry', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'sk': 'Razčlenitev odvisnosti AMR z vtipkano semantično algebro', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחקר תלויות AMR עם אלגברה סמנטית מודפסת', 'bo': 'AMR རྟེན་འབྲེལ་རྩིས་ཅན་གྱི་སེམས་རྟགས་ལ་གྲངས་སྒྲིག་ཕྱེ་བ'}
{'en': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph. This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system. We present two approximative decoding algorithms, which achieve state-of-the-art accuracy and outperform strong baselines.', 'ar': 'نقدم محللًا دلاليًا لتمثيلات المعنى المجردة الذي يتعلم تحليل السلاسل في تمثيلات شجرية للبنية التركيبية لرسم بياني AMR. هذا يسمح لنا باستخدام التقنيات العصبية القياسية للتحليل الشجري والاعتماد على الشجرة ، مقيدًا بنظام كتابة مبدئي لغويًا. نقدم خوارزميتين تقريبيتين لفك التشفير ، والتي تحقق دقة متطورة وتتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية.', 'fr': "Nous présentons un analyseur sémantique pour les représentations de signification abstraites qui apprend à analyser les chaînes en représentations arborescentes de la structure compositionnelle d'un graphe AMR. Cela nous permet d'utiliser des techniques neuronales standard pour le supertagging et l'analyse de l'arbre de dépendance, contraintes par un système de types basé sur des principes linguistiques. Nous présentons deux algorithmes de décodage approximatif, qui permettent d'atteindre une précision de pointe et de surpasser les lignes de base solides.", 'es': 'Presentamos un analizador semántico para representaciones de significado abstracto que aprende a analizar cadenas en representaciones de árbol de la estructura composicional de un gráfico AMR. Esto nos permite utilizar técnicas neuronales estándar para el superetiquetado y el análisis del árbol de dependencias, restringidas por un sistema de tipos basado en principios lingüísticos. Presentamos dos algoritmos de decodificación aproximativa, que logran una precisión de vanguardia y superan las líneas de base sólidas.', 'pt': 'Apresentamos um analisador semântico para Representações de Significado Abstrato que aprende a analisar strings em representações em árvore da estrutura composicional de um grafo AMR. Isso nos permite usar técnicas neurais padrão para supermarcação e análise de árvore de dependência, restritas por um sistema de tipos com princípios linguísticos. Apresentamos dois algoritmos de decodificação aproximados, que alcançam precisão de última geração e superam linhas de base fortes.', 'ja': '私たちは、AMRグラフの構成構造のツリー表現に文字列を解析する方法を学習する、抽象意味表現のためのセマンティック解析器を提示します。これにより、言語原理的なタイプシステムによって制約された、スーパータグ付けと依存木解析のための標準的なニューラルテクニックを使用することができます。最先端の精度を実現し、強力なベースラインを上回る2つの近似的なデコードアルゴリズムを提示します。', 'hi': 'हम सार अर्थ प्रतिनिधित्व के लिए एक शब्दार्थ पार्सर प्रस्तुत करते हैं जो एएमआर ग्राफ की रचनात्मक संरचना के पेड़ के प्रतिनिधित्व में स्ट्रिंग्स को पार्स करना सीखता है। यह हमें सुपरटैगिंग और निर्भरता पेड़ पार्सिंग के लिए मानक तंत्रिका तकनीकों का उपयोग करने की अनुमति देता है, जो भाषाई रूप से सैद्धांतिक प्रकार प्रणाली द्वारा विवश है। हम दो अनुमानित डिकोडिंग एल्गोरिदम प्रस्तुत करते हैं, जो अत्याधुनिक सटीकता प्राप्त करते हैं और मजबूत बेसलाइन को मात देते हैं।', 'zh': '抽象之语义解析器,学符串解析为AMR图之树。 此吾所以能用度者神经超标记与树解析,而言道之约束也。 二近似解码算法,先进准确性优基线。', 'ru': 'Представляем семантический парсер для абстрактных смысловых представлений, который учится синтаксическому разбору строк в древовидные представления композиционной структуры AMR-графа. Это позволяет использовать стандартные нейронные методы для супертегов и синтаксического анализа деревьев зависимостей, ограниченные лингвистически принципиальной системой типов. Представляем два приближенных алгоритма декодирования, которые достигают современной точности и превосходят сильные базовые линии.', 'ga': 'Cuirimid parsálaí shéimeantach i láthair le haghaidh Léirithe Brí Teibí a fhoghlaimíonn teaghráin a pharsáil i léiriú crann ar struchtúr comhdhéanamh graf AMR. Ligeann sé seo dúinn úsáid a bhaint as gnáth-theicnící néaracha le haghaidh forchlibeáil agus parsáil crann spleáchais, srianta ag cineál-chóras prionsabal teanga. Cuirimid i láthair dhá algartam díchódaithe neas, a bhaineann cruinneas den scoth amach agus a sháraíonn bonnlínte láidre.', 'ka': 'ჩვენ აბსტრაქტიკური განსაზღვრებისთვის სემონტიკური პარასტრიქტორის განსაზღვრებისთვის, რომელიც ვისწავლის სიტყვების განსაზღვრებისთვის აბსტრაქტიკური სტრუქტურ ეს მოდის ჩვენ სუპერტატური ნეიროლური ტექნოგიების გამოყენება სუპერტატურების და დამხმარებულობის ხელის პარაზაციისთვის, რომელიც ლენგურისტიკურად პრინუ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ორი ახლოების ალგორიტემი, რომლებიც მიიღებენ წარმოდგენების წარმოდგენება და გავაკეთებენ ძალიან ფესტური ხაზები.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν σημασιολογικό αναλυτή για αναπαραστάσεις αφηρημένης έννοιας που μαθαίνει να αναλύει συμβολοσειρές σε αναπαραστάσεις δέντρων της σύνθετης δομής ενός γραφήματος AMR. Αυτό μας επιτρέπει να χρησιμοποιήσουμε τυποποιημένες νευρωνικές τεχνικές για υπερσήμανση και ανάλυση δέντρου εξάρτησης, που περιορίζονται από ένα γλωσσικά αρχέγονο σύστημα τύπων. Παρουσιάζουμε δύο προσεγγιστικούς αλγόριθμους αποκωδικοποίησης, οι οποίοι επιτυγχάνουν ακρίβεια τελευταίας τεχνολογίας και ξεπερνούν τις ισχυρές γραμμές βάσης.', 'hu': 'Bemutatunk egy szemantikai elemzőt az Absztrakt Meaning Representations számára, amely megtanulja értelmezni egy AMR gráf kompozíciós struktúrájának faábrázolását. Ez lehetővé teszi számunkra, hogy szabványos neurális technikákat használjunk a szupercímkézéshez és a függőségfa elemzéséhez, amelyeket egy nyelvi elvű típusú rendszer korlátoz. Két közelítő dekódolási algoritmust mutatunk be, amelyek a legkorszerűbb pontosságot és az erős alapvonalakat felülmúlják.', 'it': "Presentiamo un parser semantico per Abstract Meaning Representations che impara ad analizzare le stringhe in rappresentazioni ad albero della struttura compositiva di un grafico AMR. Questo ci permette di utilizzare tecniche neurali standard per il supertagging e l'analisi dell'albero delle dipendenze, vincolate da un sistema di tipo linguisticamente principiato. Presentiamo due algoritmi di decodifica approssimativi, che raggiungono una precisione all'avanguardia e superano le linee di base forti.", 'kk': 'Біз Абстрактық мәліметтердің семантикалық талдаушыларын таңдаймыз. Бұл мәліметтерді AMR графикасының құрылғы құрылғысының ағаш құрылғысына талдауға үйренеді. Бұл бізге супертег және тәуелсіздік ағаш талдау үшін стандартты невралдық техникаларды қолдануға мүмкіндік береді. Бұл лингвистикалық түрлі жүйесі шектеп тұрған. Біз екі жақын декодтау алгоритмді таңдаймыз. Бұл әртүрлі дұрыстығын жеткізеді және күшті негізгі сызықтардан тыс.', 'lt': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system.  Mes pristatome du apytikslius dekodiavimo algoritmus, kurie užtikrina naujausią tikslumą ir viršija tvirtas bazines linijas.', 'mk': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system.  Презентираме два приближни алгоритми за декодирање, кои постигнуваат современа точност и надминуваат силни бази линии.', 'ms': 'Kami perkenalkan penghurai semantik untuk Perwakilan Maksud Abstrakt yang belajar hurai rentetan ke dalam perwakilan pokok struktur komposisi graf AMR. This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system.  Kami mempersembahkan dua algoritma penyahkodan, yang mencapai ketepatan state-of-the-art dan melampaui garis dasar yang kuat.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d അസ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഒരു സെമാന്റിക് പ്രദര്\u200dശനം കൊടുക്കുന്നു. അതിന്റെ സ്ട്രിങ്ങുകള്\u200d ഒരു AMR ഗ്രാഫ ഇത് നമുക്ക് സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. സൂപ്രട്ടാഗിങ്ങും ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത നമ്മള്\u200d രണ്ടു ആല്\u200dഗോരിത്മുകളെ കാണിക്കുന്നു. അത് സ്ഥിതിയുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. ശക്തിയുള്ള ബേസ്ല', 'mt': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system.  Aħna nippreżentaw żewġ algoritmi ta’ dekodifikazzjoni approssimattivi, li jiksbu l-preċiżjoni l-aktar avvanzata u jwettqu linji bażi b’saħħithom.', 'mn': 'Бид Abstract Meaning Representations-ын semantic parser-г үзүүлнэ. Энэ нь мөртгийг AMR графикийн бүтэц бүтцийн модны хэлбэрээр хуваалцах боломжтой. Энэ нь бидэнд хэлний үндсэн төрлийн системээр хязгаарлагдсан супертег болон хамааралтай мод хуваалцахад стандарт мэдрэлийн техникуудыг ашиглах боломжтой. Бид хоёр ойролцоогоор шийдвэрлэх алгоритмыг тайлбарлаж байна. Энэ нь урлагийн дүрэм зөв байдалд хүргэж, хүчтэй суурь шугам дээр илүү хүчтэй.', 'no': 'Vi presenterer ein semantisk tolkar for abstrakt gjennomsnittstavar som lærer å tolka strengar i tre representasjonar av sammensatte strukturen av eit AMR- graf. Dette lèt oss bruka standard neuralteknikk for å tolka supermerking og avhengighetstre, begrenset av ein språkstisk prinsippetypssystem. Vi presenterer to nærmere dekodingsalgoritme, som oppnår nøyaktighet for kunsten og utfører sterke baselinjer.', 'pl': 'Przedstawiamy parser semantyczny dla Abstract Meaning Representations, który uczy się analizować ciągi na drzewa reprezentacje struktury kompozycyjnej wykresu AMR. Dzięki temu możemy stosować standardowe techniki neuronowe do supertagowania i analizy drzew zależności, ograniczone przez językowo zasadniczy system typu. Przedstawiamy dwa algorytmy dekodowania przybliżeniowego, które osiągają najnowocześniejszą dokładność i przewyższają silne linie bazowe.', 'ro': 'Prezentăm un parser semantic pentru reprezentările abstracte ale semnificației care învață să analizeze șirurile în reprezentări arborești ale structurii compoziționale a unui grafic AMR. Acest lucru ne permite să folosim tehnici neurale standard pentru superetichetarea și analizarea arborelor de dependență, constrânse de un sistem de tip principiu lingvistic. Prezentăm doi algoritmi aproximativi de decodare, care ating acuratețe de ultimă oră și depășesc liniile de bază puternice.', 'so': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  Taasi waxay noogu fasaxaysaa in aan isticmaalno qalabka neurada ee caadiga ah oo lagu qoro baaritaanka geedka ku xiran iyo ku kalsoonaanta, taas oo lagu qasbay nidaamka afka ugu horeeya. Waxaynu soo bandhignaa laba kooxooyin oo dhow oo la isku qurxiyo, taasoo gaadha saxda xaaladda farshaxanta ah, waxaana sameynaa saldhigyo xoog leh.', 'sv': 'Vi presenterar en semantisk parser för Abstract Meaning Representations som lär sig tolka strängar till trädrepresentationer av kompositionsstrukturen i en AMR-graf. Detta gör det möjligt för oss att använda standard neurala tekniker för supertaggning och beroendeträdtolkning, som begränsas av ett språkligt principiellt typsystem. Vi presenterar två approximativa avkodningsalgoritmer som uppnår toppmodern noggrannhet och överträffar starka baslinjer.', 'ta': 'AMR வரைப்படத்தின் கூட்டு உருவமைப்பில் சரங்களை மரத்தின் பகுதிகளாக பிரிக்க கற்றுக் கொள்ளும் பொருளை குறிப்பிடுக இது மொழிமொழியில் முதன்மை முறைமையான வகைமுறைமையால் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நெயுரல் தொழில்நுட்ப முறைமைகளை பயன்படுத்த அனுமதி நாம் இரண்டு குறியீட்டு அலகுருக்களை காண்பிக்கிறோம், அது கலை நிலையின் சரியான சரியை பெறுகிறது மற்றும் வலிமை அடிப்படைகளை', 'ur': 'ہم ایک سیمنٹی پارچر کے لئے آب سٹراٹ منظور معجزات کی تعلیم دیتے ہیں جو استرینگوں کو ایک AMR گراف کی ترکیب کی تصویر کے درخت میں تقسیم کرنے کی تعلیم دیتے ہیں. یہ ہمیں استاندارڈ نئورل ٹیکنیک استعمال کرنا اجازت دیتا ہے کہ سوپر ٹیکنگ اور اعتمادی درخت پارسینگ کے لئے استاندارڈ نئورل ٹیکنیک استعمال کریں، جو زبان کی اصلی طریقہ سے محدود ہوتی ہے۔ ہم دو نزدیک ڈیکوڈ الگوریتموں کو پیش کرتے ہیں جن کی حالت کی صحیح حاصل کرتی ہیں اور قوت کی بنیادین سے زیادہ مضبوط ہیں', 'sr': 'Predstavljamo semantički analitičar za abstraktivne značajne predstave koji uče da analiziraju žice u predstavljanja drveta kompozicionalne strukture grafa AMR-a. To nam omogućava da koristimo standardne neuralne tehnike za analizu drveta i zavisnosti, ograničene jezički principalnim sistemom tipa. Predstavljamo dva približna algoritma za dekodiranje, koji postižu tačnost države umjetnosti i nadmašuju jake osnovne linije.', 'si': 'අපි පෙන්වන්න සැමැන්තික විශාලකයක් අභ්\u200dයාස්ත්\u200dරික විශාලකය සඳහා අභ්\u200dයාස්ත්\u200dරික විශාලකයෙන් ස්ට්\u200dරින්ස්ට්\u200dරින් මේක අපිට ප්\u200dරමාණය න්\u200dයුරෝල් තාක්ෂණය භාවිතා කරන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් සහ විශේෂතාවක් ගස් පරීක්ෂණය සඳහා ප අපි සම්බන්ධ අල්ගෝරිතම් දෙකක් පෙනුම් කරනවා, ඒ වගේම ස්ථානයේ අල්ලගෝරිතම් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්', 'uz': "We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  Bu bizga bir lingʻlik asosiy turli tizim tomonidan qo'llanilgan daraxtni ajratish va ishlatuvchi daraxtni ishlatish imkoniyatini beradi. Biz ikkita yaxshi ko'rinish algoritlarini hozir qilamiz. Bu holatning davomida to'g'ri tashkilotni bajaradi va ko'proq asboblarni bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nhà phân tích ngữ pháp cho bộ kệ Tức mà học cách phân tích dây cho cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc của một đồ thị AMR. Việc này cho phép chúng ta sử dụng kỹ thuật thần kinh tiêu chuẩn để phân tích các cây phụ thuộc, hạn chế bởi một hệ thống hình nguyên tắc ngôn ngữ. Chúng tôi có hai thuật toán giải mã gần nhau, đạt được độ chính xác tuyệt vời và vượt trội các nền văn bản vững chắc.', 'bg': 'Представяме семантичен анализатор за абстрактни представи на значението, който се научава да анализира низове в дървесни представи на композиционната структура на графика. Това ни позволява да използваме стандартни невронни техники за свръхмаркиране и анализ на дървото на зависимостта, ограничени от лингвистично принципна типова система. Представяме два алгоритма за приблизително декодиране, които постигат най-съвременна точност и превъзхождат силните базови линии.', 'da': 'Vi præsenterer en semantisk fortolker til abstrakte meningsrepræsentationer, som lærer at fortolke strenge i trærepræsentationer af sammensætningsstrukturen af en AMR graf. Dette giver os mulighed for at bruge standard neurale teknikker til supertagging og afhængighedstræ parsing, begrænset af et sprogligt principbaseret typesystem. Vi præsenterer to tilnærmende afkodningsalgoritmer, som opnår state-of-the-art nøjagtighed og overgår stærke basislinjer.', 'nl': 'We presenteren een semantische parser voor Abstract Meaning Representations die leert om strings te parsen in boomrepresentaties van de compositiestructuur van een AMR grafiek. Dit stelt ons in staat om standaard neurale technieken te gebruiken voor supertagging en afhankelijkheidsboomparsing, beperkt door een taalkundig principieel type systeem. We presenteren twee approximatieve decoderingsalgoritmes die state-of-the-art nauwkeurigheid bereiken en sterke baselines overtreffen.', 'de': 'Wir stellen einen semantischen Parser für Abstract Meaning Representations vor, der lernt, Strings in Baumdarstellungen der kompositorischen Struktur eines AMR Graphen zu parsen. Dies ermöglicht es uns, neuronale Standardtechniken für Supertagging und Dependency Tree Parsing zu verwenden, die durch ein linguistisch prinzipielles Typensystem eingeschränkt werden. Wir stellen zwei approximative Decodieralgorithmen vor, die höchste Genauigkeit erreichen und starke Baselines übertreffen.', 'hr': 'Predstavljamo semantički analitičar za apstraktne značajne predstave koje uče analizirati žice u zastupanje drveta kompozicionalne strukture grafa AMR-a. To nam omogućava da koristimo standardne neuralne tehnike za analizu drveta nadoznačavanja i zavisnosti, ograničene jezički načelnim sustavom tipa. Predstavljamo dva približna algoritma za dekodiranje, koji postignu tačnost stanja umjetnosti i nadmašuju jake osnovne linije.', 'id': 'Kami mempersembahkan parser semantis untuk Abstract Meaning Representations yang belajar untuk menghurai string ke dalam tree representations of the compositional structure of an AMR graph. Ini memungkinkan kita menggunakan teknik saraf standar untuk supertagging dan penghuraian pohon tergantung, terhalang oleh sistem tipe prinsip bahasa. Kami mempersembahkan dua algoritma dekodasi, yang mencapai akurasi state-of-the-art dan melampaui batas dasar yang kuat.', 'sw': 'Tunawasilisha mchambuzi wa kimapenzi kwa ajili ya kujiondoa maana ya Representativo ambayo inajifunza kujenga mistari katika uwakilishi wa mti wa muundo wa mfumo wa picha ya AMR. Hii inaturuhusu kutumia mbinu za kawaida za taratibu kwa ajili ya kuchimba na kutegemea mti wa kutegemea, zilizolazimishwa na mfumo wa aina fulani ya lugha. Tunawasilisha mialgorithi miwili inayokaribia kupata uhakika wa hali ya sanaa na kutengeneza misingi yenye nguvu.', 'fa': 'ما یک بازیگر semantic برای نمایش\u200cهای معنی بی\u200cاستراکت را نشان می\u200cدهیم که درختان را در نمایش\u200cهای درخت ساختار ترکیب یک گراف AMR یاد می\u200cگیرد. این به ما اجازه می دهد که از تکنیک\u200cهای عصبی استاندارد استفاده کنیم برای پرتاگ کردن درخت بستگی و بستگی، که توسط یک سیستم نوع اصلی زبان محدود شده است. ما دو الگوریتم دستگاهی نزدیک را پیشنهاد می\u200cکنیم که به دقیق وضعیت هنری رسیده و از خط پایین\u200cهای قوی بیشتر انجام می\u200cدهند.', 'ko': '우리는 문자열을 AMR 그림의 구성 구조로 해석하는 트리 표현을 배우는 추상적 의미 표현의 의미 해석기를 제시했다.이로써 우리는 표준적인 신경 기술을 사용하여 슈퍼 표기와 의존 트리 해석을 할 수 있고 언어 원칙 유형 시스템의 제약을 받는다.우리는 두 가지 근사 디코딩 알고리즘을 제기했는데, 그것들은 가장 선진적인 정밀도에 이르렀고, 성능은 강한 기선보다 우수하다.', 'tr': 'Biz Abstrakt için semantik bir ayıracağı gösteriyoruz. Bu da strikleri AMR grafiğinin oluşan yapısının a ğaç şeklinde ayırmayı öğrenir. Bu biziň üst-taglamak we baglanylyk agajynyň parslamak üçin standart näyral teknikleriň ullanyşyna mümkin edýär. Biz iki golaý ködleme algoritmi görkeýäris ki, sungatyň dogrylygyny ýetip bilýän we güýçli temel hatlaryny çözýäris.', 'af': "Ons stel 'n semantiese ontleerder vir Abstrakte betekening voorstellings wat leer om strings in boom voorstellings te verwerk van die samenstellende struktuur van 'n AMR graaf. Hierdie laat ons toe om standaard neurale teknike te gebruik vir supermerking en afhanklikheidsboom verwerking, beperk deur 'n lingwisiese prinsipelle tipe stelsel. Ons stel twee approximatiewe dekodeerde algoritme voor, wat die staat van die kunste presies bereik en sterke basisline uitvoer.", 'sq': 'Ne paraqesim një analizues semantik për përfaqësimet Abstract Meaning që mësojnë të analizojnë vija në përfaqësime pemësh të strukturës kompozitive të një grafiku AMR. Kjo na lejon të përdorim teknika nervore standarte për superetiketën dhe analizimin e drurit të varësisë, të kufizuar nga një sistem tipi gjuhësor të parimeve. We present two approximative decoding algorithms, which achieve state-of-the-art accuracy and outperform strong baselines.', 'am': 'አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ ይህም የቋንቋዊ ቋንቋ-ቋንቋ በተመሳሳይ ቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ የተደረገ የናውሬል ስልጣናዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡ አካባቢ የዓላማ ግዛት ትክክለኛ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Աբստրակտ նշանակության ներկայացումների սեմանտիկ վերլուծում, որը սովորում է լարեր վերլուծել ԱՄՌ գրաֆիկի կառուցվածքի ծառերի ներկայացումների մեջ: Սա թույլ է տալիս մեզ օգտագործել ստանդարտ նյարդային մեթոդներ սուպերթեգի և կախվածության ծառերի վերլուծության համար, որոնք սահմանափակվում են լեզվաբանական սկզբունքների կողմից: Մենք ներկայացնում ենք երկու մոտավորական բաժանելու ալգորիթմ, որոնք հասնում են բարձրագույն ճշգրտության և գերազանցում են ուժեղ հիմնական գծերը:', 'bn': 'আমরা এক সেমেন্টিক বিশ্লেষক প্রতিনিধিদের জন্য উপস্থাপন করছি যার মানে প্রতিনিধিত্বের জন্য যা শিখতে পারে এক এমআর গ্রাফের এক সংগঠন কাঠামো This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system.  আমরা প্রায় দুটি আলগরিদমের সামনে উপস্থিত করছি, যা রাষ্ট্রের পরিস্থিতির সঠিকভাবে পৌঁছে যায় এবং শক্তিশালী বেসেলাইনের বা', 'az': 'Biz Abstrakt məlumatların semantik ayırıcısını göstəririk ki, həmçinin dəstələri AMR grafının kompozisyonel quruluşunun a ğacın təsirlərinə ayırılmasını öyrənir. Bu bizim üçün süper etiketlənmək və bağımlılıq a ğacı ayırmaq üçün standart nöral tekniklərini istifadə edər, dilində müəyyən edilən nöral sistemi ilə müdafiə edir. Biz iki yaxın hekayətli kodlama algoritmi göstəririk, ki, həqiqətən də, sanatın doğruluğuna yetişir və güclü sətirlərdən daha çox yüksək.', 'bs': 'Predstavljamo semantički analitičar za abstraktivne značajne predstave koji uče da analiziraju žice u predstavljanja drveta kompozicionalne strukture grafa AMR-a. To nam omogućava da koristimo standardne neuralne tehnike za analizu drveta i zavisnosti, ograničene jezički principalnim sistemom tipa. Predstavljamo dva približna algoritma za dekodiranje, koji postignu tačnost stanja umjetnosti i nadmašuju jake osnovne linije.', 'ca': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into tree representations of the compositional structure of an AMR graph.  Això ens permet utilitzar tècniques neurals normalitzades per superetiquetar i analitzar arbres de dependencia, restringides per un sistema de tipus de principis lingüístics. Presentam dos algoritmes aproximats de decodificació, que aconsegueixen la precisió més avançada i superen les línies de base fortes.', 'cs': 'Představujeme sémantický parser pro reprezentace abstraktního významu, který se naučí analyzovat řetězce do stromových reprezentací kompoziční struktury AMR grafu. To nám umožňuje použít standardní neuronové techniky pro supertagování a analýzu závislostních stromů, omezené lingvisticky principovaným typovým systémem. Představujeme dva aproximativní dekódovací algoritmy, které dosahují nejmodernější přesnosti a překonávají silné základní linie.', 'et': 'Esitleme abstraktsete tﾃ､hendusrepresentatsioonide semantilist parserit, mis ﾃｵpib parsima stringe AMR graafiku kompositsioonistruktuuri puukujutisteks. See vﾃｵimaldab meil kasutada standardseid neurotehnikaid supermﾃ､rgistamiseks ja sﾃｵltuvuspuu parsimiseks, mida piirab keeleliselt pﾃｵhimﾃｵtteliselt pﾃｵhinev tﾃｼﾃｼbisﾃｼsteem. Esitleme kaks ligikaudset dekodeerimisalgoritmi, mis saavutavad tipptasemel tﾃ､psuse ja ﾃｼletavad tugevaid lﾃ､htejooni.', 'fi': 'Esitämme abstraktin merkityksen representaatioille semanttisen jäsentäjän, joka oppii jäsentämään merkkijonoja AMR-graafin kompositiivisen rakenteen puuesityksiksi. Tämän avulla voimme käyttää standardinmukaisia neurotekniikoita supertaggingiin ja riippuvuuspuun jäsentämiseen, joita rajoittaa kielellisesti periaatteellinen tyyppijärjestelmä. Esittelemme kaksi approximatiivista dekoodausalgoritmia, jotka saavuttavat huipputason tarkkuuden ja ylittävät vahvat perusviivat.', 'jv': 'Where am I Nyong barêng-barêng iso nggambar sistem kuwi nggawe sistem kuwi nggawe stampen, karo akeh lanjut cara sing ngewehke nggo ndelok sistem sing apik dhuwur. Awak dhéwé éntuk kelangan Algoritmi sing dikarambarang nggawe', 'he': 'אנחנו מציגים מעבד סמנטי עבור מייצגים משמעותיים אבסטרטיים שמלמדים לחקור חוטים לתוך מייצגים עצים של מבנה המרכיב של גרף AMR. זה מאפשר לנו להשתמש בטכניקות עצביות סטנדרטיות לתייג על ותלויות מעבדת עץ, מוגבלת על ידי מערכת סוג בעקרונות שפתיים. אנחנו מציגים שני אלגוריתמים של פיתוח מתקרבים, אשר משיגים מדויקת מוקדמת ומעבירים את קווי הבסיס חזקים.', 'ha': "Tuna halatar da wani parse na semantic wa Estract Mai yiwuwa ne Repositori wanda za'a sanar da yin parse strings cikin itãce wakilishi wa composition of an AMR graph. Wannan yana yarda mu yi amfani da tufãfin neural na daidaita wa parse na itãce, wanda aka riƙe shi na tsarin nau'in-harshen. Tuna halatar da algoritori biyu masu karin, wanda ke cika halin-kunyar, kuma ke sami bakwai masu ƙarfi.", 'sk': 'Predstavljamo semantični razčlenjevalec za abstraktne predstavitve pomena, ki se nauči razčlenjati nize v drevesne predstavitve kompozicijske strukture grafa AMR. To nam omogoča uporabo standardnih nevronskih tehnik za superoznačevanje in razčlenitev drevesa odvisnosti, omejenih z jezikovno načelnim sistemom tipov. Predstavljamo dva približna algoritma dekodiranja, ki dosegata najsodobnejšo natančnost in presegata močne osnovne črte.', 'bo': 'We present a semantic parser for Abstract Meaning Representations which learns to parse strings into the tree representations of the compositional structure of an AMR graph. This allows us to use standard neural techniques for supertagging and dependency tree parsing, constrained by a linguistically principled type system. ང་ཚོས་རང་ཉིད་གཟུགས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་གཉིས་མཉམ་དུ་འཇུག་གི་ཡོད།'}
{'en': 'Batch IS NOT Heavy : Learning Word Representations From All Samples', 'fr': "Le lot n'est pas lourd\xa0: apprentissage des représentations de mots de tous les échantillons", 'pt': 'O Lote NÃO É Pesado: Aprendendo Representações de Palavras de Todas as Amostras', 'ar': 'الدفعة ليست ثقيلة: تعلم تمثيلات الكلمات من جميع العينات', 'es': 'El lote NO ES pesado: aprender representaciones de palabras de todas las muestras', 'zh': '批次不重:学单词于样本', 'ja': 'バッチが重くない：すべてのサンプルから単語表現を学習する', 'ru': 'Серия НЕ тяжелая: представление слов для изучения ИЗ всех образцов', 'hi': 'बैच भारी नहीं है: सभी नमूनों से वर्ड अभ्यावेदन सीखना', 'ga': 'NÍ BHFUIL Baisc Trom: Ag Foghlaim Léiriúcháin Focal Ó Gach Sampla', 'el': 'Η παρτίδα ΔΕΝ είναι βαριά: Μάθετε τις αναπαραστάσεις λέξεων από όλα τα δείγματα', 'ka': 'ბექტი არ არის რთული: ყველა მომხმარების გამოსახულების შესწავლობა', 'hu': 'A köteg nem nehéz: tanulás szó reprezentációk minden mintából', 'lt': 'Partija NĖRA sunki: mokymasis žodžių atstovavimas iš visų mėginių', 'kk': 'Батыс қатты емес: Барлық үлгілерден сөзді таңдау', 'it': 'Batch NON È pesante: Imparare le rappresentazioni di parole da tutti i campioni', 'mk': 'Пакетата не е тешка: учење на претставувања на зборови од сите примероци', 'ms': 'Batch IS NOT Heavy: Learning Word Representation From All Samples', 'ml': 'ബാച്ച് കഠിനമായി അല്ല: എല്ലാ ഉപമകളില്\u200d നിന്നും വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-lott MHUX Tqal: Tagħlim Rappreżentazzjonijiet tal-kliem mill-Kampjuni Kollha', 'pl': 'Batch NIE JEST Ciężki: uczenie się reprezentacji słowa ze wszystkich próbek', 'no': 'Slått er ikkje sterk: Læring av ordrepresentasjonar frå alle eksemplar', 'mn': 'Бүх жишээнээс илтгэл сурах нь хэцүү биш.', 'ro': 'Batch NU ESTE greu: Învățarea reprezentărilor cuvintelor din toate eșantioanele', 'sv': 'Batch ÄR INTE tungt: Lär ord representationer från alla prov', 'sr': 'Grupa nije teška: učenje predstavljanja riječi iz svih primera', 'so': 'Qashinka ma adag: Learning Word Representations From All Samples', 'si': 'බෑච් IS කුණු නැහැ: සියලුම් වචන ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙන ගන්න', 'ur': 'بٹ نہیں بھاری ہے: کلمات کی نمونش سکھائی ہر نمونہ سے', 'ta': 'பொருள் கடினமாக இல்லை: எல்லா மாதிரிகளிலிருந்தும் வார்த்தையின் பிரதிரிவுகளை கற்றுக்கொள்வது', 'uz': 'Batch IS NOT Heavy: Learning Word Representations From All Samples', 'vi': 'Số bó KHÔNG Nặng: phát hiện lời từ mọi mẫu', 'bg': 'Партидата НЕ Е Тежка: Учене на представяне на думи от всички образци', 'da': 'Batch er ikke tung: Læring af ord repræsentationer fra alle prøver', 'nl': 'Batch IS NIET zwaar: het leren van woordvertegenwoordigingen uit alle steekproeven', 'de': 'Batch IST NICHT schwer: Lernen von Wortdarstellungen aus allen Beispielen', 'ko': '대량은 결코 무겁지 않다: 모든 견본에서 단어 표현법을 배운다', 'id': 'Batch IS NOT Heavy: Learning Word Representations From All Samples', 'sw': 'Kipindi hakikuwa vigumu: Kufunza maoni ya neno Kutoka Mifano yote', 'hr': 'Grupa nije teška: učenje predstavljanja riječi iz svih primjera', 'sq': 'Partia nuk Ă«shtĂ« e rĂ«ndĂ«: MĂ«so pĂ«rfaqĂ«sime fjalĂ«sh nga tĂ« gjitha mostrat', 'am': 'Batch is not heavy: Word Representations From All Samples Learn', 'hy': 'Բամբակը ծանր չէ: Սովորել բառերի ներկայացումներ բոլոր օրինակներից', 'af': 'Batch is NOT swaar: Leer woord voorstellings van alle voorbeelde', 'az': 'Səfər ağır deyil: Bütün nümunələrdən Səfər temsillərini öyrənmək', 'tr': 'Batch Is Heavy: Word Representations Learning From All Examples', 'bn': 'ব্যাচ কঠিন নয়: সকল নমুনা থেকে শব্দ প্রতিনিধি শিখানো', 'cs': 'Dávka není těžká: Učení se reprezentace slov ze všech vzorků', 'ca': 'El lote no és pesat: Aprendre representacions de paraules de totes les mostres', 'fa': 'گروه سنگین نیست: یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمه از همه نمونه\u200cها', 'fi': 'Erä EI OLE raskas: Sanan esitysten oppiminen kaikista näytteistä', 'et': 'Partii ei ole raske: õppida sõna esindusi kõigist näidistest', 'bs': 'Grupa nije teška: učenje predstavljanja riječi iz svih primjera', 'jv': 'Batch is NOT severity: Learning Word representations from All Sample', 'he': 'המטען לא כבד: ללמוד מילים מייצגים מכל הדגימות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Serija ni težka: učenje predstavitev besed iz vseh vzorcev', 'bo': 'Batch IS NOT Heavy: Learning Word Representations From All Examples'}
{'en': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) with negative sampling is the most prevalent approach to learn word representations. However, it is known that sampling methods are biased especially when the sampling distribution deviates from the true data distribution. Besides, SGD suffers from dramatic fluctuation due to the one-sample learning scheme. In this work, we propose AllVec that uses batch gradient learning to generate word representations from all training samples. Remarkably, the time complexity of AllVec remains at the same level as SGD, being determined by the number of positive samples rather than all samples. We evaluate AllVec on several benchmark tasks. Experiments show that AllVec outperforms sampling-based SGD methods with comparable efficiency, especially for small training corpora.', 'ar': 'يعد الانحدار العشوائي (SGD) مع أخذ العينات السلبية هو النهج الأكثر شيوعًا لتعلم تمثيل الكلمات. ومع ذلك ، فمن المعروف أن طرق أخذ العينات متحيزة خاصة عندما ينحرف توزيع العينات عن توزيع البيانات الحقيقي. إلى جانب ذلك ، يعاني SGD من تقلبات كبيرة بسبب مخطط التعلم من عينة واحدة. في هذا العمل ، نقترح AllVec الذي يستخدم التعلم المتدرج الدفعي لإنشاء تمثيلات الكلمات من جميع عينات التدريب. بشكل ملحوظ ، يظل التعقيد الزمني لـ AllVec في نفس المستوى مثل SGD ، ويتم تحديده من خلال عدد العينات الإيجابية بدلاً من جميع العينات. نقوم بتقييم AllVec على عدة مهام معيارية. تُظهر التجارب أن AllVec يتفوق على طرق SGD القائمة على أخذ العينات بكفاءة مماثلة ، خاصة لمؤسسات التدريب الصغيرة.', 'es': 'El descenso de gradiente estocástico (SGD) con muestreo negativo es el enfoque más frecuente para aprender representaciones de palabras. Sin embargo, se sabe que los métodos de muestreo están sesgados especialmente cuando la distribución de muestreo se desvía de la distribución de datos real. Además, el SGD sufre una fluctuación dramática debido al esquema de aprendizaje de una muestra. En este trabajo, proponemos AllVEC que utiliza el aprendizaje de gradientes por lotes para generar representaciones de palabras a partir de todas las muestras de entrenamiento. Sorprendentemente, la complejidad temporal de AllVEC permanece en el mismo nivel que la SGD, estando determinada por el número de muestras positivas en lugar de todas las muestras. Evaluamos a AllVEC en varias tareas de referencia. Los experimentos muestran que AllVEC supera a los métodos de SGD basados en el muestreo con una eficiencia comparable, especialmente para pequeños cuerpos de entrenamiento.', 'pt': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) com amostragem negativa é a abordagem mais prevalente para aprender representações de palavras. No entanto, sabe-se que os métodos de amostragem são tendenciosos principalmente quando a distribuição amostral se desvia da distribuição real dos dados. Além disso, o SGD sofre flutuações dramáticas devido ao esquema de aprendizado de uma amostra. Neste trabalho, propomos o AllVec que usa aprendizado de gradiente em lote para gerar representações de palavras de todas as amostras de treinamento. Notavelmente, a complexidade de tempo do AllVec permanece no mesmo nível do SGD, sendo determinada pelo número de amostras positivas em vez de todas as amostras. Avaliamos o AllVec em várias tarefas de benchmark. Experimentos mostram que o AllVec supera os métodos SGD baseados em amostragem com eficiência comparável, especialmente para pequenos corpora de treinamento.', 'fr': "La descente stochastique de gradient (SGD) avec échantillonnage négatif est l'approche la plus courante pour apprendre les représentations de mots. Cependant, on sait que les méthodes d'échantillonnage sont biaisées, en particulier lorsque la distribution d'échantillonnage s'écarte de la distribution des données réelles. En outre, le SGD souffre de fluctuations importantes dues au programme d'apprentissage à un échantillon. Dans ce travail, nous proposons AllVec qui utilise l'apprentissage par gradient par lots pour générer des représentations de mots à partir de tous les échantillons d'apprentissage. Fait remarquable, la complexité temporelle de AllVEC reste au même niveau que la SGD, étant déterminée par le nombre d'échantillons positifs plutôt que par tous les échantillons. Nous évaluons AllVec sur plusieurs tâches de référence. Les expériences montrent que AllVEC surpasse les méthodes SGD basées sur l'échantillonnage avec une efficacité comparable, en particulier pour les petits corpus d'entraînement.", 'ja': '負のサンプリングを伴う確率的勾配降下（ SGD ）は、単語表現を学習するための最も一般的なアプローチである。しかしながら、特にサンプリング分布が真のデータ分布から逸脱する場合には、サンプリング方法が偏ることが知られている。さらに、SGDは1サンプル学習スキームによる劇的な変動に悩まされている。この研究では、すべてのトレーニングサンプルから単語表現を生成するためにバッチ勾配学習を使用するAllVecを提案します。顕著なことに、AllVecの時間複雑性は、すべてのサンプルではなく陽性サンプルの数によって決定される、SGDと同じレベルに留まる。当社は、いくつかのベンチマークタスクでAllVecを評価します。実験によると、AllVecはサンプリングベースのSGD手法に匹敵する効率で優れており、特に小規模なトレーニングコーパスでは優れていることが示されています。', 'hi': 'नकारात्मक नमूनाकरण के साथ स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट वंश (एसजीडी) शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए सबसे प्रचलित दृष्टिकोण है। हालांकि, यह ज्ञात है कि नमूनाकरण विधियां पक्षपाती होती हैं, खासकर जब नमूना वितरण सच्चे डेटा वितरण से विचलित होता है। इसके अलावा, एसजीडी एक-नमूना सीखने की योजना के कारण नाटकीय उतार-चढ़ाव से ग्रस्त है। इस काम में, हम AllVec का प्रस्ताव करते हैं जो सभी प्रशिक्षण नमूनों से शब्द प्रतिनिधित्व उत्पन्न करने के लिए बैच ग्रेडिएंट लर्निंग का उपयोग करता है। उल्लेखनीय रूप से, AllVec की समय जटिलता SGD के समान स्तर पर बनी हुई है, जो सभी नमूनों के बजाय सकारात्मक नमूनों की संख्या से निर्धारित होती है। हम कई बेंचमार्क कार्यों पर AllVec का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि AllVec तुलनात्मक दक्षता के साथ नमूना-आधारित एसजीडी विधियों को मात देता है, विशेष रूप से छोटे प्रशिक्षण निगम के लिए।', 'zh': '有负采样随机梯度降 (SGD) 学单词之常用也。 然众所周知,采样法偏差,尤当采样布偏离真数据分布时。 此外,SGD以单样本学方而遭剧波。 于此言之,吾发AllVec,其用也梯度学成于众样本单词。 值得注意者,AllVec之时复杂度与SGD同平,阳样本之数,非所有样本也。 我们在几个基准测试职务上评估AllVec。 实验明AllVec优于效率采样之SGD,尤于小培训语料库。', 'ru': 'Стохастический градиентный спуск (SGD) с отрицательной выборкой является наиболее распространенным подходом к изучению представлений слов. Однако известно, что методы выборки являются ошибочными, особенно в тех случаях, когда распределение выборки отличается от истинного распределения данных. Кроме того, SGD страдает от резких колебаний из-за одновыборочной схемы обучения. В этой работе мы предлагаем AllVec, который использует пакетное градиентное обучение для генерации представлений слов из всех обучающих выборок. Примечательно, что временная сложность AllVec остается на том же уровне, что и SGD, определяемая количеством положительных образцов, а не всех образцов. Мы оцениваем AllVec по нескольким контрольным задачам. Эксперименты показывают, что AllVec превосходит методы SGD, основанные на выборке, с сопоставимой эффективностью, особенно для небольших учебных корпусов.', 'ga': 'Is é an Ghiniúint Grádáin Stochastic (SGD) le sampláil dhiúltach an cur chuige is forleithne chun léiriúcháin focal a fhoghlaim. Mar sin féin, is eol go bhfuil na modhanna samplála claonta go háirithe nuair a chlaonann an dáileadh samplála ón dáileadh sonraí fíor. Ina theannta sin, tá luaineacht shuntasach ag SGD mar gheall ar an scéim foghlama aon-shampla. San obair seo, molaimid AllVec a úsáideann foghlaim grádáin bhaisc chun léiriúcháin focal a ghiniúint ó gach sampla oiliúna. Is díol suntais é go bhfuil castacht ama AllVec fós ag an leibhéal céanna le SGD, á chinneadh ag líon na samplaí dearfacha seachas na samplaí go léir. Déanaimid meastóireacht ar AllVec ar roinnt tascanna tagarmhairc. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn AllVec modhanna SGD bunaithe ar shampláil le héifeachtúlacht inchomparáide, go háirithe i gcás corpora oiliúna beaga.', 'hu': 'A sztochasztikus színátmeneti deszkens (SGD) negatív mintavétellel a legelterjedtebb megközelítés a szóreprezentációk tanulására. Mindazonáltal ismert, hogy a mintavételi módszerek elfogultak, különösen akkor, ha a mintavételi eloszlás eltér a valódi adatok eloszlásától. Emellett az SGD drámai ingadozásokat szenved az egymintás tanulási rendszer miatt. Ebben a munkában javasoljuk az AllVec-t, amely köteges gradiens tanulást használ, hogy szóreprezentációkat generáljon az összes képzési mintából. Figyelemre méltó, hogy az AllVec időbonyolultsága ugyanazon a szinten marad, mint az SGD, amit a pozitív minták száma határoz meg, nem pedig az összes minta. Az AllVec értékelését számos benchmark feladat alapján értékeljük. A kísérletek azt mutatják, hogy az AllVec összehasonlítható hatékonysággal felülmúlja a mintavételi alapú SGD módszereket, különösen a kisebb edzőtestületek esetében.', 'el': 'Στοχαστική βαθμιαία κάθοδο (SGD) με αρνητική δειγματοληψία είναι η πιο διαδεδομένη προσέγγιση για την εκμάθηση αναπαραστάσεων λέξεων. Ωστόσο, είναι γνωστό ότι οι μέθοδοι δειγματοληψίας είναι προκατειλημμένες ειδικά όταν η κατανομή δειγματοληψίας αποκλίνει από την πραγματική κατανομή δεδομένων. Εξάλλου, η SGD πάσχει από δραματικές διακυμάνσεις λόγω του προγράμματος μάθησης ενός δείγματος. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε το που χρησιμοποιεί τη μάθηση βαθμίδας για να δημιουργήσει αναπαραστάσεις λέξεων από όλα τα δείγματα εκπαίδευσης. Παραδόξως, η χρονική πολυπλοκότητα του AllVec παραμένει στο ίδιο επίπεδο με το SGD, προσδιορίζεται από τον αριθμό των θετικών δειγμάτων και όχι από όλα τα δείγματα. Αξιολογούμε το AllVec σε διάφορες εργασίες αναφοράς. Τα πειράματα δείχνουν ότι το AllVec ξεπερνά τις μεθόδους που βασίζονται στη δειγματοληψία με συγκρίσιμη αποτελεσματικότητα, ειδικά για μικρά σώματα εκπαίδευσης.', 'ka': 'Stochastic Gradient Descent with negative sample is the most prevalent approach to learn words representations. მაგრამ უცნობიან, რომ გამოყენების პროცემები იქნება, განსაკუთრებით როდესაც გამოყენების გაყოფილი მონაცემების გაყოფილი მონაცემების გაყოფილი. დამატებით, SGD ეპამატიკური ფლუქტუქტუაციისგან ერთმანეთის სქემის გამოყენება. ამ სამუშაოში, ჩვენ ყველა გვეუნდებით, რომელიც ყველა სამუშაო გრადიენტის სწავლების გამოყენება, რომ ყველა სამუშაო გრადიენტის გამოყენება შესანიშვნელოვანია, AllVec-ის დროის კომპლექსიტება იგივეა დონეში, როგორც SGD, რომელიც პოტიფიკაციური ჩამოწერების რაოდენობით განსაზღვრებულია, არც ყველა ჩვენ AllVec-ს განსაზღვრებით რამდენიმე ბანქმერის დავალებებით. ვკჟოვპთმვნრთ ოჲკაჱგარ, ფვ AllVec ნაოპაგთ გყჱმჲზნჲჟრ ნა SGD მვრჲეთრვ ჟ ჟოჲპვევნ ვტვკრთგნჲჟრ, ჲჟჲბვნჲ ჱა მალკჲ რპვნთნჟკჲ კჲპოჲპა.', 'lt': 'Stochastinis mažėjimas (SGD) su neigiamu mėginių ėmimu yra dažniausias būdas mokytis žodžių rodmenų. Tačiau žinoma, kad mėginių ėmimo metodai yra pusiausvyriniai, ypač kai mėginių ėmimo paskirstymas nukrypsta nuo tikrojo duomenų paskirstymo. Be to, dėl vieno mėginio mokymosi sistemos SGD smarkiai svyruoja. Šiame darbe siūlome AllVec, kuris naudoja partijos gradient ų mokymąsi, kad būtų sukurti žodžių atspaudai iš visų mokymo mėginių. Ypač svarbu, kad AllVec laiko sudėtingumas išlieka toks pat kaip SGD, kuris nustatomas remiantis teigiamų mėginių skaičiumi, o ne visais mėginiais. Vertiname AllVec keliomis lyginamosiomis užduotimis. Eksperimentai rodo, kad AllVec panašiai veiksmingai veikia mėginių ėmimu pagrįstus SGD metodus, ypač mažoms mokymo įstaigoms.', 'kk': 'Стохастикалық градиенттің кеңейтуі (SGD) негативті түрлендіру - сөздерді түрлендіру үшін ең көп жағдай. Бірақ, мәліметтерді баптау әдістері өзгертілген үлестірімі шын деректер үлестірімінен өзгертілген кезде өзгертіледі. Қосымша, SGD бір үлгі оқыту сұлбасының көмегімен драматикалық жылжытуынан өтеді. Бұл жұмыс ішінде, барлық оқыту үлгілерінен сөздерді таңдау үшін баптау градиентті үйрену үшін AllVec дегенді таңдаймыз. AllVec- тың кәдімгісі SGD деңгейінде бірдей деңгейінде қалды, барлық үлгілердің орнына оң- оң үлгілер саны бойынша анықталады. Біз барлығын бірнеше бақылау тапсырмаларында тең етеміз. Тәжірибелер AllVec бағдарламасының SGD әдістерін салыстыру мүмкіндігімен салыстырып, әсіресе кішкентай оқыту корпорасына арналған.', 'mk': 'Стохастичкиот градиентен пад (SGD) со негативно примерок е најпрепулантниот пристап за научување на репрезентации на зборовите. However, it is known that sampling methods are biased especially when the sampling distribution deviates from the true data distribution.  Покрај тоа, СГД страдаат од драматични промени поради шемата за учење со еден примерок. Во оваа работа предложуваме АлВек кој користи научување на градиенти за генерирање на зборови од сите примероци на тренинг. Времената комплексност на AllVec останува на исто ниво како SGD, одредена од бројот на позитивни примероци наместо сите примероци. Го проценуваме АлВек на неколку задачи. Експериментите покажуваат дека AllVec ги надминува методите на SGD со споредлива ефикасност, особено за малите обуки.', 'it': "La discesa del gradiente stocastico (SGD) con campionamento negativo è l'approccio più diffuso per imparare le rappresentazioni di parole. Tuttavia, è noto che i metodi di campionamento sono parziali soprattutto quando la distribuzione del campionamento si discosta dalla distribuzione reale dei dati. Inoltre, SGD soffre di fluttuazioni drammatiche dovute allo schema di apprendimento di un campione. In questo lavoro, proponiamo AllVec che utilizza l'apprendimento batch gradient per generare rappresentazioni di parole da tutti i campioni di formazione. Notevolmente, la complessità temporale di AllVec rimane allo stesso livello di SGD, essendo determinata dal numero di campioni positivi piuttosto che da tutti i campioni. Valutiamo AllVec su diverse attività di benchmark. Gli esperimenti dimostrano che AllVec supera i metodi SGD basati sul campionamento con efficienza paragonabile, specialmente per i piccoli corpi di allenamento.", 'mt': 'L-aktar approċċ prevalenti biex jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet tal-kliem huwa d-Diżintegrazzjoni Stokastika tal-Gradjenti (SGD) b’kampjunar negattiv. Madankollu, huwa magħruf li l-metodi tat-teħid ta’ kampjuni huma preġudizzjati speċjalment meta d-distribuzzjoni tat-teħid ta’ kampjuni tiddevja mid-distribuzzjoni vera tad-dejta. Barra minn hekk, l-SGD tbati minn varjazzjoni drammatika minħabba l-iskema ta’ tagħlim b’kampjun wieħed. F’dan ix-xogħol, nipproponu AllVec li juża tagħlim gradjenti tal-lott biex jiġġenera rappreżentazzjonijiet tal-kliem mill-kampjuni kollha tat-taħriġ. B’mod notevoli, il-kumplessità taż-żmien ta’ AllVec tibqa’ fl-istess livell bħall-SGD, li tiġi ddeterminata min-numru ta’ kampjuni pożittivi minflok mill-kampjuni kollha. Aħna jevalwaw AllVec fuq diversi kompiti ta’ referenza. L-esperimenti juru li AllVec jaqbeż il-metodi ta’ SGD ibbażati fuq it-teħid ta’ kampjuni b’effiċjenza komparabbli, speċjalment għal korpora żgħira ta’ taħriġ.', 'mn': 'Стокаштик Градиентын багасгал (SGD) сөрөг хэлбэртэй нь үг илэрхийлэл сурах хамгийн чухал арга юм. Гэвч, жинхэнэ өгөгдлийн хуваарилалтын үлгэр хуваарилалт нь ялангуяа үлгэр хуваарилцах арга замаар байдаг гэдгийг мэднэ. Үүнээс гадна, SGD нэг жишээ суралцах төлөвлөгөөс гайхалтай нөлөөлдөг. Энэ ажлын тулд бид бүх сургалтын жишээн градиентын суралцах AllVec-г ашиглаж, бүх сургалтын жишээнээс илэрхийллийг бий болгодог. Хамгийн гайхалтай нь AllVec-ын цогц цаг нь SGD-тэй адилхан түвшинд байдаг. Бүх үлгээний оронд эерэг үлгээний тоо байдаг. Бид AllVec-г олон багц ажил дээр үнэлдэг. Эмчилгээний туршилт нь AllVec-г жижиг сургалтын корпоратын хувьд зэрэгцээ үр дүнтэй харьцуулахын тулд зэрэгцээ байгуулах SGD аргыг илтгэдэг.', 'ml': 'സ്റ്റോക്കാസ്റ്റിക് ഗ്രേഡിയനെന്റ് ഡേസ്റ്റ് (SGD) വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഏറ്റവും മുന്\u200dഗണന നട എന്നാലും മാമ്പിള്\u200d രീതികള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു എന്ന് അറി ഒരു മാമ്പിള്\u200d പഠിക്കുന്ന പദ്ധതി ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d അല്\u200dവെക്കിന് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. എല്ലാ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പരിശീലികളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d  ആല്\u200dവെക്കിന്റെ സമയം സങ്കീര്\u200dണ്ണമായിരിക്കുന്നു. എല്ലാ മാതൃകങ്ങളെക്കാളും നിര്\u200dണയിക്കപ്പെടുന്ന സാമ്പിളുകളുടെയും എണ്ണം  കുറച്ചു ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ജോലികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അല്\u200dവെക്കിനെ വിലയിക്കുന്നു. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് അല്\u200dവെക്ക് സമാമ്പിക്കുന്ന എസ്\u200cജിഡി രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ചെറിയ പരിശീലന കോര്\u200d', 'no': 'Stochastisk fargeovergangspunkt (SGD) med negativt prøver er den mest utbreidde tilnærming til å lære ordrepresentasjonar. Det er imidlertid kjent at prøvemetodar er forskyvinga spesielt når prøvefordelinga avviklar frå den sanne datafordelinga. I tillegg går SGD frå dramatiske flytting på grunn av læringsoppsettet for ein prøveprøve. I denne arbeida foreslår vi AllVec som brukar fleire fargeovergangar for å laga ordrepresentasjonar frå alle øvingsprøver. Tidskompleksiteten av AllVec blir avgjort på samme nivå som SGD, og blir avgjort av antall positiv prøver i staden for alle prøver. Vi evaluerer AllVec på fleire benchmarkoppgåver. Eksperimentar viser at AllVec utfører prøvebaserte SGD-metodar med sammenlignbare effektivitet, spesielt for små opplæringskorpora.', 'pl': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) z ujemnym próbkowaniem jest najczęściej rozpowszechnionym podejściem do nauki reprezentacji słów. Wiadomo jednak, że metody pobierania próbek są stronnicze, zwłaszcza gdy rozkład próbek odbiega od rzeczywistego rozkładu danych. Poza tym, SGD cierpi na dramatyczne wahania ze względu na jednostronny schemat uczenia się. W niniejszej pracy proponujemy AllVec, który wykorzystuje wsadowe uczenie się gradientów do generowania reprezentacji słów ze wszystkich próbek treningowych. Co dziwne, złożoność czasu AllVec pozostaje na tym samym poziomie co SGD, zależy od liczby dodatnich próbek, a nie wszystkich próbek. Oceniamy AllVec pod kątem kilku zadań referencyjnych. Eksperymenty pokazują, że AllVec przewyższa metody SGD oparte na próbkowaniu z porównywalną wydajnością, zwłaszcza w przypadku małych korpusów treningowych.', 'ro': 'Descenderea gradientă stocastică (SGD) cu eșantionare negativă este cea mai răspândită abordare pentru a învăța reprezentările cuvintelor. Cu toate acestea, se știe că metodele de eșantionare sunt părtinitoare, mai ales atunci când distribuția eșantioanelor se abate de la distribuția reală a datelor. În plus, SGD suferă de fluctuații dramatice din cauza schemei de învățare cu un singur eșantion. În această lucrare, propunem AllVec care utilizează învățarea gradientă în loturi pentru a genera reprezentări de cuvinte din toate eșantioanele de formare. În mod remarcabil, complexitatea timpului AllVec rămâne la același nivel ca SGD, fiind determinată de numărul de probe pozitive mai degrabă decât de toate probele. Evaluăm AllVec pe mai multe sarcini de referință. Experimentele arată că AllVec depășește metodele SGD bazate pe eșantionare cu eficiență comparabilă, în special pentru corporele mici de formare.', 'ms': 'Penurunan Gradien Stochastik (SGD) dengan pengumpulan negatif adalah pendekatan yang paling biasa untuk belajar perwakilan perkataan. Namun, ia diketahui bahawa kaedah pengambilan sampel adalah biased terutama apabila distribusi pengambilan sampel deviasi dari distribusi data yang sebenar. Selain itu, SGD menderita pengalihan dramatik disebabkan skema belajar satu sampel. Dalam kerja ini, kami cadangkan AllVec yang menggunakan pembelajaran gradien batch untuk menghasilkan perwakilan perkataan dari semua sampel latihan. Yang luar biasa, kompleksiti masa AllVec tetap pada tahap yang sama dengan SGD, ditentukan oleh bilangan sampel positif daripada semua sampel. We evaluate AllVec on several benchmark tasks.  Eksperimen menunjukkan bahawa AllVec melampaui cara SGD berdasarkan pemampilan dengan efisiensi yang sama, terutama untuk korpora latihan kecil.', 'si': 'ස්ටෝකාස්ටික් ග්\u200dරේඩියේන්ට් විස්තර (SGD) විස්තර සැම්ප්ලින් එක්ක ස්ටෝකාස්ටික් විස්තර (ස්ටෝකා නමුත්, ඒක දන්නවා සැම්පල් විදියට විශේෂයෙන් සැම්පල් විදියට ඇත්ත දත්ත විතරයෙන් විතරයි කියලා. ඒ වගේම, SGD එක්ක සැමැල් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් නිසා සිද්ධ වෙනවා. මේ වැඩේ අපි හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සැමැල්ම් වලින් වචන ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම වචන ප්\u200dර ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, ALVec ගේ වෙලාව සංකෘතිය SGD වගේ ස්ථානයෙන් ඉන්නවා, සියළු සැමැල්ම වඩා විශේෂ සංකෘතියේ සං අපි ALVec විශ්වාස කරන්නේ බෙන්ච්මාර්ක් වැඩක් විතරයි. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ඇල්වෙක් සැම්ප්ලින් අධාරිත SGD විදියට සම්පූර්ණ විදියට, විශේෂයෙන්ම පොඩි ප්\u200dර', 'so': "Tusaale-negativ la'aanta iskaashatiga (SGD) waa qaabka ugu horeeya barashada noocyada hadalka. Si kastaba ha ahaatee waxaa la ogaanayaa in qaababka sameyntu ay leeyihiin khaas ahaan marka qaybinta sameyntu ay ka leedahay qaybinta macluumaadka runta ah. Sidoo kale SGD wuxuu ku xanuunsadaa suurtagal aad u dhaqdhaqaaq, sababtoo ah qorshaha waxbarashada isku mid ah darteed. Markaas waxan waxaynu u soo jeedaynaa AllVec, kaas oo isticmaalaya barashada iskuullada si ay uga soo bandhigaan hadalka noocyada waxbarashada oo dhan. Waan la yaab yahay, waqtiga adag ee AllVec wuxuu ku sii jiraa isku darafka SGD, wuxuuna ku qoran yahay tirada samooyinka suuradda ah oo aan samooyinka oo dhan ahayn. Waxaynu ku qiimeynaynaa AllVec shaqooyin badan oo bangiga ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in AllVec uu soo bandhigaa qaababka sameynta ee SGD oo ku habboon shaqo, gaar ahaan shirkadda waxbarashada yar.", 'ta': 'எதிர்மறை மாதிரி கொண்ட ஸ்டாக்ஸ்டாக்டிக் சரிவுடைய இறங்கு (SGD) வார்த்தை பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்ள முன்னி ஆனால் மாதிரி முறைமைகள் செயல்படுத்தும் பொழுது மாதிரியும் பொழுது மாதிரியாக இருக்கும் பொழுது மாதிரி பங் மேலும், SGD மாதிரி கற்றுக்கொள்ளும் திட்டத்தினால் தானாகவே பிரச்சனையிலிருந்து வேதனை செய்கிறது. இந்த வேலையில், நாம் அன்வெக் அனுமதிக்கிறோம் அனைத்து பயிற்சி மாதிரிகளில் இருந்து வார்த்தை பிரதிநிதிகளை உருவா Remarkably, the time complexity of AllVec remains at the same level as SGD, being determined by the number of positive samples rather than all samples.  நாம் அல்வெக்கை பல பென்க்மார்க் பணிகளில் மதிப்பிடுகிறோம். அன்வேக் மாதிரியான SGD முறைமைகளை ஒப்பீட்டு செயல்படுத்துகிறது, சிறிய பயிற்சி நிறுவனத்திற்கு குறிப்பாக.', 'sr': 'Stochastični gradjanski pad (SGD) sa negativnim uzorakom je najprevaleniji pristup učenju predstavljanja riječi. Međutim, poznato je da su metode uzoraka predrasude posebno kada se distribucija uzoraka odvaja od pravog distribucije podataka. Osim toga, SGD pati od dramatične fluktuacije zbog jedne uzorke učenja. U ovom poslu predlažemo AllVec koji koristi učenje serijskog gradienta kako bi stvorili predstave riječi iz svih uzorka obuke. Čudno, vremenski kompleksnost AllVec ostaje na istom nivou kao SGD, određen brojem pozitivnih uzorka umjesto svih uzorka. Procjenjujemo AllVec na nekoliko standardnih zadataka. Eksperimenti pokazuju da AllVec nadmašuje metode SGD na osnovu uzoraka sa usporednom efikasnošću, posebno za malu obuku.', 'sv': 'Stokastisk Gradient Descent (SGD) med negativ sampling är den vanligaste metoden för att lära sig ordrepresentationer. Det är dock känt att provtagningsmetoderna är partiska, särskilt när provtagningsfördelningen avviker från den verkliga datafördelningen. Dessutom lider SGD av dramatiska fluktuationer på grund av ett urval lärande schema. I detta arbete föreslår vi AllVec som använder batch gradient lärande för att generera ordrepresentationer från alla utbildningsprover. Anmärkningsvärt är att tidskomplexiteten för AllVec förblir på samma nivå som SGD, bestäms av antalet positiva prover snarare än alla prover. Vi utvärderar AllVec på flera benchmarkuppgifter. Experiment visar att AllVec överträffar provtagningsbaserade SGD-metoder med jämförbar effektivitet, särskilt för små träningskorpor.', 'ur': 'منفی نمونڈ کے ساتھ استوکاستیک گریڈینٹ (SGD) سٹوکاستیک گریڈینٹ سٹوکیٹ ہے کہ کلمات نمونڈ کی تعلیم کے زیادہ وسیع طریقہ ہے. لیکن یہ معلوم ہے کہ نمونگ طریقے مخصوص ہوتے ہیں جب نمونگ تقسیم سچا ڈیٹا تقسیم سے جدا ہوتا ہے۔ اس کے علاوہ، SGD ایک نمونہ کی تعلیم سیکھانے کی وجہ سے ڈراماٹیکیٹ فلکتوٹ سے پڑتا ہے. اس کام میں ہم AllVec کو پیشنهاد کرتے ہیں جو بٹ گریڈینٹ سیکھنے کے لئے کلمات کی نمونات پیدا کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے۔ جاہل ہے کہ AllVec کا زمانہ پیچیدگی SGD کے ساتھ ہی سطح میں رہتا ہے، جو تمام نمونے بغیر مثبت نمونے کی تعداد سے مقرر کیا جاتا ہے۔ ہم ہر Vec کو چند بنچم مارک کے کاموں پر ارزش کرتے ہیں. تجربے دکھاتے ہیں کہ AllVec نے نمونہ بنیادی SGD طریقے مثبت کے مطابق، مخصوصاً چھوٹے ترکینس کورپورا کے لئے نمونہ کے مطابق اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Name @ info Koʻrsatilgan, SGD bir samol o'rganish qolipi sababchi dramatik muvaffaqiyatlaridan foydalanadi. Bu ishda, biz AllVec dasturini ishlatishni istaysizmi, hamma taʼminlovchi misollardan so'zlarni tashqarish uchun o'rganishni foydalanadi. Davom etilganda, AllVec'ning vaqt murakkablarida SGD'ning vaqt bir darajada davom etiladi, hamma misollarning joylashtirilgan misollar soni koʻrsatilgan. Biz AllVec bir necha benchmark vazifalarda qiymatmiz. Name", 'vi': 'Phân tích phân bón phân tích tiêu cực (SGD) với mẫu tiêu cực là phương pháp phổ biến nhất để học các diễn biến từ. Tuy nhiên, nó được biết là các phương pháp lấy mẫu thường bị thiên vị, nhất là khi phân phối mẫu phân biệt với phân phối dữ liệu thực sự. Vả lại, SGD bị thất thường do hệ thống học một mẫu. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị AllVec, người sử dụng tần tật của các mẫu để tạo ra các biểu hiện từ từ mọi mẫu tập luyện. Thật đáng chú ý, sự phức tạp thời gian của AllVeck vẫn ở cùng cấp độ với SGD, được xác định bằng số lượng các mẫu dương thay vì tất cả các mẫu. Chúng tôi đánh giá về AllVek với vài nhiệm vụ chuẩn. Thí nghiệm cho thấy AllVes thực hiện các phương pháp SGD lấy mẫu với hiệu quả tương đương, đặc biệt với những tập đoàn nhỏ.', 'nl': "Stochastic Gradient Descent (SGD) met negatieve sampling is de meest voorkomende benadering om woordrepresentaties te leren. Het is echter bekend dat bemonsteringsmethoden bevooroordeeld zijn, vooral wanneer de bemonsteringsverdeling afwijkt van de werkelijke gegevensverdeling. Bovendien lijdt SGD aan dramatische schommelingen als gevolg van het one-sample learning schema. In dit werk stellen we AllVec voor dat batch gradient learning gebruikt om woordrepresentaties te genereren uit alle trainingsvoorbeelden. Opmerkelijk is dat de tijdcomplexiteit van AllVec op hetzelfde niveau blijft als SGD, wordt bepaald door het aantal positieve monsters in plaats van alle monsters. We evalueren AllVec op verschillende benchmarktaken. Experimenten tonen aan dat AllVec beter presteert dan sampling-gebaseerde SGD-methoden met vergelijkbare efficiëntie, vooral voor kleine trainingscorpora's.", 'de': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) mit negativem Sampling ist der gängigste Ansatz, Wortrepräsentationen zu lernen. Es ist jedoch bekannt, dass Probenahmeverfahren verzerrt sind, insbesondere wenn die Probenahmeverteilung von der tatsächlichen Datenverteilung abweicht. Außerdem leidet SGD unter dramatischen Schwankungen aufgrund des One-Sample-Lernschemas. In dieser Arbeit schlagen wir AllVec vor, das Batch-Gradientenlernen verwendet, um Wortdarstellungen aus allen Trainingsbeispielen zu generieren. Bemerkenswerterweise bleibt die Zeitkomplexität von AllVec auf dem gleichen Niveau wie bei SGD, da die Anzahl der positiven Proben anstelle aller Proben bestimmt wird. Wir bewerten AllVec an mehreren Benchmark-Aufgaben. Experimente zeigen, dass AllVec Sampling-basierte SGD-Methoden mit vergleichbarer Effizienz übertrifft, insbesondere für kleine Trainingskorpora.', 'id': 'Penurunan Gradien Stokastik (SGD) dengan sampel negatif adalah pendekatan yang paling prevalent untuk belajar representation kata. Namun, sudah diketahui bahwa metode sampel biased terutama ketika distribusi sampel deviasi dari distribusi data yang sebenarnya. Selain itu, SGD menderita fluktuasi dramatis karena skema belajar satu sampel. In this work, we propose AllVec that uses batch gradient learning to generate word representations from all training samples.  Yang luar biasa, kompleksitas waktu AllVec tetap pada tingkat yang sama dengan SGD, ditentukan oleh jumlah sampel positif daripada semua sampel. Kami mengevaluasi AllVec pada beberapa tugas benchmark. Eksperimen menunjukkan bahwa AllVec melebihi metode SGD berdasarkan sampel dengan efisiensi yang dapat dibandingkan, terutama untuk korpora pelatihan kecil.', 'ko': '음수 샘플링의 무작위 계단 하강(SGD)은 단어 표징을 배우는 데 가장 자주 사용하는 방법이다.그러나 모두가 알다시피 표본 추출 방법에 편차가 존재한다. 특히 표본 추출 분포가 실제 데이터 분포에서 벗어날 때.또한 SGD는 단일 샘플 학습 시나리오 적용으로 극심한 변동의 영향을 받았다.이 작업에서 AllVec는 모든 트레이닝 샘플에서 단어 표현을 생성하는 대량 계단식 학습을 사용합니다.특히 AllVec의 시간 복잡도는 SGD와 같은 수준을 유지하며 모든 샘플이 아닌 양성 샘플의 수에 의해 결정된다.몇 가지 벤치마크에서 AllVec를 평가합니다.실험에 의하면 AllVec 방법은 표본 추출을 바탕으로 하는 SGD 방법보다 효율적이고 특히 샘플에 대한 훈련 자료 라이브러리보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'Descent of Stochastic Gradient (SGD) with negative sample is the most prevalent approach to learn words representations. با این حال، می\u200cداند که روش\u200cهای نمونه\u200cگیری مخصوصاً وقتی توزیع نمونه\u200cگیری از توزیع داده\u200cهای حقیقی جدا می\u200cشود. علاوه بر این، SGD به دلیل برنامه یادگیری یک نمونه رنج می\u200cبرد. در این کار، ما AllVec را پیشنهاد می\u200cکنیم که از یادگیری گرادهای گرادی استفاده می\u200cکند تا نمونه\u200cهای کلمه را از همه نمونه\u200cهای آموزش تولید کند. جالب است که پیچیدگی زمان AllVec در همان سطح مانند SGD باقی ماند، که توسط تعداد نمونه\u200cهای مثبت به جای همه نمونه\u200cها تعیین می\u200cشود. ما AllVec را در چندین کارهای سنجیر ارزیابی می کنیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که AllVec روش\u200cهای SGD بر اساس نمونه\u200cبندی با موثیت قابل مقایسه انجام می\u200cدهد، مخصوصا برای شرکت آموزش کوچک.', 'sw': 'Kiwango cha Gradient (SGD) kwa sampuli hasi ni mbinu nzuri zaidi ya kujifunza uwakilishi wa maneno. Hata hivyo, inafahamika kuwa mbinu za sampuli zinachukuliwa hasa pale usambazaji wa sampuli unapotoka na usambazaji wa taarifa halisi. Zaidi ya hayo, SGD inatumia kutokana na mlipuko mkubwa kutokana na mpango wa kujifunza kwa mfano mmoja. Katika kazi hii, tunapendekeza AllVec ambayo hutumia mfumo wa mifano ya mafunzo yenye msingi wa kuchoma kujifunza ili kutengeneza maonesho ya maneno kutoka kwenye sampuli zote za mafunzo. Inawezekana, muda mgumu wa AllVec bado unabaki katika kiwango sawa na SGD, na unahitajika na idadi ya sampuli chanya badala ya sampuli zote. Tunatathmini AllVec katika kazi kadhaa za bendera. Experiments show that AllVec outperforms sampling-based SGD methods with comparable efficiency, especially for small training corpora.', 'tr': "SGD Ýöne, örnek metodlary çykarmak üçin örnek daýlamak üçin dogry data daýlamakdan çykyp gittiğinde bilinýär. Gaýratyn, SGD bir nusga öwrenmek taslamasynyň sebäbi dramatik aklyndan çekilýär. Bu çalışmada, bütün eğitim örneklerinden kelime ifadelerini oluşturmak için toplam derecede kullanan AllVec'i teklif ediyoruz. Alamatda, AllVec'iň wagtyň karmaşıklygynyň SGD bilen meňzeş derejede galýar, hemme nusgalaryň ýerinde pozitif nusgalaryň sany tarapyndan kararylýar. Biz AllVec'i birnäçe benchmark görevlerinde deňleýäris Denminatlar AllVec örneklere daýanýan SGD metodlaryny daýanýanlyk etkinlik bilen, ýöne kiçi okuwçy korpora üçin üstün edýär.", 'af': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) met negatiewe versameling is die mees oorspronklike toegang om woord voorstellings te leer. Maar, dit is bekend dat voorbeeldmetode is besonder, veral wanneer die verspreiding van die verspreiding afwyk van die waar data verspreiding. Buiten, lê SGD van dramatiese fluktuasie vanweë die een-voorbeeld leerskema. In hierdie werk, voorstel ons AllVec wat gebruik groot gradient leer om woord voorstellings te genereer van alle onderwerp voorbeelde. Onmerkenbaar, die tyd kompleksiteit van AllVec bly op dieselfde vlak as SGD, word bepaal deur die aantal positiewe voorbeelde eerder as alle voorbeelde. Ons evalueer AllVec op verskeie benchmark taak. Eksperimente wys dat AllVec uitvoer versameling-gebaseerde SGD metodes met vergelykbare effektiviteit, spesiaal vir klein onderriging korpora.', 'sq': 'Shpejtimi i Gradientit Stokastik (SGD) me mbikqyrje negative është metoda më e përhapur për të mësuar përfaqësimet e fjalëve. However, it is known that sampling methods are biased especially when the sampling distribution deviates from the true data distribution.  Përveç kësaj, SGD vuan nga fluktuacione dramatike për shkak të skemës së mësimit të një kampioni. Në këtë punë, ne propozojmë AllVec që përdor mësimin e gradient ëve të lotit për të gjeneruar përfaqësime fjalësh nga të gjitha mostrat e trajnimit. Në mënyrë të çuditshme, kompleksiteti i kohës i AllVec mbetet në të njëjtën nivel si SGD, duke u përcaktuar nga numri i mostrave pozitive në vend të të gjitha mostrave. Ne vlerësojmë AllVec-in në disa detyra referenciale. Eksperimentet tregojnë se AllVec mbizotëron metodat SGD të bazuara në mbikqyrje me efektshmëri të krahasueshme, veçanërisht për korporatën e vogël të trainimit.', 'am': 'Stochastic Gradient Descent (SGD) with negative sampling is the most prevalent approach to learn word representations.  ነገር ግን ምሳሌ ማድረግ እውነተኛ ዳታ ማሰናከል ሲለይ ይታወቃል። ከዚህም በቀር SGD የአንድ ምሳሌ ትምህርት ፕሮጀክት ምክንያት በጥሬታዊ ውጤት መከራ ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ የባትክ ቀዳሚ ትምህርት ትምህርት የሚጠይቅ የቃላትን ምሳሌዎች ከሙሉ ምሳሌዎች ለማድረግ እናሳልጋለን፡፡ በአስደናቂ ነገር፣ የAllVec ሰዓት ውስጥነት እንደ SGD በመስኮቶች ቁጥር ከመስመር ሁሉ ይልቅ በመቆጣጠር ይኖራል፡፡ አሌቪስን በብዙ benchmark ስራዎች ላይ እናዋርዳለን፡፡ ፈተናዎች የኤሌቪክ ምሳሌዎችን በሚያሳየው የSGD ሥርዓት፣ በተለየ ትንሽ ትምህርት ኮርፖርት ነው፡፡', 'hy': 'Բացասական նմուշների ընդունման միջոցով սովորելու ամենաբնական մոտեցումն է բառերի ներկայացումների սովորելու համար: Այնուամենայնիվ, հայտնի է, որ նմուշներ վերցնելու մեթոդները կողմնակի են, հատկապես երբ նմուշներ վերցնելու տարածումը շեղում է իրական տվյալների տարածումից: Ավելին, ՍԳԴ-ը տառապում է դրամատիկ շեղումներից մեկ օրինակի ուսուցման ծրագրի պատճառով: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք "All vec"-ը, որը օգտագործում է բաժանման դասավորման ուսումնասիրություն, որպեսզի ստեղծի բառերի ներկայացումներ բոլոր փորձարկումների միջոցով: Հետաքրքիր է, որ ԱլՎեքի ժամանակային բարդությունը մնում է նույն մակարդակում, ինչ ՍԳԴ-ը, որոշվում է դրական նմուշների քանակի վրա, ոչ թե բոլոր նմուշների վրա: Մենք գնահատում ենք ԱլՎեքը մի քանի համեմատական խնդիրների վրա: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ԱլՎեքը համեմատական արդյունավետությամբ գերազանցում է նմուշների վերցման հիմնված ՍՈւ մեթոդները, հատկապես փոքր մարզի համար:', 'az': "Stochastic Gradient Descent with negative sample is the most prevalent approach to learn words representations. Lakin, nümunə çəkmə metodları özlərinə məlumatların dağıtımından uzaqlaşdığı zaman məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarından uzaqlaşdığını bilər. SGD də bir nümunə öyrənmə taslağı üzündən dramatik dəyişiklikdən çəkilir. Bu işdə, bütün təhsil nümunələrindən söz göstəricisi yaratmaq üçün çoxlu gradient öyrənməsini istifadə edən AllVec təklif edirik. Həqiqətən, AllVec kompleksitəsi SGD ilə eyni səviyyədə qalar, bütün nümunələrin yerinə pozitif nümunələrin sayı ilə müəyyən edilir. Biz AllVec'i birkaç benchmark işlərində değerləşdiririk. Həqiqətən, AllVec'in örneçə-tabanlı SGD metodlarını salşılabilir, özellikle kiçik təhsil korporası üçün göstərir.", 'bn': 'নেতিবাচক নমুনা দিয়ে স্টোকাস্টিক গ্রেডিয়েন্ট ডেসেন্ট (এসজিডি) শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিখতে সবচেয়ে প্রাথম তবে এটা জানা যায় যে নমুনা পদ্ধতি বিশেষ করে যখন নমুনা বিতরণ সত্যিকার তথ্য বিতরণ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়। এছাড়াও, এসজিডি একটি নমুনা শিক্ষা বিন্যাসের কারণে ন্যায়ামিক ফ্লুকেশন থেকে কষ্ট পেয়েছে। এই কাজে আমরা সকল ভেক প্রস্তাব করি যে ব্যাচ গ্রেডিয়েন্ড ব্যবহার করে সব প্রশিক্ষণের নমুনা থেকে শব্দের প্রতিনিধিত্ব তৈ Remarkably, the time complexity of AllVec remains at the same level as SGD, being determined by the number of positive samples rather than all samples.  আমরা বেশ কয়েকটি বেঞ্চাম্বার্ক কাজে আলেভিকে মূল্যায়ন করি। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আলেভিক নমুনা ভিত্তিক এসজিডি পদ্ধতি তাদের সামান্য কার্যক্রম, বিশেষ করে ছোট ট প্রশিক্ষণ কোর্প', 'bs': 'Stochastični gradjanski pad (SGD) sa negativnim uzorakom je najprevaleniji pristup učenju predstavljanja riječi. Međutim, poznato je da se metode uzoraka predrasude posebno kada se distribucija uzoraka odvaja od pravog distribucije podataka. Osim toga, SGD pati od dramatične fluktuacije zbog jedne uzorke učenja. U ovom poslu predlažemo AllVec koji koristi učenje hrpe gradienta kako bi stvorili predstave riječi iz svih uzorka obuke. Čudno, složenost vremena AllVec ostaje na istoj razini kao SGD, određena brojem pozitivnih uzorka umjesto svih uzorka. Procjenjujemo AllVec na nekoliko standardnih zadataka. Eksperimenti pokazuju da AllVec nadmašuje metode SGD na osnovu uzoraka s usporednom efikasnošću, posebno za malu obuku.', 'ca': "La descendencia stocàstica del gradient (SGD) amb mostratge negatiu és l'enfocament més prevalent per aprendre representacions de paraules. Tot i així, és conegut que els mètodes de recolliment de mostres són biasats especialment quan la distribució de recolliment de mostres es desvia de la veritable distribució de dades. A més, la DGS pateix una fluctuació dràstica degut a l'esquema d'aprenentatge d'una mostra. En aquest treball, proposem AllVec que utilitza l'aprenentatge gradient per a generar representacions de paraules de totes les mostres d'entrenament. Sorprenentment, la complexitat del temps d'AllVec segueix al mateix nivell que la SGD, determinada pel nombre de mostres positives en comptes de totes les mostres. Evaluam AllVec en diverses tasques de referència. Experiments show that AllVec outperforms sampling-based SGD methods with comparable efficiency, especially for small training corpora.", 'cs': 'Stochastický gradient Descent (SGD) s negativním vzorkováním je nejrozšířenějším přístupem k naučení se reprezentace slov. Je však známo, že metody odběru vzorků jsou zkreslené zejména v případě, že se rozdělení vzorků odchyluje od skutečného rozdělení dat. Kromě toho, SGD trpí dramatickými kolísáními v důsledku jednoho vzorku vzdělávacího schématu. V této práci navrhujeme AllVec, který využívá dávkové učení gradientů k generování slovních reprezentací ze všech vzorků tréninku. Pozoruhodné je, že časová složitost AllVec zůstává na stejné úrovni jako SGD, která je určena počtem kladných vzorků spíše než všech vzorků. Vyhodnocujeme AllVec na několika benchmarkových úkolech. Experimenty ukazují, že AllVec překonává metody SGD založené na vzorkování se srovnatelnou efektivitou, zejména u malých tréninkových korpusů.', 'et': 'Kõige levinum lähenemisviis sõnade esitamise õppimiseks on Stohastic Gradient Descent (SGD) koos negatiivse proovivõtuga. Siiski on teada, et valimimeetodid on erapooletud, eriti kui valimijaotus erineb tegelikust andmejaotusest. Pealegi kannatab SGD dramaatiliste kõikumiste all ühe valimi õppekava tõttu. Selles töös pakume välja AllVec, mis kasutab partii gradientõpet sõnade esitamiseks kõigist koolitusnäidistest. Märkimisväärselt jääb AllVeci ajaline keerukus samale tasemele kui SGD, määratakse kindlaks positiivsete proovide arv, mitte kõik proovid. Me hindame AllVeci mitmete võrdlusülesannete puhul. Katsed näitavad, et AllVec on võrreldava efektiivsusega parem kui proovivõtupõhised SGD meetodid, eriti väikeste treeningkorpuste puhul.', 'fi': 'Stokastinen Gradient Descent (SGD) negatiivisella näytteenotolla on yleisin tapa oppia sanaesityksiä. On kuitenkin tiedossa, että näytteenottomenetelmät ovat vääristyneitä erityisesti silloin, kun näytteenottojakauma poikkeaa todellisesta aineistojakaumasta. Lisäksi SGD kärsii dramaattisesta vaihtelusta yhden näytteen oppimisjärjestelmän vuoksi. Tässä työssä ehdotamme AllVec:tä, joka käyttää erägradienttioppia luodakseen sanaesityksiä kaikista harjoitusnäytteistä. Huomattavaa on, että AllVec:n aikamonimutkaisuus pysyy samalla tasolla kuin SGD:n, mikä määräytyy positiivisten näytteiden lukumäärän eikä kaikkien näytteiden perusteella. Arvioimme AllVeciä useissa vertailutehtävissä. Kokeet osoittavat, että AllVec suoriutuu otokseen perustuvista SGD-menetelmistä verrattain tehokkaasti, erityisesti pienissä koulutusryhmissä.', 'hr': 'Stochastički pokret Gradienta (SGD) s negativnim uzorcima je najprevalentniji pristup učenju predstavljanja riječi. Međutim, poznato je da su metode uzoraka predrasude posebno kada se distribucija uzoraka odvaja od pravog distribucije podataka. Osim toga, SGD pati od dramatične fluktuacije zbog jednouzoračkog programa učenja. U ovom poslu predlažemo AllVec koji koristi učenje hrpe gradient kako bi stvorili predstave riječi iz svih uzorka obuke. Čudno, složenost vremena AllVec ostaje na istoj razini kao SGD, određena brojem pozitivnih uzorka umjesto svih uzorka. Procjenjujemo AllVec na nekoliko kritičnih zadataka. Eksperimenti pokazuju da AllVec nadmašuje metode SGD na osnovu uzoraka s usporednom učinkovitostom, posebno za malu obuku.', 'bg': 'Стохастичното градиентно спускане (СГД) с отрицателна извадка е най-разпространеният подход за изучаване на слово представяне. Известно е обаче, че методите за вземане на проби са предубедени, особено когато разпределението на пробите се отклонява от истинското разпределение на данните. Освен това, SGD страда от драматични колебания, дължащи се на схемата за обучение с един образец. В тази работа предлагаме който използва групово градиентно обучение за генериране на думи от всички образци за обучение. Забележително е, че времевата сложност на AllVec остава на същото ниво като SGD, като се определя от броя на положителните проби, а не от всички проби. Ние оценяваме АлВек по няколко еталонни задачи. Експериментите показват, че AllVec превъзхожда методите, базирани на проби, със сравнима ефективност, особено за малки тренировъчни корпуси.', 'da': 'Stokastisk Gradient Descent (SGD) med negativ sampling er den mest udbredte tilgang til at lære ord repræsentationer. Det er imidlertid kendt, at stikprøveudtagningsmetoderne er partiske, især når stikprøveudtagningsfordelingen afviger fra den sande datafordeling. Desuden lider SGD af dramatiske udsving på grund af en-sample læringsordning. I dette arbejde foreslår vi AllVec, der bruger batch gradient læring til at generere ord repræsentationer fra alle træningsprøver. Bemærkelsesværdigt nok forbliver tidskompleksiteten af AllVec på samme niveau som SGD, bestemt af antallet af positive prøver frem for alle prøver. Vi evaluerer AllVec på flere benchmark opgaver. Eksperimenter viser, at AllVec overgår prøveudtagningsbaserede SGD metoder med sammenlignelig effektivitet, især for små træningskorpora.', 'jv': 'gradients-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Yayo barêng-barêng, sGN kuwi gambar deweke nglanggar sampe nang sekama uning. @title: group Slackfree We assertive User', 'sk': 'Stohastični spust z negativnim vzorčenjem je najpogostejši pristop k učenju predstavitev besed. Vendar je znano, da so metode vzorčenja pristranske, zlasti kadar porazdelitev vzorčenja odstopa od dejanske porazdelitve podatkov. Poleg tega SGD trpi za dramatičnimi nihanji zaradi sheme učenja z enim vzorcem. V tem delu predlagamo AllVec, ki uporablja učenje serijskega gradienta za ustvarjanje predstavitev besed iz vseh vzorcev usposabljanja. Časovna kompleksnost zdravila AllVec ostaja na isti ravni kot SGD, pri čemer se določi s številom pozitivnih vzorcev in ne z vsemi vzorci. AllVec ocenjujemo na več referenčnih nalogah. Eksperimenti kažejo, da AllVec presega metode SGD na podlagi vzorčenja s primerljivo učinkovitostjo, zlasti pri majhnih korpusih usposabljanja.', 'he': 'התדרגות סטוקאסטית (SGD) עם דגימות שליליות היא הגישה הכי פולטת ללמוד מייצגות מילים. בכל אופן, ידוע ששיטות דגימות מועמדות במיוחד כאשר פיצול הדגימות מתבדל מהפיצול המידע האמיתי. חוץ מזה, SGD סובל משתנות דרמטית בגלל תכנית לימוד דוגמה אחת. בעבודה הזו, אנו מציעים את AllVec אשר משתמש במחלקה לימוד gradient ליצור מילים מייצגים מכל דגימות אימונים. באופן יוצא דופן, מורכבת הזמן של AllVec נשארת באותה רמה כמו SGD, נקבעת על ידי מספר דגימות חיוביות במקום כל הדגימות. אנחנו מעריכים את AllVec על מספר משימות רמז. ניסויים מראים שאל-ווק מציג שיטות SGD מבוססות על דגימות עם יעילות שווה, במיוחד עבור גופורה אימונים קטנה.', 'ha': "@ info: whatsthis However, it is known that sampling methods are biased especially when the sampling distribution deviates from the true data distribution.  Bayan haka, SGD yana cũtar da gwargwadon mutumci don shirin ayuka ta samu'i. Daga wannan aikin, Munã bukãtar da AllVerc wanda ke amfani da matsayin mai kyãwo da za'a iya ƙididdige magana daga duk misãlai masu tsari. Ina ƙayyade, wa'adadin lokaci na AllVerc yana madawwama a cikin daraja kamar SGD, a ƙayyade ƙidãn misãlai masu shirya ko duk misali. Ina ƙaddara Allve a kan wasu aikin bangon aiki. Experiments show that AllVerc outperforms outs-based SGD metodes with fancy, and specific for small Training Corpo.", 'bo': 'རྩིས་བ་ཆེན་མཁན་གྱི་སྐྱེས་ཚད་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་དཔེ་མཚོན་རྟགས་ནི་ཕལ་ཆེན་ཤུགས་སྨོན་ཐོག་ལས། ཡིན་ནའང་། དཔེ་དབྱེ་རིམ་གྱི་ལམ་ལུགས་ཁྱད་པར་དཔེ་དབྱེ་རིམ་གྱི་བགོ་སྤྲོད་ནས་བདེན་བཤད་ཀྱི་བགོ་རྩིས་ཆགས་དང་། དེ་ལས་ SGD ཐད་རྙིང་གི་སྣུམ་ཚོར་བ་ཞིག་འཇུག་སྟངས་གཅིག་པུ་སྦྱར་གྱི་ཡོད། In this work, we propose AllVec that uses batch gradient learning to generate word representations from all training samples. ཡིད་ཆེས་ལྟར་ན། AllVec ཡི་དུས་ཚོད་ལྡན་རིམ་SGD དང་མཉམ་དུ་ཚད་གཅིག་མཚུངས་ཡིན། ང་ཚོས་AllVec ལྟ་བུའི་བརྒྱུད་རིམ་གྱི་བཀོལ་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments show that AllVec performs sample-based SGD methods with comparable efficiency, especially for small training corporations.'}
{'en': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'ar': 'التكاثر العكسي من خلال Argmax المهيكل باستخدام SPIGOT', 'es': 'Retropropagación a través de Argmax estructurada mediante SPIGOT', 'fr': "Rétropropagation via Argmax structuré à l'aide d'un SPIGOT", 'pt': 'Retropropagação através do Argmax Estruturado usando um SPIGOT', 'ja': 'スピゴットを使用したStructured Argmaxの逆伝播', 'zh': '用 SPIGOT 因结构化 Argmax 而反传之', 'hi': 'एक SPIGOT का उपयोग कर संरचित Argmax के माध्यम से backpropagating', 'ru': 'Обратное распространение через структурированный Argmax с помощью ВТУЛКИ', 'ga': 'Backpropagating trí Argmax Struchtúrtha ag baint úsáide as SPIGOT', 'ka': 'Name', 'el': 'Αναπαραγωγή μέσω δομημένου Argmax χρησιμοποιώντας ένα SPIGOT', 'hu': 'Visszaterjedés Structured Argmax segítségével SPIGOT segítségével', 'it': 'Backpropagazione tramite Structured Argmax utilizzando uno SPIGOT', 'kk': 'SPIGOT арқылы құрылған Argmax арқылы Backpropagation', 'lt': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'mk': 'Повторно пропагацирање преку структурен аргмакс користејќи SPIGOT', 'ms': 'Pengembangan belakang melalui Argmax Struktur menggunakan SPIGOT', 'ml': 'ഒരു SPIGOT ഉപയോഗിച്ച് സ്ട്രാക്ട്രെക്ട് ചെയ്ത അര്\u200dഗ്മാക്സിലൂടെ പിന്നോട്ട് പ്രോഗ്രാഗ്', 'mt': 'Ripropagazzjoni permezz ta’ Argmax Strutturat bl-użu ta’ SPIGOT', 'mn': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'pl': 'Propagacja wsteczna poprzez strukturalny Argmax przy użyciu SPIGOT', 'no': 'Tryggleikskopi gjennom strukturert Argmax med ein SPIGOT', 'ro': 'Backpropagare prin Argmax structurat folosind un SPIGOT', 'sr': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'so': 'Backpropagation through Structured Argmax using a SPIGOT', 'si': 'Name', 'sv': 'Backpropagation genom strukturerad argmax med hjälp av SPIGOT', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hậu vệ truyền qua Structured ArgMax, dùng một SPGIOT', 'bg': 'Обратно разпространение през структуриран Argmax с помощта на SPIGOT', 'da': 'Backformering gennem struktureret argmax ved hjælp af en SPIGOT', 'nl': 'Backpropagatie door Structured Argmax met behulp van een SPIGOT', 'hr': 'Backpropagating kroz strukturirani Argmax koristeći SPIGOT', 'de': 'Backpropagation durch Structured Argmax mit einem SPIGOT', 'id': 'Mengembalikan belakang melalui Argmax Struktur menggunakan SPIGOT', 'ko': '구조화된 Argmax에서 플러그를 사용하여 역방향 전파', 'fa': 'پشتیبانی از طریق Argmax ساخته شده با استفاده از SPIGOT', 'tr': 'SPIGOT ullanýan Structured Argmax aralygy pozylýar', 'sw': 'Kutangaza nyuma kupitia Mjengo wa Argmax kwa kutumia SPIGOT', 'af': "Agterpropagasie deur Struktuurde Argmax deur 'n SPIGOT te gebruik", 'sq': 'Përhapja mbrapsht nëpërmjet Argmax të Strukturuar duke përdorur një SPIGOT', 'am': 'በSPIGOT ተጠቃሚ የተመሠረተ አርgmax', 'hy': 'Comment', 'bn': 'একটি SPIGOT ব্যবহার করে ব্যাক-প্রচারণার মাধ্যমে স্থাপন করা আর্গম্যাক্সের মাধ্যমে', 'az': 'SPIGOT vasit…Щsil…Щ Structured Argmax vasit…Щsil…Щ Backpropagation', 'bs': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'ca': "Reproduint-se a través d'Argmax estructurat utilitzant un SPIGOT", 'cs': 'Zpětné propagace přes strukturovaný Argmax pomocí SPIGOT', 'et': 'Tagasipööramine struktureeritud Argmax-i kaudu SPIGOT-i abil', 'fi': 'Takaisin eteneminen strukturoidun Argmax:n läpi SPIGOT:n avulla', 'jv': 'BackprofileSpanish', 'ha': 'Backpropagating through Structured Argmax using a SPIGOT', 'he': 'התרבות בחזרה דרך ארגמאקס מבוסס באמצעות SPIGOT', 'sk': 'Širjenje nazaj skozi strukturirani Argmax z uporabo SPIGOT', 'bo': 'SPIGOT སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྩིས་གཞི་སྒྲིག་གི་Argmax་ལས་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We introduce structured projection of intermediate gradients (SPIGOT), a new method for backpropagating through neural networks that include hard-decision structured predictions (e.g., parsing) in intermediate layers. SPIGOT requires no marginal inference, unlike structured attention networks and reinforcement learning-inspired solutions. Like so-called straight-through estimators, SPIGOT defines gradient-like quantities associated with intermediate nondifferentiable operations, allowing backpropagation before and after them ; SPIGOT’s proxy aims to ensure that, after a parameter update, the intermediate structure will remain well-formed. We experiment on two structured NLP pipelines : syntactic-then-semantic dependency parsing, and semantic parsing followed by sentiment classification. We show that training with SPIGOT leads to a larger improvement on the downstream task than a modularly-trained pipeline, the straight-through estimator, and structured attention, reaching a new state of the art on semantic dependency parsing.', 'ar': 'نقدم إسقاطًا منظمًا للتدرجات الوسيطة (SPIGOT) ، وهي طريقة جديدة للانتشار العكسي من خلال الشبكات العصبية التي تتضمن تنبؤات منظمة ذات قرار صعب (مثل التحليل) في الطبقات المتوسطة. لا تتطلب SPIGOT أي استدلال هامشي ، على عكس شبكات الاهتمام المنظمة والحلول المستوحاة من التعلم المعزز. مثل ما يسمى بالمقدرات المباشرة ، تحدد SPIGOT الكميات الشبيهة بالتدرج المرتبطة بعمليات وسيطة غير متمايزة ، مما يسمح بالانتشار العكسي قبلها وبعدها ؛ يهدف وكيل SPIGOT إلى التأكد من أن الهيكل الوسيط سيظل جيد التكوين بعد تحديث المعلمة. نجرب على خطين منظمين لمعالجة اللغات الطبيعية: تحليل التبعية النحوية ثم الدلالي ، والتحليل الدلالي متبوعًا بتصنيف المشاعر. نظهر أن التدريب مع SPIGOT يؤدي إلى تحسين أكبر في مهمة المصب من خط الأنابيب المدربين بشكل معياري ، والمقدر المباشر ، والاهتمام المنظم ، والوصول إلى حالة جديدة من الفن في تحليل التبعية الدلالية.', 'pt': 'Introduzimos a projeção estruturada de gradientes intermediários (SPIGOT), um novo método para retropropagação através de redes neurais que incluem previsões estruturadas de decisão difícil (por exemplo, análise) em camadas intermediárias. O SPIGOT não requer inferência marginal, ao contrário das redes estruturadas de atenção e soluções inspiradas no aprendizado por reforço. Assim como os chamados estimadores diretos, o SPIGOT define quantidades do tipo gradiente associadas a operações não diferenciáveis intermediárias, permitindo retropropagação antes e depois delas; A proxy do SPIGOT visa garantir que, após a atualização dos parâmetros, a estrutura intermediária permaneça bem formada. Experimentamos dois pipelines de NLP estruturados: análise sintática de dependência semântica e análise semântica seguida de classificação de sentimento. Mostramos que o treinamento com SPIGOT leva a uma melhoria maior na tarefa downstream do que um pipeline treinado modularmente, o estimador direto e atenção estruturada, alcançando um novo estado da arte na análise de dependência semântica.', 'fr': "Nous introduisons la projection structurée de gradients intermédiaires (SPIGOT), une nouvelle méthode de rétropropagation à travers les réseaux de neurones qui inclut des prédictions structurées à décision ferme (par exemple, l'analyse) dans les couches intermédiaires. SPIGOT ne nécessite aucune inférence marginale, contrairement aux réseaux d'attention structurés et aux solutions inspirées de l'apprentissage par renforcement. Comme les estimateurs dits directs, SPIGOT définit des grandeurs de type gradient associées à des opérations intermédiaires non différentiables, permettant la rétropropagation avant et après celles-ci\xa0; le proxy de SPIGOT vise à garantir que, après une mise à jour des paramètres, la structure intermédiaire restera bien formée. Nous expérimentons deux pipelines NLP structurés\xa0: l'analyse syntaxique puis sémantique de dépendance et l'analyse sémantique suivie d'une classification des sentiments. Nous montrons que la formation avec SPIGOT conduit à une amélioration plus importante de la tâche en aval qu'un pipeline formé de manière modulaire, l'estimateur direct et l'attention structurée, atteignant ainsi un nouvel état de l'art en matière d'analyse de dépendance sémantique.", 'es': 'Presentamos la proyección estructurada de gradientes intermedios (SPIGOT), un nuevo método de retropropagación a través de redes neuronales que incluye predicciones estructuradas de decisión difícil (por ejemplo, análisis) en capas intermedias. SPIGOT no requiere inferencia marginal, a diferencia de las redes de atención estructuradas y las soluciones inspiradas en el aprendizaje por refuerzo. Al igual que los llamados estimadores directos, SPIGOT define cantidades similares a gradientes asociadas con operaciones intermedias no diferenciables, lo que permite la retropropagación antes y después de ellas; el proxy de SPIGOT tiene como objetivo garantizar que, después de una actualización de parámetros, la estructura intermedia permanezca bien formada. Experimentamos en dos canales estructurados de PNL: el análisis de dependencias sintácticas y luego semánticas y el análisis semántico seguido de la clasificación de sentimientos. Demostramos que la capacitación con SPIGOT conduce a una mejora mayor en la tarea posterior que una canalización entrenada modularmente, el estimador directo y la atención estructurada, alcanzando un nuevo estado del arte en el análisis de la dependencia semántica.', 'zh': '引入中梯度结构化投影(SPIGOT),此神经网络反传新法,中间层中之刚策结构化占(如解析)。 SPIGOT不须边推理,与结构化注意网络与强化学解决方案不同。 若所谓直通式估计器者,SPIGOT定义于中不可微分梯度状量,许于前后而反传之。 SPIGOT之代旨,保于参数新,中间结构将保持良好之式。 二结构化之NLP管道实验:句法然后语义恃解析,与语义解析,然后情类也。 臣等伏见模块化之管、直通式估计器与结构化注意,用 SPIGOT 练可以大改下流,而于语义赖解析致新技术水平。', 'ja': '中間勾配の構造化投影（スピゴット）を紹介します。これは、中間層にハードディスク構造化予測（例えば、構文解析）を含むニューラルネットワークを通じてバックプロパゲーションするための新しい方法です。 スピゴットは、構造化された注意ネットワークや学習にインスパイアされたソリューションの強化とは異なり、わずかな推論を必要としない。 いわゆるストレートスルーエステータと同様に、スピゴットは、中間非分化操作に関連付けられた勾配のような量を定義し、それらの前後のバックプロパゲーションを可能にする。スピゴットのプロキシは、パラメータの更新後、中間構造が良好に形成されたままであることを確実にすることを目的とする。 2つの構造化NLPパイプラインを実験しました。構文依存性解析、セマンティック解析、センチメント分類です。 我々は、スピゴットを用いたトレーニングが、モジュール訓練されたパイプライン、ストレートスルーエステータ、および構造化された注意よりも、下流のタスクの改善につながり、セマンティック依存構文解析の新しい最先端に到達することを示しています。', 'ru': 'Мы вводим структурированную проекцию промежуточных градиентов (SPIGOT), новый метод обратного распространения через нейронные сети, которые включают в себя структурированные предсказания жесткого решения (например, синтаксический анализ) в промежуточных слоях. SPIGOT не требует маргинальных выводов, в отличие от структурированных сетей внимания и решений, вдохновленных обучением. Как и так называемые сквозные оценки, Spigot определяет градиент-подобные количества, связанные с промежуточными недифференцируемыми операциями, позволяя обратное распространение до и после них; прокси Spigot стремится обеспечить, чтобы после обновления параметров промежуточная структура оставалась хорошо сформированной. Мы экспериментируем на двух структурированных конвейерах NLP: синтаксический, а затем семантический синтаксический анализ зависимостей и семантический синтаксический анализ с последующей классификацией настроений. Мы показываем, что обучение с помощью Spigot приводит к большему улучшению задачи ниже по потоку, чем обученный по модулю конвейер, сквозной оценщик и структурированное внимание, достигая нового уровня в семантическом синтаксическом анализе зависимостей.', 'hi': 'हम मध्यवर्ती ग्रेडिएंट (एसपीआईजीओटी) के संरचित प्रक्षेपण को पेश करते हैं, जो तंत्रिका नेटवर्क के माध्यम से बैकप्रोपेगेटिंग के लिए एक नई विधि है जिसमें मध्यवर्ती परतों में हार्ड-निर्णय संरचित भविष्यवाणियां (जैसे, पार्सिंग) शामिल हैं। SPIGOT को संरचित ध्यान नेटवर्क और सुदृढीकरण सीखने से प्रेरित समाधानों के विपरीत कोई सीमांत अनुमान की आवश्यकता नहीं होती है। तथाकथित सीधे-माध्यम से अनुमानकों की तरह, एसपीआईजीओटी मध्यवर्ती गैर-विभेदीय संचालन से जुड़ी ग्रेडिएंट जैसी मात्राओं को परिभाषित करता है, जिससे उनके पहले और बाद में बैकप्रोपेगेशन की अनुमति मिलती है; SPIGOT के प्रॉक्सी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि, पैरामीटर अपडेट के बाद, मध्यवर्ती संरचना अच्छी तरह से गठित रहेगी। हम दो संरचित एनएलपी पाइपलाइनों पर प्रयोग करते हैं: वाक्यात्मक-तब-शब्दार्थ निर्भरता पार्सिंग, और भावना वर्गीकरण के बाद शब्दार्थ पार्सिंग। हम दिखाते हैं कि एसपीआईजीओटी के साथ प्रशिक्षण एक मॉड्यूलर-प्रशिक्षित पाइपलाइन, सीधे-माध्यम से अनुमानक, और संरचित ध्यान की तुलना में डाउनस्ट्रीम कार्य पर एक बड़ा सुधार की ओर जाता है, जो शब्दार्थ निर्भरता पार्सिंग पर कला की एक नई स्थिति तक पहुंचता है।', 'ga': 'Tugaimid isteach teilgean struchtúrtha ar ghrádáin idirmheánacha (SPIGOT), modh nua chun cúl-iomaíocht a dhéanamh trí líonraí néaracha a chuimsíonn tuar struchtúrtha le cinneadh crua (m.sh., parsáil) i sraitheanna idirmheánacha. Níl aon tátal imeallach ag teastáil ó SPIGOT, murab ionann agus líonraí aird struchtúrtha agus réitigh atreisithe atá spreagtha ag foghlaim. Cosúil le meastóirí díreach tríd, mar a thugtar orthu, sainmhíníonn SPIGOT cainníochtaí cosúil le grádán a bhaineann le hoibríochtaí idirmheánacha neamhdhifreáilte, rud a cheadaíonn cúl-leagan amach rompu agus ina ndiaidh; Tá sé mar aidhm ag seachfhreastalaí SPIGOT a chinntiú, tar éis nuashonrú paraiméadar, go bhfanfaidh an struchtúr idirmheánach dea-chruthaithe. Déanaimid turgnamh ar dhá phíblíne struchtúrtha NLP: parsáil spleáchais chomhréire-ansin-shéimeantach, agus parsáil shéimeantach agus aicmiú meon ina dhiaidh sin. Léirímid go dtagann feabhas níos mó ar an tasc le sruth mar thoradh ar oiliúint le SPIGOT ná mar a dhéantar píblíne modúlach-oilte, an meastóir díreach tríd, agus aird struchtúrach, ag baint amach úrscothacht nua ar pharsáil spleáchais shéimeantach.', 'hu': 'Bevezetjük a középső gradiensek strukturált vetítését (SPIGOT), egy új módszert az idegi hálózatokon keresztül történő visszaterjedésre, amely magában foglalja a nehéz döntéses strukturált előrejelzéseket (pl. elemzést) köztes rétegekben. A SPIGOT nem igényel marginális következtetést, ellentétben a strukturált figyelemfelkeltő hálózatokkal és a megerősítő tanulás ihlette megoldásokkal. Az úgynevezett egyenes becslésekhez hasonlóan a SPIGOT a közbenső, nem differenciálható műveletekhez kapcsolódó gradiensszerű mennyiségeket határozza meg, lehetővé téve ezek előtti és utáni visszaterjedést; A SPIGOT proxy célja annak biztosítása, hogy a paraméterek frissítése után a köztes struktúra jól kialakult maradjon. Két strukturált NLP csővezetéken kísérletezünk: szintaktikus-aztán-szemantikus függőség elemzésén és szemantikus elemzésen, amelyet sentiment osztályozás követ. Megmutatjuk, hogy a SPIGOT-tal végzett képzés nagyobb fejlődést eredményez a downstream feladathoz képest, mint egy modulárisan képzett csővezeték, egyenes becslő és strukturált figyelem, elérve a szemantikai függőség elemzésének új állapotát.', 'ka': 'ჩვენ განვიყენებთ სტრუქტურული პროექტირება შორის გრადიენტების (SPIGOT), ახალი პროექტირების პროექტირება, რომელიც ნეიროლური ქსელების გამოყენებას, რომელიც სტრუქტურული სტრუქტურული წინაწ SPIGOT არ უნდა დამარტიური ინფრენცია, სტრუქტურული ინფორმაციის ქსელების განმავლობაზე და სწავლების ინფორმაციის განმავლობა. SPIGOT განსაზღვრება განსაზღვრება განსაზღვრება განსაზღვრება განსაზღვრება განსაზღვრება განსაზღვრებად განსხვავებელი მოქმედებით, რომელიც შეუძლებელია განსაზღვრება განსაზღვრებაში და შემდეგ SPIGOT-ს პროქსიკის მიზეზი დარწმუნება, რომ პარამეტრის ახალი შემდეგ საშუალო სტრუქტურა უფრო ფორმებულია. ჩვენ ექსპერიმენტირებით ორი სტრუქტურული NLP პერილინზე: სინტაქტიური-შემდეგ-სენმანტიური დასაწყებელობის პარასტირება და სენმანტიური პარასტირება, შემდეგ სენტიმე ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ SPIGOT-ის განსწავლება უფრო მეტი გაუკეთება მოდულიურად განსწავლებული ფეხლინზე, სტრუქტურაციული გრძნობა და სტრუქტურაციული გრძნობა, რომელიც სურათის ახალი სტატურაციის განსწავ', 'el': "Παρουσιάζουμε δομημένη προβολή ενδιάμεσων διαβαθμίσεων (μια νέα μέθοδο αναδόμησης μέσω νευρωνικών δικτύων που περιλαμβάνει δομημένες προβλέψεις σκληρών αποφάσεων (π.χ. ανάλυση) σε ενδιάμεσα στρώματα. Το SPIGOT δεν απαιτεί περιθωριακό συμπέρασμα, σε αντίθεση με τα δομημένα δίκτυα προσοχής και τις λύσεις ενίσχυσης εμπνευσμένες από τη μάθηση. Όπως και οι αποκαλούμενοι κατ' ευθείαν εκτιμητές, το SPIGOT καθορίζει τις ποσότητες που μοιάζουν με κλίση που συνδέονται με ενδιάμεσες μη διαφοροποιημένες λειτουργίες, επιτρέποντας την επαναδιάδοση πριν και μετά από αυτές. Ο αντιπρόσωπος του στοχεύει να διασφαλίσει ότι, μετά από μια ενημέρωση παραμέτρων, η ενδιάμεση δομή θα παραμείνει καλά διαμορφωμένη. Πειραματιζόμαστε σε δύο δομημένους αγωγούς: σύνταξη-μετά-σημασιολογική ανάλυση εξάρτησης και σημασιολογική ανάλυση ακολουθούμενη από ταξινόμηση συναισθημάτων. Δείχνουμε ότι η εκπαίδευση με το SPIGOT οδηγεί σε μεγαλύτερη βελτίωση της μεταγενέστερης εργασίας από έναν μορφωματικά εκπαιδευμένο αγωγό, τον κατ' ευθείαν εκτιμητή, και τη δομημένη προσοχή, φθάνοντας σε μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας σχετικά με την ανάλυση σημασιολογικής εξάρτησης.", 'lt': 'Įdiegiame struktūrizuotą tarpinių gradientų (SPIGOT) projekciją, naują metodą grįžtamajam dauginimuisi per nervinius tinklus, į kurį tarpinius sluoksnius įtraukiamos kieto sprendimo struktūrizuotos prognozės (pvz., analizavimas). SPIGOT nereikalaujama jokios ribotos išvados, priešingai nei struktūrizuoti dėmesio tinklai ir stiprinti mokymuisi pagrįstus sprendimus. SPIGOT, kaip ir vadinamieji tiesioginiai skaičiavimo įtaisai, apibrėžia gradient ų panašius kiekius, susijusius su tarpinėmis nediferencijuojamomis operacijomis, leidžiančius atgalinį dauginimąsi prieš ir po jų; SPIGOT proxy tikslas – užtikrinti, kad po parametro atnaujinimo tarpinė struktūra išliktų gerai suformuota. Eksperimentuojame su dviem struktūrizuotais NLP vamzdynais: sintaksiniu, tada semantiniu priklausomybės analizavimu ir semantiniu analizavimu, po kurio eina jausmų klasifikacija. Mes parodome, kad mokymas su SPIGOT lemia didesnį tolesnės veiklos gerinimą nei moduliniu būdu parengtas vamzdynas, tiesioginis vertinimas ir struktūrinis dėmesys, pasiekiant naują semantinio priklausomybės analizavimo pažangą.', 'it': "Introducemo la proiezione strutturata dei gradienti intermedi (SPIGOT), un nuovo metodo per la retropropagazione attraverso reti neurali che includono predizioni strutturate a decisioni difficili (ad esempio, parsing) in strati intermedi. SPIGOT non richiede inferenze marginali, a differenza di reti di attenzione strutturate e soluzioni ispirate all'apprendimento di rinforzo. Come i cosiddetti estimatori straight-through, SPIGOT definisce le quantità gradienti associate ad operazioni intermedie non differenziabili, consentendo la retropropagazione prima e dopo di esse; Il proxy di SPIGOT mira a garantire che, dopo un aggiornamento dei parametri, la struttura intermedia rimanga ben formata. Sperimentiamo su due pipeline NLP strutturate: analisi delle dipendenze sintattica-poi-semantica, e analisi semantica seguita dalla classificazione dei sentiment. Dimostriamo che la formazione con SPIGOT porta ad un miglioramento maggiore sul compito downstream rispetto a una pipeline addestrata modularmente, allo stimatore diretto e all'attenzione strutturata, raggiungendo un nuovo stato dell'arte sul parsing semantico delle dipendenze.", 'kk': 'Біз орташа градиенттердің (SPIGOT) құрылған проекциясын, мезгілдік қабаттарда қиын шешім құрылған проекциялар (мысалы, талдау) деген жаңа әдістерін невралдық желілер арқылы көмектеседі. SPIGOT құрылған қызығушылық желілерінің қасиеті мен оқыту арқылы шешімдерінің қасиеті шешімдерінің шешімі жоқ. СПИGOT деп аталатын тәртіпті оқиғалар сияқты, градиенттердің арасындағы айырмашылық операцияларына сәйкес келетін сандарын анықтайды, олардың алдында және кейін backpropagation мүмкіндігін береді;  SPIGOT проксисі параметрлерді жаңартудан кейін орташа құрылғысы жақсы құрылғанын тексеру үшін мақсатты. Біз екі құрылған NLP құрылғысына тәжірибедік: синтактикалық, содан кейін semantiкалық тәуелсіздік талдау және сенімдер классификациясынан кейін семантикалық талдау. Біз SPIGOT бақылау тапсырмасының бақылау үшін модульдік оқылған каналдың, бақылау және құрастырылып, семантикалық тәуелсіздік талдау үшін жаңа әртүрлік күйіне жеткізгенін көрсетедік.', 'mk': 'Ние воведуваме структурирана проекција на меѓувремени градиенти (СПИГОТ), нов метод за повторно проширување преку нервните мрежи кои вклучуваат структурирани предвидувања со тешка одлука (на пример, анализирање) во меѓувремени слоеви. СПИГОТ не бара маргинална инференција, за разлика од структурираните мрежи на внимание и зајакнување на решенијата инспирирани на учење. Како и т.н. директни проценки, СПИГОТ дефинира количини слични на градиенти поврзани со меѓувремени неразликувачки операции, овозможувајќи повторно проширување пред и по нив; Прокси на SPIGOT има за цел да осигура дека, по оновременување на параметрите, меѓувремената структура ќе остане добро формирана. Експериментираме на два структурирани НЛП гасоводи: синтактичко-тогаш-семантичко анализирање на зависноста, и семантичко анализирање следено од класификација на чувствата. Ние покажуваме дека обуката со СПИГОТ води до поголемо подобрување на понатамошната задача отколку модуларно обучен гасовод, директниот проценувач и структурирано внимание, достигнувајќи нова технологија за анализирање семантична зависност.', 'ms': 'Kami memperkenalkan projeksi struktur bagi gradien pertengahan (SPIGOT), kaedah baru untuk penyebaran belakang melalui rangkaian saraf yang termasuk prediksi struktur keputusan keras (cth., menghurai) dalam lapisan pertengahan. SPIGOT tidak memerlukan kesimpulan marginal, tidak seperti rangkaian perhatian struktur dan penyokong penyelesaian inspirasi belajar. Seperti yang disebut pengiraan langsung, SPIGOT takrifkan kuantiti seperti gradien yang berkaitan dengan operasi yang tidak boleh berbeza antara, membolehkan penyebaran belakang sebelum dan selepas mereka; Proksi SPIGOT bermaksud memastikan, selepas kemaskini parameter, struktur sementara akan kekal bentuk dengan baik. Kami eksperimen pada dua baris paip NLP struktur: penghuraian dependensi sintaktik-kemudian-semantik, dan penghuraian semantik diikuti oleh klasifikasi perasaan. Kami menunjukkan bahawa latihan dengan SPIGOT membawa kepada peningkatan yang lebih besar pada tugas turun daripada saluran paip yang dilatih modular, peningkat langsung, dan perhatian struktur, mencapai keadaan baru dalam penghuraian dependensi semantik.', 'mt': "Aħna nintroduċu projezzjoni strutturata ta’ gradjenti intermedji (SPIGOT), metodu ġdid g ħall-propagazzjoni lura permezz ta’ netwerks newrali li jinkludu projezzjonijiet strutturati b’deċiżjoni iebsa (pereżempju l-analiżi) f’saffi intermedji. SPIGOT ma jeħtieġ l-ebda inferenza marġinali, għall-kuntrarju tan-netwerks strutturati ta’ attenzjoni u t-tisħiħ tas-soluzzjonijiet ispirati mit-tagħlim. Bħal l-hekk imsejħa stimaturi diretti, SPIGOT jiddefinixxi kwantitajiet simili għall-gradjenti assoċjati ma’ operazzjonijiet intermedji mhux differenzjabbli, li jippermettu l-propagazzjoni lura qabel u wara dawn; SPIGOT's proxy aims to ensure that, after a parameter update, the intermediate structure will remain well-formed.  Aħna ninsperimentaw fuq żewġ pajpijiet strutturati tal-NLP: analiżi tad-dipendenza sintattika-imbagħad-semantika, u analiżi semantika segwita minn klassifikazzjoni tas-sentimenti. Aħna nuru li t-taħriġ bi SPIGOT iwassal għal titjib akbar fil-kompitu downstream minn pajpijiet imħarrġa modularjament, l-istimatur dirett, u l-attenzjoni strutturata, li jilħqu avvanz ġdid fl-analiżi semantika tad-dipendenza.", 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളിലൂടെ പ്രപദേശിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു പുതിയ രീതി എസ്പിജോട്ടിന്റെ ആവശ്യമില്ല, നിര്\u200dമ്മിതമായ ശ്രദ്ധയുടെ ശ്രദ്ധ നെറ്റുകള്\u200dക്ക് തുല്യമായിട്ടും പഠിപ്പിക്കുന്ന ഇങ്ങനെ വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന നേരിട്ടുള്ള എസ്പിഗോട്ട് ഗ്രേഡിയന്റ് പോലുള്ള വ്യത്യസ്തമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട് എസ്പിഗോട്ടിന്റെ പ്രോക്സിയുടെ ലക്ഷ്യം തീരുമാനിക്കുന്നതിന് ശേഷം, ഒരു പരാമീറ്റര്\u200d പുതുക്കുന്നതിനു ശേഷം ഇടയിലുള നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് പൈപ്പെലിനുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു: സിന്റാക്ടിക് പിന്നെ സെമാന്റിക് ആശ്രയിക്കുന്നത് പാ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് SPIGOT യോടൊപ്പം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് നദിയുടെ ജോലിയിലേക്കാള്\u200d വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. നേരെ പരിശീലിക്കുന്ന പ', 'no': 'Vi introduserer strukturert projeksjon av middelfargeovergangar (SPIGOT), eit nytt metode for tilbakepropagasjon gjennom nøyralnettverk som inkluderer strukturrte forhåndsvising av hardbeslutningar (f.eks. tolking) i middellag. SPIGOT krev ingen marginal infeksjon, i motsetjing til strukturerte oppmerksnettverk og styrke læringsinspirerte løysing. Som så kalla rettgjennomsiktige estimatorar, definerer SPIGOT kvantitetar som er tilknytte med gjennomsiktige ikkje-forskjellige operasjonar, som tillater tilbakepropagasjon før og etter dei. SPIGOT- mellomtenaren har mål å sikra at mellomtenarstrukturen blir godt formert etter oppdatering av parametrar. Vi eksperimenterer på to strukturerte NLP-røyrlinjer: syntaksisk-så-semantisk tolking av avhengighet, og semantisk tolking etter sentimentklassifikasjon. Vi viser at opplæring med SPIGOT fører til ein større forbedring på nedstrømmeoppgåva enn ein modulart trengt røyr, den rette gjennom estimatoren og strukturert oppmerksomhet, som når ei ny tilstand til kunsten på semantisk tolking av avhengighet.', 'pl': 'Wprowadzamy strukturalną projekcję gradientów pośrednich (SPIGOT), nową metodę wstecznego propagacji przez sieci neuronowe, która obejmuje trudne decyzje strukturalne prognozy (np. parsowanie) w warstwach pośrednich. SPIGOT nie wymaga marginalnych wniosków, w przeciwieństwie do zorganizowanych sieci uwagi i rozwiązań inspirowanych uczeniem się. Podobnie jak tzw. szacunki proste, SPIGOT definiuje ilości gradientopodobne związane z pośrednimi operacjami nieróżnicowalnymi, umożliwiając wsteczną propagację przed i po nich; Proxy SPIGOT ma na celu zapewnienie, że po aktualizacji parametrów pośrednia struktura pozostanie dobrze uformowana. Eksperymentujemy na dwóch ustrukturyzowanych rurociągach NLP: parsowaniu zależności składni-potem semantycznej oraz parsowaniu semantycznym, po którym następuje klasyfikacja sentymentów. Pokazujemy, że szkolenie za pomocą SPIGOT prowadzi do większej poprawy zadania niż modułowo przeszkolony rurociąg, szacunek prosty i strukturalna uwaga, osiągając nowy stan techniki w zakresie parsowania zależności semantycznej.', 'mn': 'Бид хэцүү шийдвэр бүтээгдэхүүний (SPIGOT) дундаж хэмжээний градиентуудын структур прогнозын шинэ арга зам бий болгодог. СПИГОТ бүтээгдэхүүний анхаарлын сүлжээ, суралцах урам зориулагдсан шийдэлүүд шийдэхээс ялгаагүй. СПИGOT гэдэг нь шууд давхар дүрслэлтэй адилхан градиент шиг хэмжээсүүдтэй холбогдож байгааг тодорхойлдог. Тэдний өмнө болон дараа нь буцаагдах боломж олгодог. SPIGOT-ын проксикийн зорилго нь параметр шинэчлэхээс дараа дундаж бүтэц сайн бүтээгдэхүүн байх гэсэн үг. Бид NLP хоёр бүтээгдэхүүний хоолойн шугам дээр туршилт хийж байна: синтактик-дараа нь semantic хамааралтай хуваалцах, мөн сэтгэл хөдлөлийн хуваалцааны дараа нь сэтгэл хөдлөлийн хуваалцах. Бид SPIGOT-ын сургалтын тусламжтайгаар модулер сургалтын хоолойн шугам, шууд багасгаж, бүтээгдэхүүнтэй анхаарлыг харуулж, semantic dependency хуваалцааны шинэ урлагийн төвшинд хүргэж байгааг харуулж байна.', 'ro': 'Introducem proiecția structurată a gradienților intermediari (SPIGOT), o nouă metodă de reproducere prin rețele neurale care include predicții structurate cu decizii grele (de exemplu, parsing) în straturi intermediare. SPIGOT nu necesită inferență marginală, spre deosebire de rețelele structurate de atenție și soluțiile de consolidare inspirate de învățare. Ca și așa-numitele estimatoare directe-through, SPIGOT definește cantități asemănătoare gradientului asociate operațiunilor intermediare nediferențiabile, permițând reproducerea înainte și după acestea; Proxy-ul SPIGOT își propune să asigure că, după actualizarea parametrilor, structura intermediară va rămâne bine formată. Experimentăm pe două conducte NLP structurate: analizarea dependenței sintactice-apoi-semantice și analizarea semantică urmată de clasificarea sentimentelor. Arătăm că instruirea cu SPIGOT duce la o îmbunătățire mai mare a sarcinii din aval decât o conductă instruită modular, estimatorul direct-through și atenția structurată, atingând o nouă stare de tehnologie privind analizarea dependenței semantice.', 'sr': 'Predstavljamo strukturiranu projekciju prosječnih gradienata (SPIGOT), novu metodu za proširenje kroz neuralne mreže koja uključuje strukturirane tvrdoglasne predviđanja (npr. analizu) na prosječnim slojevima. SPIGOT ne zahteva marginalnu infekciju, za razliku od strukturiranih pažnje mreža i pojačavanja rešenja inspirisanih učenja. Kao takozvani direktni procenatori, SPIGOT definiše količine slične na gradient povezane sa prosječnim nedefiničnim operacijama, omogućavajući backpropagaciju prije i nakon njih; SPIGOT-ov proxy je cilj da osigura da će, nakon aktualizacije parametara, prosječna struktura ostati dobro formirana. Eksperimentiramo na dva strukturirana NLP cijevi: analizanje sintaktičke-tada-semantičke zavisnosti, i semantičko analizanje slijedeće klasifikacijom sentimenta. Pokazujemo da obuka sa SPIGOT dovede do većeg poboljšanja na zadatku dole od modularno obučenog kanala, pravog kroz procjenu i strukturiranog pažnje, postiže novo stanje umjetnosti na analizu semantičke zavisnosti.', 'si': 'අපි සංවිධානය කරපු ප්\u200dරවෘත්තිය (SPIGOT), අලුත් ප්\u200dරවෘත්තිය බැක්පැගැට් කරන්න අලුත් ප්\u200dරවෘත්තියක් නිර්මාණ ජාලයෙන් සම්බන්ධ විශ් SPIGOT ට අවශ්\u200dය වෙන්නේ නැහැ, සංවිධානය කරපු අවධානය ජාලය වගේම නැහැ සහ උදව් කරන්න පුළුවන් උදව් කරන්න. හරියට හරියටම කියලා කියලා කියලා, SPIGOT ග්\u200dරේඩියාන්ට් වගේ ප්\u200dරමාණයක් සංවිධානය කරන්න පුළුවන් වෙනස් නොවෙනස් ක්\u200dරියාපනය SPIGOT ගේ ප්\u200dරොක්සිය අදහස් කරනවා ප්\u200dරමාණයක් අවස්ථාවක් පස්සේ, ප්\u200dරමාණයක් අවස්ථාවක් පස්සේ, අතරාධාර අපි නිර්මාණය කරපු NLP පායිප්ලින් දෙකක් පරීක්ෂණය කරනවා: සින්ටැක්ටික් ඊට පස්සේ-සෙමැන්ටික් විශේෂ විශේෂණය, සහ සෙ අපි පෙන්වන්නේ SPIGOT එක්ක ප්\u200dරධානයක් පිළිබඳ වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරධානයක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළ', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal-dhismo oo ay u dhisan yihiin shabakada kooxaha ah (SPIGOT), taas oo ah qaab cusub oo lagu sii bandhigi karo shabakada neurada, kaas oo ku qoran ka mid ah waxyaalo go'aanta lagu qoray oo aad u adag (e.g. parsing). SPIGOT uma baahna cudur dhinac ah oo aan la mid ahayn shabakado daryeelka hagaajinta iyo horumarinta xalalka waxbarashada waxyooyinka leh. SPIGOT ayaa si toos ah ugu magacaabay qiimeynta si toos ah u qoraya qiyaastii rasmiga la mid ah oo la xiriira waxqabadka kala duwan ee kala duwan, kaas oo fasaxa dib u sii sheega horay iyo dabadeed; SPIGOT proxy wuxuu aimaa in dhismaha dhexe ay si wanaagsan u sameyn lahaayeen kadib barxadaha la cusboonaysiiyo. Waxaynu ku jirrabnay laba baaritaano oo la dhisay NLP: baarlamaha sintactic-then-semantic ku filan, baaritaanka semantika ayaa soo raacay fasaxa xisaabta. Waxaynu tusnaynaa in waxbarashada SPIGOT uu horumarinayo shaqada hoose ee ka sii weyn baarlamaha hoose-durka, si toos ah loo barto qiimeynta, iyo si hagaagsan u gaadho xaalad cusub oo farshaxanka ku saabsan baarlamaanka semantiga ku xiran.", 'sv': 'Vi introducerar strukturerad projektion av mellangradienter (SPIGOT), en ny metod för backpropagation genom neurala nätverk som inkluderar svåra beslutsstrukturerade förutsägelser (t.ex. parsing) i mellanlager. SPIGOT kräver ingen marginell inferens, till skillnad från strukturerade uppmärksamhetsnätverk och förstärkta inlärningsinspirerade lösningar. Liksom så kallade straight-through estimators definierar SPIGOT gradientliknande kvantiteter associerade med mellanliggande icke-differentierbara operationer, vilket möjliggör backpropagation före och efter dem. SPIGOT:s proxy syftar till att säkerställa att den mellanliggande strukturen förblir välformad efter en parameteruppdatering. Vi experimenterar på två strukturerade NLP pipelines: syntaktisk-då-semantisk beroendetolkning, och semantisk tolkning följt av sentimentklassificering. Vi visar att utbildning med SPIGOT leder till en större förbättring av nedströmsuppgiften än en modulärt utbildad pipeline, en rakt igenom estimator, och strukturerad uppmärksamhet, vilket når ett nytt toppläge för semantisk beroendetolkning.', 'ta': 'நாம் நடுநிலையான சிகிரேட்டர்களின் உருவாக்கப்பட்ட வடிவமைப்பு (SPIGOT), நடுநிலை அடுக்குகளில் கடுமையான தீர்ப்பு உருவாக்கப்பட்ட முன்னோட்டங்களை சேர்க்க ப SPIGOT requires no marginal inference, unlike structured attention networks and reinforcement learning-inspired solutions.  SPIGOT மதிப்பீட்டிற்கு முன் மற்றும் பின்னால் பின்பு வெளிப்படுத்தலை அனுமதிக்கும் இடையில் மாறுபடாத செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய gradient அளபுரு புதுப்பிக்கப்பட்ட பிறகு, நடுநிலை அமைப்பு நன்றாக உருவாக்கப்படும். நாம் இரண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட NLP பைப்பெல்களின் மீது சோதனைப்படுத்துகிறோம்: ஒத்திசைவு பின்னர் பெம்மான்டிக் சார்பு பாசிட்டு,  நாம் SPIGOT பயிற்சி காட்டுகிறோம் என்று காண்பிக்கிறோம் என்றால் கீழே நீர் பணியில் ஒரு தனிப்பட்ட பயிற்சி கொடுக்கப்பட்ட பைப்பைல், நேராக மதிப்பீட்டாளர், மற', 'ur': "ہم میڈریٹ گریڈینٹ (SPIGOT) کے ساختہ پروژیکٹ کو معلوم کرتے ہیں، نیورل نیٹورک کے ذریعہ ایک نوی طریقہ کے لئے جن میں سخت فیصلہ کی ساختہ پیش بینی (مثال پارسی) ہیں۔ SPIGOT کے لئے کوئی محدودیت نازل کی ضرورت نہیں ہے، ساختہ توجه نیٹورک کے بغیر اور سیکھنے کے بغیر اور زیادہ استعمال کرنے والے حل کی ضرورت ہے. جیسے اس طرح نامیدہ سیدھے طریقے کے مطابق مطابق، SPIGOT ان سے پہلے اور بعد پچھلوں کی اجازت دیتا ہے، طریقے طریقے کے مطابق غیر متفاوت عملیات کی تعریف کرتا ہے، SPIGOT's proxy aim to ensure that, after a parameter update, the mediate structure will remain well formed. ہم دونوں ساختہ NLP پائیپلین پر آزمائش کررہے ہیں: سینٹاکتیک-اس-بعد-سیمنٹی اپنا اعتماد پارسینگ، اور سیمنٹی پارسینگ جس کے پیچھے احساسات کلاسپی کرتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ SPIGOT کے ساتھ تطارین نیچے ترین کام پر ایک موڈولر کی تطارین کی پائپ لین سے بڑھ کر زیادہ بہترین سوداگری کی جاتی ہے، سیدھے طریقے سے استعمال کرنے والا، اور ساختہ توجه، سیمنٹی اعتباری پارسینٹ پر ایک نئی موقعیت تک پہنچ جاتی ہے.", 'uz': "Biz intermediate gradientning tashkilotlarini (SPIGOT) bilan ishlab chiqarish uchun yangi usulni ko'rsatishmiz. Mana o'rtacha qatlamlarda qiyin qanday qo'llangan oldiklarni (m.g. parsing) qo'yish tarmoqlarida qo'yish. Name SPIGOT orasidagi o'zgarish amallar bilan bog'liq bo'lgan gradient-ga-o'xshash qiymatlarini aniqlaydi, bir avval va keyin gapirishga ruxsat beradi; @ info Biz ikkita tashkilotlar NLP qo'llarini tizimiz qilamiz: syntactic va semantik qo'shilik parsing va semantik parsing keyin hissiyotning tabiifsiyatlariga keladi. Biz SPIGOT bilan ta'lim qilishni ko'rsatganimiz, suhbatdagi vazifani o'zgartiradi, moddalik o'rganilgan pipelining o'zgarishdan ko'proq o'zgartiradi, qo'yish va tuzuvchiga qo'yish, semantik tashkilotga yangi sanat holatiga yetardi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hình chiếu cấu trúc của mức độ trung ương (SPGIOT), một phương pháp mới để tái tạo lại thông qua mạng thần kinh bao g ồm dự đoán cấu trúc cứng quyết định (v.d., phân tách) trong các lớp trung cấp. Trình Mô phỏng không cần ngụ ý ngoài lề, không giống như mạng tập trung cấu trúc và phát triển các giải pháp truyền đạt. Giống như các bộ đánh giá xuyên thẳng, SPGIOT phân tích theo chiều dốc tương đương với các thao tác phân bổ phân biệt, cho phép trình ngược trước và sau đó; Trình ủy nhiệm của SPARTO nhằm đảm bảo rằng, sau khi một tham s ố cập nhật, cấu trúc trung ương vẫn còn nguyên vẹn. Thử nghiệm trên hai đường ống lập cấu cấu cấu trúc NLP: Phân tích độ phụ thuộc theo pháp, và phân tích theo ngữ điệu, theo sau là phân loại cảm xúc. Chúng tôi cho thấy huấn luyện với SPOTI dẫn đến một cải tiến lớn trong việc làm theo chiều dài hơn là một ống dẫn được huấn luyện theo chiều theo chiều hướng, một nhà đánh giá xuyên qua, và một sự chú ý cấu trúc, đạt đến một trạng thái mới về phân tích độ lệ thuộc/ngữ pháp.', 'bg': 'Въвеждаме структурирана проекция на междинни градиенти (нов метод за обратно разпространение през невронни мрежи, който включва структурирани прогнози с трудно решение (напр. анализ) в междинни слоеве. SPIGOT не изисква маргинални изводи, за разлика от структурирани мрежи за внимание и подсилване на вдъхновените от ученето решения. Подобно на т.нар. директни изчислители, SPIGOT дефинира градиентоподобни количества, свързани с междинни недиференцируеми операции, позволяващи обратно размножаване преди и след тях; Проксият на SPIGOT има за цел да гарантира, че след актуализация на параметрите междинната структура ще остане добре оформена. Експериментираме върху два структурирани тръбопровода: синтактично-след-семантично анализиране на зависимост и семантично анализиране, последвано от класификация на сентимента. Показваме, че обучението със СПИГОТ води до по-голямо подобрение на задачата надолу по веригата, отколкото модулно обучен тръбопровод, направо проточен оценител и структурирано внимание, достигайки до ново състояние на техниката за семантично анализиране на зависимостта.', 'da': "Vi introducerer struktureret projektion af intermediære gradienter (SPIGOT), en ny metode til tilbageføring gennem neurale netværk, der omfatter strukturerede forudsigelser (f.eks. parsing) i mellemlag. SPIGOT kræver ingen marginal inference, i modsætning til strukturerede opmærksomhedsnetværk og forstærkede læringsinspirerede løsninger. Ligesom såkaldte straight-through estimatore definerer SPIGOT gradient-lignende mængder forbundet med mellemliggende ikke-differentierbare operationer, hvilket tillader tilbageføring før og efter dem; SPIGOT's proxy har til formål at sikre, at den mellemliggende struktur efter en parameteropdatering forbliver velformet. Vi eksperimenterer på to strukturerede NLP pipelines: syntaktisk-derefter-semantisk afhængighedsparsing, og semantisk parsing efterfulgt af sentiment klassificering. Vi viser, at træning med SPIGOT fører til en større forbedring af downstream-opgaven end en modultrænet pipeline, den direkte gennemførelsesestimator og struktureret opmærksomhed, der når frem til en ny state of te art på semantisk afhængighed parsing.", 'hr': 'Predstavljamo strukturiranu projekciju prosječnih gradienata (SPIGOT), novu metodu za proširenje backpropagacije kroz neuralne mreže koje uključuju strukturirane tvrdoglasne predviđanja (npr. analiza) u prosječnim slojevima. SPIGOT ne zahtijeva marginalnu infekciju, za razliku od strukturiranih pažnje mreža i pojačavanja rješenja inspiriranih učenja. Kao takozvani direktno kroz procjene, SPIGOT definira kvantite slične na gradient povezane s prosječnim neodiferencijalnim operacijama, omogućavajući backpropagaciju prije i nakon njih; SPIGOT-ov proizvođa č ima cilj osigurati da će, nakon aktualizacije parametara, prosječna struktura ostati dobro formirana. Eksperimentiramo na dvije strukturirane NLP cijevi: analiziranje sintaktičke-tada-semantičke zavisnosti i semantičke analiziranje slijedeće klasifikacijom osjećaja. Pokazujemo da obuka s SPIGOT dovede do većeg poboljšanja na zadatku dolje od modularno obučenog cijevina, ravnog kroz procjenu i strukturirane pažnje, postižeći novo stanje umjetnosti na analizu semantičke zavisnosti.', 'nl': 'We introduceren gestructureerde projectie van intermediaire gradiënten (SPIGOT), een nieuwe methode voor backpropagatie via neurale netwerken die harde beslissingen gestructureerde voorspellingen (bijv. parsen) in tussenlagen omvatten. SPIGOT vereist geen marginale conclusie, in tegenstelling tot gestructureerde aandachtsnetwerken en versterkende leergeïnspireerde oplossingen. Net als de zogenaamde straight-through schatters definieert SPIGOT gradiënt-achtige hoeveelheden geassocieerd met tussentijdse niet-differentieerbare bewerkingen, waardoor backpropagatie vóór en na hen mogelijk is; De proxy van SPIGOT wil ervoor zorgen dat, na een parameter update, de tussenstructuur goed gevormd blijft. We experimenteren op twee gestructureerde NLP pipelines: syntactisch-dan-semantisch afhankelijkheidsparsen en semantisch parsen gevolgd door sentiment classificatie. We laten zien dat training met SPIGOT leidt tot een grotere verbetering van de downstream taak dan een modulair getrainde pipeline, de straight-through estimator en gestructureerde aandacht, waardoor een nieuwe stand van de techniek bereikt wordt op het gebied van semantische afhankelijkheidsparsing.', 'de': 'Wir führen strukturierte Projektion von Intermediate Gradienten (SPIGOT) ein, eine neue Methode zur Rückpropagation durch neuronale Netze, die harte Entscheidungen strukturierte Vorhersagen (z.B. Parsing) in Zwischenschichten beinhaltet. SPIGOT erfordert keine marginale Schlussfolgerung, im Gegensatz zu strukturierten Aufmerksamkeitsnetzwerken und von Verstärkungslernen inspirierten Lösungen. Wie sogenannte Straight-Through Schätzer definiert SPIGOT gradientenähnliche Größen, die mit nicht differenzierbaren Zwischenoperationen assoziiert sind, und erlaubt eine Rückpropagation vor und nach ihnen; Der Proxy von SPIGOT soll sicherstellen, dass die Zwischenstruktur nach einer Parameteraktualisierung gut geformt bleibt. Wir experimentieren mit zwei strukturierten NLP-Pipelines: syntaktisch-dann-semantisches Abhängigkeitsparsen und semantisches Parsen gefolgt von Sentiment-Klassifizierung. Wir zeigen, dass Training mit SPIGOT zu einer größeren Verbesserung der nachgelagerten Aufgabe führt als eine modular trainierte Pipeline, der Straight-Through Schätzer und strukturierte Aufmerksamkeit, wodurch ein neuer Stand der Technik beim Semantic Dependency Parsing erreicht wird.', 'id': 'Kami memperkenalkan proyeksi struktur gradien intermedium (SPIGOT), metode baru untuk propagasi kembali melalui jaringan saraf yang termasuk prediksi struktur keputusan keras (contohnya, menghindari) dalam lapisan intermedium. SPIGOT tidak membutuhkan kesimpulan marginal, tidak seperti jaringan perhatian struktur dan memperkuat solusi inspirasi belajar. Seperti yang disebut penghargaan langsung, SPIGOT mendefinisikan kuantitas seperti gradien yang terkait dengan operasi intermedi yang tidak dapat diferensi, memungkinkan backpropagation sebelum dan setelah mereka; Proksi SPIGOT bermaksud memastikan bahwa, setelah pemutakhiran parameter, struktur intermedi akan tetap bentuk dengan baik. Kami eksperimen pada dua pipa NLP yang struktur: penganalisan dependensi sintaktik-maka-semantis, dan penganalisan semantis diikuti oleh klasifikasi sentimen. Kami menunjukkan bahwa pelatihan dengan SPIGOT menyebabkan peningkatan yang lebih besar pada tugas turun daripada pipa yang dilatih modular, penerangan langsung, dan perhatian strukturasi, mencapai keadaan baru dalam penganalisan dependensi semantis.', 'sw': 'Tunawasilisha miradi ya wahitimu wa kati (SPIGOT), njia mpya ya kusambaza kupitia mitandao ya kijamii ambayo inajumuisha utabiri wenye uamuzi madhubuti (kwa mfano, wakiparsing) katika vipande vya kati. SPIGOT haihitaji ugonjwa wa kimaadili, tofauti na mitandao ya uangalizi ulioanzishwa na kuimarisha suluhisho la kujifunza. Kama ilivyoitwa moja kwa moja kwa kadiria, SPIGOT inaelezea kiasi cha rangi kilichofanana na shughuli za kati zisizo tofauti, na kusaidia propaganda kabla na baada yao; Mchoro wa SPIGOT unalenga kuhakikisha kwamba, baada ya kipato kipya cha upya, muundo wa kati utabaki vizuri. Tunafanya majaribio kwenye mabwawa mawili yaliyojengwa na NLP: kitendo cha kutegemea kwa mfumo wa kimapenzi na kinachotengenezwa na wimbo wa sekunde uliofuatiliwa na sifa za hisia. Tunaonyesha kuwa mafunzo na SPIGOT yanapelekea maboresho makubwa katika kazi ya mito ya chini kuliko pipeli iliyoelekezwa kwa ujumla, moja kwa moja kwa kadiria, na kujenga msimamo, na kufikia hali mpya ya sanaa kwa ajili ya kutegemea uchimbaji wa kimapenzi.', 'ko': '우리는 중간 사다리의 구조화 투영(SPIGOT)을 소개했는데 이것은 신경 네트워크를 통해 역방향 전파를 하는 새로운 방법으로 중간 층의 하드 결정 구조화 예측(예를 들어 해석)을 포함한다.구조화된 주의 네트워크와 학습 계발을 강화하는 해결 방안과 달리 SPIGOT은 한계 추리가 필요 없다.이른바 직통 추정기와 마찬가지로 spiget은 중간 미세 조작과 관련된 클래스 사다리꼴을 정의하여 그것들의 이전과 이후에 역방향 전파를 허용한다.SPIGOT의 에이전트는 매개변수가 업데이트된 후에도 중간 구조가 양호한 형태를 유지하도록 설계되었습니다.우리는 두 개의 구조화된 NLP 파이프라인에서 실험을 진행했다. 먼저 문법 분석을 한 다음에 의미 의존 분석을 한 다음에 의미 분석을 한 다음에 감정 분류를 했다.우리는 모듈화 훈련의 파이프, 직통식 추정기와 구조화 주의에 비해 spiget을 사용하여 훈련을 하면 하류 임무를 더욱 크게 개선하고 의미 의존 해석에 있어서 새로운 수준에 도달할 수 있음을 발견했다.', 'fa': 'ما پروژه ساخته\u200cشده\u200cای از گرادانتهای بین\u200cالمللی (SPIGOT) را معرفی می\u200cکنیم، یک روش جدید برای پشتیبانی از طریق شبکه\u200cهای عصبی که شامل پیش\u200cبینی\u200cهای ساخته\u200cشده\u200cی تصمیم سخت (مثال پراکندن) در طبقه\u200cهای بین\u200cالمللی است. SPIGOT نیازی به عفونت محدودی نیست، بجز شبکه های توجه ساخته شده و راه حل های الهام یادگیری را تأثیر دهد. مانند ارزیابی\u200cکننده\u200cهای مستقیم نامیده می\u200cشود، SPIGOT تعداد\u200cهای مانند گرادینه\u200cها را تعریف می\u200cکند که با عملیات متفاوت غیرمتفاوتی متفاوت است، که قبل از آنها و بعد از آنها اجازه می\u200cدهد گسترش پشتیبانی کنند. پروکسی SPIGOT را هدف می\u200cدهد تا مطمئن شود که بعد از اخیر پارامتر ساختار بین\u200cالمللی خوب شکل می\u200cیابد. ما روی دو خط لوله\u200cهای NLP ساخته آزمایش می\u200cکنیم: تقسیم بستگی syntactic-then-semantic, و تقسیم semantic از طریق تجزیه شدن احساسات. ما نشان می دهیم که آموزش با SPIGOT به بهترین توجه روی کار پایین از یک لوله\u200cهای آموزش\u200cشده\u200cی مودولاری، ارزیابی مستقیم و توجه ساخته می\u200cشود، به یک وضعیت جدید هنر در پایین\u200cشناسی بستگی semantic رسیده است.', 'af': "Ons introduseer struktureerde projeksie van middelste gradiente (SPIGOT),  'n nuwe metode vir agterpropagasie deur neural e netwerke wat hard-besluit struktureerde voorskoue (bv. verwerking) in middelste laagte insluit. SPIGOT benodig geen marjinale inferensie nie, ongelukkig struktureerde aandagnetwerke en versterking van onderwerp-inspireerde oplossings nie. Soos so-genoem regte deur estimatiërs, SPIGOT definieer Gradiënt-soos hoeveelheid geassosieer met middelste ongeverskillende operasies, toelaat terugpropagasie voor en ná hulle toe; en SPIGOT se volmag doel om te verseker dat na 'n parameter opdateer die middelste struktuur goed gevorm sal bly. Ons eksperimenteer op twee struktureerde NLP-pypline: sintaktike-dan-semantiese afhanklikheidverwerking, en semantiese verwerking volg deur sentiment klasifikasie. Ons wys dat onderwerking met SPIGOT lei na 'n groter verbetering op die onderstreem taak as 'n modularly onderwerpende pyplin, die regte deur estimatiseer en struktureerde aandag, aankom 'n nuwe staat van die kuns op semantiese afhanklikheidspansering.", 'tr': 'Biz orta kalamlarda çykmak üçin strukturly gradientlaryň (SPIGOT) çapdarlygyny tanyşdyrýarys, nuýral şebekeleri tarapyndan täze bir täze çykmak üçin nuýral şebekelerinde ahyry çykmak üçin guruldyrylşyrlypdyr. SPIGOT strukturly üns aňlarynyň ýaly daşyrlygyna mejbur däldir we öwrenmegi ruhlandyryn çözümlerini kömek etmek gerek däldir. SPIGOT diýilip atlanýan düzgün taryhçylar ýaly, farklı döwürüjilik bolmadyk işlemlerle tertibleýär, olaryň öňünden we so ňra tertibleýär; SPIGOT vekili parameterler güncelleştirmesinden soň arasy strukturuň gowy biçimlenmesini s a ğlamak üçin amaçlar. Biz iki düzümlenmiş NLP pipeliniň üstünde synaniş edýäris: syntaktik-onda-semantik baglanylyk parsasy we semantik parsasy duýgym klasifikasy bilen yzarlanýar. Biz SPIGOT bilen okuw taýýarlanmasy modul taýýarlanmasy bilen täze bir şekilde bilim beren pipeliniň, düzgün adamlaryň we strukturlyk ünsüniň täze bir ýagdaýa ulaşandygyny görkeýäris.', 'sq': 'Ne futim projektimin e strukturuar të gradientëve të mesëm (SPIGOT), një metodë të re për përhapjen mbrapsht nëpërmjet rrjeteve neurale që përfshijnë parashikime të strukturuara me vendime të vështira (për shembull, analizimin) në shtresa të mesme. SPIGOT nuk kërkon përfundim marginal, ndryshe nga rrjetet e strukturuar të vëmendjes dhe forcimin e zgjidhjeve të frymëzuara nga mësimi. Si të ashtuquajturit vlerësimtarë të drejtpërdrejtë, SPIGOT përcakton sasi të ngjashme me gradient ë të lidhura me operacionet e ndërmjetësuara jo të diferencuara, duke lejuar përhapjen mbrapsht përpara dhe pas tyre; Proxy i SPIGOT synon të sigurojë se, pas një përditësimi të parametrave, struktura e ndërmjetësuar do të mbetet e formuar mirë. Ne eksperimentojmë në dy tubacione të strukturuar NLP: analiza sintaktike-atëherë-semantike e varësisë dhe analiza semantike të ndjekur nga klasifikimi i ndjenjave. Ne tregojmë se stërvitja me SPIGOT çon në një përmirësim më të madh në detyrën poshtë se një tubacion i stërvitur modulisht, vlerësimi drejtpërdrejtë, dhe vëmendja e strukturuar, duke arritur një gjendje të re të artit në analizimin e varësisë semantike.', 'am': 'በመካከለኛው ደረጃዎች ውስጥ የጠንካራ ምርጫዎች (ምሳሌ ማዘጋጀት) የደብዳቤ መረብ ውስጥ የሚደረገውን አዲስ ጥረት እናስጠጋለን፡፡ SPIGOT የተመሳሳይ ውጤት አያስፈልጋቸውም፤ በተለያዩ የጥያቄ መረብ እና ትምህርት የሚያበረታች መፍትሄቶችን ለማድረግ አያስፈልጋቸውም። Like so-called straight-through estimators, SPIGOT defines gradient-like quantities associated with intermediate nondifferentiable operations, allowing backpropagation before and after them;  የSPIGOT ፕሮክሲ ማረጋገጫ፣ በparameter ማሻሻሻል በኋላ የመካከለኛው ሥርዓት በመጠቀም ይኖራል፡፡ በሁለት የNLP ፕላንዶች ላይ ፈተና እናደርጋለን፡፡ ከSPIGOT ጋር ትምህርት፣ አስተማሪ፣ አስተዳደር እና አዲስ የዐርብ ተሟጋቾች በሴሜኒካዊ ተማሪ ፓርቲ ላይ የሚደረገውን የውኃው ስራ ትልቅ ማድረግ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք միջնական պրոեկցիաների կառուցվածքային պրոեկցիան (սպիգոտ), նոր մեթոդը նյարդային ցանցերի միջոցով տարածվելու համար, որը ներառում է բարդ որոշումների կառուցվածքային կանխատեսումներ (օրինակ վերլուծում) միջնական շերտերում Սպիգոթը չի պահանջում սահմանափակ եզրակացություն, ի տարբերություն կառուցվածքային ուշադրության ցանցերին և ուսուցման ոգեշնչված լուծումներին: Ինչպես այսպես կոչված ուղիղ հաշվարկներ, սպիգոթը սահմանում է դասավորման նման քանակներ, որոնք կապված են միջին անտարբերակելի գործողությունների հետ, թույլ տալով նրանց առաջ և հետո բազմազանությունը: Սպիգոտի պրոքսին նպատակն է վստահել, որ պարամետրերի վերականգնումից հետո միջին կառուցվածքը կմնա լավ ձևավորված: Մենք փորձում ենք երկու կառուցվածքավորված ՆԼՊ խողովակաշարերի վրա' սինտակտիկ-ապա-սեմանտիկ կախվածության վերլուծում և սեմանտիկ վերլուծում, հետևում զգացմունքների դասակարգում: We show that training with SPIGOT leads to a larger improvement on the downstream task than a modularly-trained pipeline, the straight-through estimator, and structured attention, reaching a new state of the art on semantic dependency parsing.", 'az': 'Biz m√ľ…ôyy…ôn olunmuŇü orta gradientl…ôrin (SPIGOT) strukturlu projeksiyonu, orta katlarda √ßox √ß…ôtin kararlar qurulmuŇü t…ôdbirl…ôrin (m…ôs…ôl…ôn, ayńĪrma) daxilind…ô t…ôdbirl…ôrini daxil etdik. SPIGOT qurulmuŇü m…ôlumat ańülarńĪna b…ônz…ôy…ôn v…ô √∂yr…ônm…ôy…ô ilham verilmiŇü √ß…ôtinlikl…ôr…ô g√∂r…ô he√ß bir d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklik ist…ôm…ôz. S…ôf…ôrqli olmayan iŇül…ôri il…ô birlikd…ô s…ôviyy…ôtli t…ôŇükil ed…ônl…ôr kimi, SPIGOT s…ôviyy…ôtli t…ôŇükil etdi, …ôvv…ôl v…ô sonrakńĪ t…ôŇükil etm…ôy…ô imkan verir. SPIGOT proksisinin v…ôzif…ôsi parametrl…ôrin g√ľncell…ôndirm…ôsind…ôn sonra orta yapńĪlarńĪn yaxŇüńĪ bi√ßimd…ô olmasńĪnńĪ …ômin etm…ôk ist…ôyir. Biz iki strukturlńĪ NLP boru √ßizgisind…ô t…ôcr√ľb…ô edirik: sintaktik-sonra-semantik bańülńĪlńĪq analizi, sentiment klasifikasiyasńĪndan sonra semantik analizi. Biz SPIGOT t…ôhsil il…ô t…ôhsil etm…ôk modularla t…ôhsil edilmiŇü bor √ßizgisind…ôn, d√ľzg√ľn t…ôhsil ed…ôn v…ô d√ľzg√ľn t…ôhsil ed…ôn, semantik bańüńĪmlńĪlńĪq ayńĪrmasńĪnda yeni bir m…ôlumatńĪn m…ôlumatńĪnńĪn yeni durumuna √ßatdńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôririk.', 'bn': 'আমরা মধ্যস্থানীয় গ্রেডেন্টের (এসপিআইজিট) প্রকল্পের একটি নতুন পদ্ধতি তুলে ধরি, যার মধ্যের সিদ্ধান্ত নেটওয়ার্কের মধ্যে কঠিন ভবিষ্যদ্বাণী রয়েছে। এসপিজোটির কোন মার্মিনিয়াল আক্রান্ত কোন প্রয়োজন নেই, কাঠামোর দৃষ্টিভঙ্গিকার নেটওয়ার্কের অনুরূপ এবং শিক্ষা ও অন যেমন তথাকথিত সোজা হিসেবের মাধ্যমে, এসপিজোটি গ্রেডিয়েন্ডের মত গ্রেডিয়েন্ডের মতো পরিমাণ সংশ্লিষ্ট করেছে, যার মধ্যে বিচ্ছিন্ন কার্ এসপিজোটের প্রক্সির উদ্দেশ্য নিশ্চিত করার উদ্দেশ্য হচ্ছে যে একটি প্যারামিটার আপডেটের পর মধ্যেকার কাঠামো ভালোভাবে সৃ আমরা দুটি নির্মিত এনএলপি পাইপেলাইনে পরীক্ষা করছি: সিন্ট্যাকটিক-পর্যন্ত সেমান্টিক নির্ভরশীল পার্জিং এবং সেমেন্টিক পার্গিং এর পর আমরা দেখাচ্ছি যে এসপিজোটির সাথে প্রশিক্ষণের প্রশিক্ষণ নিচের কাজের চেয়ে বেশী উন্নতির কারণে প্রযুক্তি পাইপেলাইন, সোজা মাধ্যমে গঠিত হিসেবে এবং কাঠামোর দৃষ্', 'bs': 'Predstavljamo strukturiranu projekciju prosječnih gradienata (SPIGOT), novu metodu za proširenje backpropagacije kroz neuralne mreže koje uključuju strukturirane tvrdoglasne predviđanja (npr. analiza) u prosječnim slojevima. SPIGOT ne zahtijeva marginalnu infekciju, za razliku od strukturiranih pažnje mreža i pojačavanja rješenja inspiriranih učenja. Kao takozvani direktni procjenatori, SPIGOT definiše količine slične na gradient povezane sa prosječnim nedefiničnim operacijama, omogućavajući backpropagaciju prije i nakon njih; SPIGOT-ov proxy je cilj da osigura da će, nakon aktualizacije parametara, prosječna struktura ostati dobro formirana. Eksperimentiramo na dva strukturirana NLP cijevi: analizanje sintaktičke-tada-semantičke zavisnosti, i semantičke analizacije slijedeće klasifikacijom osjećaja. Pokazujemo da obuka sa SPIGOT dovede do većeg poboljšanja na zadatku dolje nego modularno obučeni cijevi, ravnog kroz procjenu i strukturirane pažnje, postižeći novo stanje umjetnosti na analizu semantičke zavisnosti.', 'ca': "Introduïm una projecció estructurada de gradients intermedis (SPIGOT), un nou mètode per a reproduir-se a través de xarxes neurals que inclouen prediccions estructuradas de dura decisió (per exemple, analitzar) en capes intermedies. SPIGOT no necessita cap inferència marginal, a diferència de les xarxes d'atenció estructuradas i reforçar solucions inspirades en l'aprenentatge. Com els anomenats estimadors directs, SPIGOT defineix quantitats similars a gradients associades a operacions intermedies no diferenciables, permetent la propagació posterior abans i després d'elles; El proxy de SPIGOT vol assegurar que, després d'una actualització de paràmetres, l'estructura intermediària sigui ben formada. Experimentem en dos pipelines estructurats de NLP: l'analització sinàctica-llavors-semàntica de la dependencia, i l'analització semàntica seguida de la classificació de sentiments. Ens demostram que l'entrenament amb SPIGOT condueix a una millora més gran en la tasca downstream que un conducte modular entrenat, l'estimador directament i l'atenció estructurada, arribant a un nou estat d'avançat en l'analització semàntica de la dependencia.", 'cs': 'Představujeme strukturovanou projekci středních gradientů (SPIGOT), novou metodu zpětného propagace neuronovými sítěmi, která zahrnuje strukturované predikce (např. parsování) v mezivrstvách. SPIGOT nevyžaduje žádné okrajové závěry, na rozdíl od strukturovaných sítí pozornosti a posilování řešení inspirovaných učením. Podobně jako takzvané přímé odhady, SPIGOT definuje gradientová veličina spojená s mezipředními nerodifikovatelnými operacemi, umožňující zpětné šíření před a po nich; Proxy SPIGOT si klade za cíl zajistit, aby i po aktualizaci parametrů zůstala střední struktura dobře vytvořená. Experimentujeme na dvou strukturovaných NLP pipelines: syntakticko-pak-sémantické analýze závislostí a sémantické analýze následované klasifikací sentimentů. Ukazujeme, že trénink se SPIGOT vede k většímu zlepšení následného úkolu než modulárně trénované potrubí, přímý odhad a strukturovaná pozornost, což dosahuje nového stavu techniky v oblasti analýzy sémantické závislosti.', 'et': 'Tutvustame vahepealsete gradientide struktureeritud projektsiooni (SPIGOT), uut meetodit tagasilevimiseks neurovõrkude kaudu, mis sisaldab raske otsustamisega struktureeritud prognoose (nt parsimist) vahepealsetes kihtides. SPIGOT ei nõua marginaalseid järeldusi, erinevalt struktureeritud tähelepanuvõrgustikest ja õppimisest inspireeritud lahendustest. Sarnaselt nn otsearvutitega määratleb SPIGOT gradientitaolised kogused, mis on seotud vahepealsete mittediferentseeritavate toimingutega, võimaldades tagasipaljunemist enne ja pärast neid; SPIGOT puhverserveri eesmärk on tagada, et pärast parameetrite uuendamist jääb vahesehitus hästi vormiks. Me eksperimenteerime kahe struktureeritud NLP torujuhtmega: süntaktiline-siis-semantiline sõltuvuse parsimine ja semantiline parsimine, millele järgneb sentimentaalne klassifikatsioon. Näitame, et SPIGOT-ga koolitamine toob kaasa suurema täiustamise järgmise etapi ülesandes kui modulaarselt koolitatud torujuhtme, otsese hindamise ja struktureeritud tähelepanu, jõudes semantilise sõltuvuse parsimise uuele tasemele.', 'fi': 'Esittelemme structured projection of intermediate gradients (SPIGOT), uuden menetelmän takaisinpropagaatioon neuroverkkojen kautta, joka sisältää vaikeita strukturoituja ennusteita (esim. parsing) välikerroksissa. SPIGOT ei vaadi marginaalista päättelyä, toisin kuin strukturoidut huomioverkot ja oppimiseen perustuvat vahvistukset. SPIGOT määrittelee ns. suoran läpiviennin estimoijien tavoin gradientin kaltaiset määrät, jotka liittyvät välimuotoisiin ei-eroteltaviin toimintoihin, mahdollistaen takaisinleviämisen ennen ja jälkeen niitä; SPIGOT:n välityspalvelimen tavoitteena on varmistaa, että parametripäivityksen jälkeen välirakenne pysyy hyvin muodostettuna. Kokeilemme kahta strukturoitua NLP-putkea: syntaktinen-sitten-semanttinen riippuvuuden parsaus ja semanttinen parsaus, jota seuraa tunteiden luokittelu. Osoitamme, että SPIGOT-harjoittelu johtaa suurempaan parannukseen loppupään tehtävään kuin modulaarisesti koulutettu putki, suora estimaattori ja jäsennelty huomio, saavuttaen uuden tekniikan semanttisen riippuvuuden jäsentämisessä.', 'jv': 'We present structural Projection of intermediate gradients SLIGOT Gak bener seneng dibutuhke tarjamahan, Gak bener nggambar aturan tambah lan nguasai supoyo barang nggawe layakno deep proxy method We pilot on 2 structural NLP wireliners: www.metadatapur.com Awak dhéwé ngerasah cara-cara sing gawe lan SLIGOT dumadhi luwih dumadhi kanggo langgambar gawe lan padha sekolah dumadhi, lan kebebasan langgambar gawe nguasah perusahaan lan ujaran, lan sakjane nggawe tarjamah dumadhi kutho kegangsane perusahaan sematik.', 'he': 'אנחנו מציגים פרוייקציה מבוססת של מדרגות בינוניים (SPIGOT), שיטה חדשה להתרבות בחזרה דרך רשתות עצביות שכוללות חזיונות מבוססת בהחלטה קשה (למשל מחקר) בשכבות בינוניים. SPIGOT לא דורש שום תוצאה גבוהה, בניגוד לרשתות תשומת לב מובנות ותגבורת פתרונות מעוררות השראה ללמוד. כמו מה שנקרא מעריכים ישירים דרך, SPIGOT מגדיר כמויות דומות לגרידינטים שקשורות למבצעים בינויים בלתי דיפרנציאלים, מאפשרים התפרצות אחורה לפני ואחריהם; הפרוקסי של SPIGOT מתכוון להבטיח שאחרי עדכון הפרמטרים, המבנה הבינוני יישאר מובנה היטב. אנו מנסים על שני צינורות NLP מובנים: בדיקת תלויות סינטאקטית-אז-סמנטית, בדיקת סמנטית, ואחר כך דיקת רגשות. אנחנו מראים שהאימון עם SPIGOT מוביל לשיפור גדול יותר במשימה למטה מאשר צינור מאומן מודולרית, המערך ישר דרך, ו תשומת לב מובנת, מגיע למצב חדש של האמנות על בדיקת תלויות סמנטית.', 'sk': 'Predstavljamo strukturirano projekcijo vmesnih gradientov (SPIGOT), novo metodo za nazaj širjenje skozi nevronska omrežja, ki vključuje strukturirane napovedi s težko odločitvijo (npr. parsing) v vmesnih plasteh. SPIGOT ne zahteva mejnih sklepov, za razliko od strukturiranih mrež pozornosti in krepitve rešitev, ki jih navdihuje učenje. Podobno kot tako imenovani neposredni ocenjevalci tudi SPIGOT opredeljuje gradientom podobne količine, povezane z vmesnimi nediferenciranimi operacijami, kar omogoča povratno razmnoževanje pred in po njih; Namen posrednika SPIGOT je zagotoviti, da bo po posodobitvi parametrov vmesna struktura ostala dobro oblikovana. Eksperimentiramo na dveh strukturiranih cevovodih NLP: sintaktično-tedaj-semantično razčlenitev odvisnosti in semantično razčlenitev, ki mu sledi klasifikacija sentimenta. Pokazali smo, da usposabljanje s SPIGOT vodi do večje izboljšave pri nadaljnji nalogi kot modularno usposobljeni cevovod, neposredni ocenjevalec in strukturirana pozornost, kar dosega novo stanje semantične odvisnosti.', 'ha': "Tuna introduce firam wanda aka samar da shi na masu daraja guda (SPIGET), wata hanyor sãbuwa wa wa baka-promoting through garwayan neural waɗanda ke cikin zangaren neural waɗanda aka samar da gamuwa da abu mai tsanani (misali, parge) cikin zangaron tsakanin. @ info Kaman da aka kirãye shi madaidaici, SPIGET na ƙayyade gwargwadon nau'i kamar da aka haɗa shi da aikin aiki masu sãɓa wa tsakanin da ba'a sãɓa ba, kuma yana yarda ya bayyana bayani a gaba da bãya; QUnicodeControlCharacterMenu Tuna jarraba kan sauri biyu na-NLP wanda aka samar da shi: parse na syntactic-sa'an nan-semantic, da parse na semantic wanda ya bi fassarar da sifilaɗar hisani. We show that training with SPIGOT leads to a larger improvement on the downstream task than a modularly-trained pipeline, the straight-through estimator, and structured attention, reaching a new state of the art on semantic dependency parsing.", 'bo': "ང་ཚོས་ཀྱིས་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པའི་འཆར་བརྗོད་འདོད་བྱས་པ་ལས་(SPIGOT)རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་དགོས་པ་ཡིན། SPIGOT ལ་གཏོང་མཁན་ཚུ་གཏོང་མཁན་མི་དགོས། བཟོ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དྲ་བ་དང་སྦྱར་རྩོམ་གཏོང་བའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་གནས་ཚུལ Like so-called straight-through estimators, SPIGOT defines gradient-like quantities associated with intermediate nondifferentiable operations, allowing backpropagation before and after them; and SPIGOT's proxy aims to ensure that, after a parameter update, the intermediate structure will remain well-formed. We experiment on two structured NLP pipelines: syntactic-then-semantic dependency parsing, and semantic parsing followed by sentiment classification. We show that training with SPIGOT leads to a larger improvement on the downstream task than a modularly-trained pipeline, the straight-through estimator and structured attention, reaching a new state of the art on semantic dependency parsing."}
{'en': 'Learning How to Actively Learn : A Deep Imitation Learning Approach', 'ar': 'تعلم كيفية التعلم بنشاط: نهج التعلم العميق التقليد', 'es': 'Aprender a aprender activamente: un enfoque de aprendizaje de imitación profundo', 'fr': "Apprendre à apprendre activement\xa0: une approche d'apprentissage par imitation profonde", 'pt': 'Aprendendo a aprender ativamente: uma abordagem de aprendizado por imitação profunda', 'ja': '積極的に学ぶ方法を学ぶ：深い模倣学習アプローチ', 'hi': 'सीखना कैसे सक्रिय रूप से जानने के लिए: एक गहरी नकल सीखने का दृष्टिकोण', 'ru': 'Обучение активному обучению: подход к глубокому подражанию обучению', 'zh': '学何以自学,一一深模样', 'ga': 'Ag Foghlaim Conas Foghlaim Ghníomhach: Cur Chuige Foghlama Deep Aithrise', 'ka': 'სწავლება როგორ აქტიურად სწავლება: ძალიან იმიტაცია სწავლების მიღება', 'hu': 'Tanulás, hogyan lehet aktívan tanulni: egy mély utánzatos tanulási megközelítés', 'el': 'Μάθετε πώς να μαθαίνετε ενεργά: Μια προσέγγιση εκμάθησης βαθιάς μιμήσεως', 'it': 'Imparare a imparare attivamente: un approccio di apprendimento profondo imitazione', 'kk': 'Оқыту қалай оқытуды үйрену: Үлкен ұқсас оқыту қатынасы', 'mk': 'Учење како активно учење: длабок пристап до учење на имитација', 'lt': 'Learning How to Actively Learn: A Deep Imitation Learning Approach', 'ms': 'Belajar cara untuk belajar secara aktif: Pendekatan Belajar Imitasi Tepat', 'ml': 'Learning How to Actively Learn: A Deep Imitation Learning Approach', 'mt': 'Tagħlim Kif Tagħlim b’mod Attiv: Approċċ ta’ Tagħlim ta’ Imitazzjoni Profonda', 'mn': 'Яаж сурах талаар сурах вэ?', 'no': 'Læring av korleis å læra aktivt: ein dyp imitasjon læringstilgang', 'pl': 'Nauka jak aktywnie uczyć się: podejście do nauki głębokiej imitacji', 'ro': 'Învățarea cum să înveți activ: o abordare profundă de învățare imitată', 'si': 'ක්\u200dරියාත්මක විදියට ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Waxbarashada sida aad wax u barto: Barista barashada deegaanka', 'sv': 'Lär dig att aktivt lära dig: En djup imitation inlärningsmetod', 'ta': 'எப்படி செயல்படுத்த வேண்டும் என கற்றுக் கொள்வது: ஆழமான புகுவிப்பு கற்றுக்கொள்ளும்', 'ur': 'سیکھنے کی طرح فعال سے سیکھنا: ایک عمیق تصویر سیکھنے کی تقرب', 'sr': 'Naučenje kako aktivno naučiti: duboki pristup učenju imitacije', 'uz': 'Tahrirlash', 'vi': 'Học cách học hành động: A Deep Imitation Learning tiếp.', 'da': 'At lære at lære aktivt: En dyb imiteret læringsmetode', 'nl': 'Leren hoe actief te leren: Een Deep Imitatie Learning Approach', 'bg': 'Научете се как активно да учите: Подход за дълбоко имитиране на обучение', 'ko': '어떻게 주동적으로 공부하는지 배우기: 깊이 있는 모방 학습법', 'de': 'Lernen wie man aktiv lernt: Ein Deep Imitation Learning Ansatz', 'id': 'Learning How to Actively Learn: A Deep Imitation Learning Approach', 'sw': 'Kujifunza jinsi ya Kujifunza kwa Kiharakati: Kufunza Uhamiaji wa Kideep', 'tr': 'Otomatik öwrenmek üçin öwrenmek:', 'af': "Leer hoe om aktief te leer: ' n Deep Imitasie leer toegang", 'hr': 'Naučenje kako aktivno naučiti: duboki pristup učenju imitacije', 'hy': 'Ակտիվ սովորելու սովորելը. խորը մոտեցումը', 'az': 'Etkinlik öyrənməyi öyrənmək: Öyrənmə yaxınlığı', 'fa': 'یاد بگیرید چگونه یاد بگیرید فعالی: نزدیک یاد گرفتن تصویر عمیق', 'bn': 'Learning How to Actively Learn: A Deep Imitation Learning Approach', 'bs': 'Naučenje kako aktivno naučiti: duboki pristup učenju imitacije', 'am': 'እንዴት ለመማር ትምህርት: የጥልቅ ጉዳይ ለመማር', 'cs': 'Jak se aktivně učit: přístup k hluboké imitaci učení', 'fi': 'Oppiminen, miten aktiivisesti oppia: Syvä jäljitelmäoppiminen lähestymistapa', 'et': 'Õppimine, kuidas aktiivselt õppida: sügav imitatsiooni õppimine lähenemisviis', 'ca': "Aprendre com aprendre activament: Un enfocament d'aprenentatge profund d'imitació", 'sq': 'Mësimi si të mësohet aktivisht: një metodë e mjerimit të thellë të imitimit', 'ha': 'Learning How to Actively Learn: A Deep Imitation Learning Approach', 'jv': 'tips-locale:de', 'he': 'ללמוד איך ללמוד באופן פעיל: גישה ללמוד דמיון עמוק', 'bo': 'ཇི་ལྟར་ཤེས་ཚད་ལྡན་སྦྱོར་བྱེད་དགོས་པ། སྣང་ཚུལ་ཁག་བའི་འཕྲོ་རིམ་ཤེས་ན།', 'sk': 'Učenje aktivnega učenja: pristop k učenju globokega posnemanja'}
{'en': 'Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary. We introduce a method that learns an AL policy using imitation learning (IL). Our IL-based approach makes use of an efficient and effective algorithmic expert, which provides the policy learner with good actions in the encountered AL situations. The AL strategy is then learned with a feedforward network, mapping situations to most informative query datapoints. We evaluate our method on two different tasks : text classification and named entity recognition. Experimental results show that our IL-based AL strategy is more effective than strong previous methods using heuristics and reinforcement learning.', 'ar': 'تكون أساليب التعلم النشط القائم على الكشف عن مجريات الأمور محدودة عندما يختلف توزيع البيانات الخاصة بمشكلات التعلم الأساسية. نقدم طريقة تتعلم "سياسة" AL باستخدام "التعلم المحاكي" (IL). يستفيد منهجنا القائم على IL من "خبير الخوارزميات" الفعال والفعال ، والذي يوفر لمتعلم السياسة إجراءات جيدة في مواقف AL التي تواجهها. يتم بعد ذلك تعلم إستراتيجية AL من خلال شبكة تلقائية ، وتعيين المواقف لمعظم نقاط بيانات الاستعلام المفيدة. نقوم بتقييم طريقتنا في مهمتين مختلفتين: تصنيف النص والتعرف على الكيانات المسماة. تظهر النتائج التجريبية أن إستراتيجية AL الخاصة بنا القائمة على IL هي أكثر فعالية من الأساليب السابقة القوية باستخدام الاستدلال والتعلم المعزز.', 'fr': "Les méthodes d'apprentissage actif (AL) basées sur l'heuristique sont limitées lorsque la distribution des données des problèmes d'apprentissage sous-jacents varie. Nous introduisons une méthode qui apprend une «\xa0politique\xa0» AL en utilisant «\xa0l'apprentissage par imitation\xa0» (IL). Notre approche basée sur l'IL fait appel à un «\xa0expert algorithmique\xa0» efficient et efficace, qui fournit à l'apprenant des politiques de bonnes actions dans les situations d'AL rencontrées. La stratégie AL est ensuite apprise avec un réseau Feedforward, qui met en correspondance les situations avec les points de données de requête les plus informatifs. Nous évaluons notre méthode sur deux tâches différentes\xa0: la classification de texte et la reconnaissance d'entités nommées. Les résultats expérimentaux montrent que notre stratégie AL basée sur l'IL est plus efficace que les méthodes précédentes utilisant l'heuristique et l'apprentissage par renforcement.", 'es': 'Los métodos de aprendizaje activo (AL) basados en la heurística son limitados cuando la distribución de datos de los problemas de aprendizaje subyacentes varía. Presentamos un método que aprende una «política» de AL mediante el «aprendizaje de imitación» (IL). Nuestro enfoque basado en la IL hace uso de un «experto algorítmico» eficiente y efectivo, que proporciona al aprendiz de políticas buenas acciones en las situaciones de AL encontradas. La estrategia de AL se aprende luego con una red de alimentación anticipada, mapeando las situaciones a los puntos de datos de consulta más informativos. Evaluamos nuestro método en dos tareas diferentes: clasificación de textos y reconocimiento de entidades nombradas. Los resultados experimentales muestran que nuestra estrategia de AL basada en IL es más eficaz que los métodos anteriores sólidos que utilizan heurística y aprendizaje por refuerzo.', 'pt': 'Os métodos de aprendizado ativo (AL) baseados em heurística são limitados quando a distribuição de dados dos problemas de aprendizado subjacentes varia. Apresentamos um método que aprende uma “política” de AL usando “aprendizagem por imitação” (IL). Nossa abordagem baseada em IL faz uso de um “especialista algorítmico” eficiente e eficaz, que fornece ao aluno de políticas boas ações nas situações de AL encontradas. A estratégia AL é então aprendida com uma rede feedforward, mapeando situações para pontos de dados de consulta mais informativos. Avaliamos nosso método em duas tarefas diferentes: classificação de texto e reconhecimento de entidade nomeada. Resultados experimentais mostram que nossa estratégia de AL baseada em IL é mais eficaz do que métodos anteriores fortes usando heurística e aprendizado por reforço.', 'ja': 'ヒューリスティックベースのアクティブラーニング（ Ａ Ｌ ）方法は、基礎となる学習問題のデータ分布が変化するときに制限される。「模倣学習」（ IL ）を用いてAL「方針」を学習する方法を紹介する。私たちのILベースのアプローチは、効率的で効果的な「アルゴリズムの専門家」を活用しています。これは、遭遇したAL状況でポリシー学習者に良いアクションを提供します。次に、AL戦略をフィードフォワードネットワークで学習し、状況を最も情報量の多いクエリデータポイントにマッピングします。私たちは、テキスト分類と名前付きエンティティ認識という2つの異なるタスクでメソッドを評価します。実験結果は、我々のILベースのAL戦略が、ヒューリスティックと強化学習を使用した以前の強力な方法よりも効果的であることを示しています。', 'zh': '夫基学之数据分布变,基于启发式学 (AL) 之法限也。 我们引入了一种用"模拟学"(IL)学AL"策"的方法。 用IL之道高效算法之家,资策学之AL。 然后用前馈网络学 AL 策,映射信息最繁者数事。 我们在两个不同的职务上评估我们的方法:文本分类和名实体识别。 实验结果表明者,IL之AL策,有效于用启发式、强学之术。', 'ru': 'Методы активного обучения, основанные на эвристике (AL), ограничены, когда распределение данных основных проблем обучения различается. Мы вводим метод, который изучает «политику» AL, используя «обучение подражанию» (IL). Наш подход, основанный на IL, использует эффективного и действенного «эксперта по алгоритмам», который предоставляет учащемуся хорошие действия в возникающих ситуациях AL. Стратегия AL затем изучается с помощью прямой сети, сопоставляющей ситуации с наиболее информативными точками данных запроса. Мы оцениваем наш метод по двум разным задачам: классификация текста и распознавание именованных сущностей. Экспериментальные результаты показывают, что наша стратегия AL на основе IL более эффективна, чем сильные предыдущие методы с использованием эвристики и обучения подкреплению.', 'hi': 'हेरिस्टिक-आधारित सक्रिय सीखने (एएल) विधियां सीमित होती हैं जब अंतर्निहित सीखने की समस्याओं का डेटा वितरण भिन्न होता है। हम एक ऐसी विधि पेश करते हैं जो "नकल सीखने" (आईएल) का उपयोग करके एक एएल "नीति" सीखती है। हमारा आईएल-आधारित दृष्टिकोण एक कुशल और प्रभावी "एल्गोरिदमिक विशेषज्ञ" का उपयोग करता है, जो नीति शिक्षार्थी को सामना की गई एएल स्थितियों में अच्छे कार्यों के साथ प्रदान करता है। AL रणनीति तब एक feedforward नेटवर्क के साथ सीखा है, सबसे जानकारीपूर्ण क्वेरी datapoints के लिए स्थितियों मैपिंग. हम दो अलग-अलग कार्यों पर हमारी विधि का मूल्यांकन करते हैं: पाठ वर्गीकरण और नामित इकाई मान्यता। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी आईएल-आधारित एएल रणनीति ह्यूरिस्टिक्स और सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके मजबूत पिछले तरीकों की तुलना में अधिक प्रभावी है।', 'ga': 'Tá modhanna foghlama gníomhaí heorastúla-bhunaithe (AL) teoranta nuair a athraíonn dáileadh sonraí na mbunfhadhbanna foghlama. Tugann muid isteach modh a fhoghlaimíonn “polasaí” AL ag baint úsáide as “foghlaim aithrise” (IL). Baineann ár gcur chuige bunaithe ar IL úsáid as “saineolaí algartameach” atá éifeachtach agus éifeachtúil, a sholáthraíonn gníomhaíochtaí maithe don fhoghlaimeoir beartais sna cásanna AL a bhíonn ann. Foghlaimítear an straitéis AL ansin le líonra aiseolais, ag mapáil cásanna chuig na pointí sonraí fiosrúcháin is faisnéiseach. Déanaimid measúnú ar ár modh ar dhá thasc éagsúla: rangú téacs agus aithint aonáin ainmnithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil ár straitéis AL bunaithe ar IL níos éifeachtaí ná modhanna láidre roimhe seo ag baint úsáide as heuristics agus foghlaim athneartaithe.', 'hu': 'A heurisztikai alapú aktív tanulás (AL) módszerei korlátozottak, ha az alapul szolgáló tanulási problémák adatforgalmai eltérőek. Bevezetünk egy olyan módszert, amely megtanulja az AL "politikáját", az "utánzó tanulás" (IL) segítségével. IL-alapú megközelítésünk hatékony és hatékony "algoritmikus szakértőt" használ, amely jó cselekvéseket biztosít a politikai tanuló számára a tapasztalt AL helyzetekben. Az AL stratégiát ezután egy feed-forward hálózattal tanuljuk meg, amely a helyzeteket a legtöbb információs lekérdezés adatpontjához tárolja. Módszerünket két különböző feladat alapján értékeljük: szövegosztályozás és nevezett entitás felismerés. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy IL-alapú AL stratégiánk hatékonyabb, mint az erős korábbi heurisztika és erősítő tanulás alkalmazásával.', 'el': 'Οι μέθοδοι ενεργού μάθησης με βάση την Heuristic είναι περιορισμένες όταν η κατανομή δεδομένων των υποκείμενων μαθησιακών προβλημάτων ποικίλλει. Εισάγουμε μια μέθοδο που μαθαίνει μια "πολιτική" χρησιμοποιώντας την "απομίμηση μάθησης" (IL). Η προσέγγισή μας βασίζεται σε έναν αποτελεσματικό και αποτελεσματικό "αλγοριθμικό εμπειρογνώμονα", ο οποίος παρέχει στον μαθητή της πολιτικής καλές δράσεις στις καταστάσεις που αντιμετωπίζει. Στη συνέχεια, η στρατηγική μαθαίνεται με ένα τροφοδοτικό δίκτυο, χαρτογραφώντας καταστάσεις στα πιο ενημερωτικά σημεία δεδομένων ερωτήματος. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας σε δύο διαφορετικά καθήκοντα: ταξινόμηση κειμένου και αναγνώριση ονομαστικής οντότητας. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η στρατηγική μας με βάση την ΙΛ είναι πιο αποτελεσματική από τις ισχυρές προηγούμενες μεθόδους που χρησιμοποιούν heuristics και ενισχυτική μάθηση.', 'kk': "Еуристикалық белсенді оқыту (AL) әдістері негізгі оқыту мәселелерінің деректер үлестірімін шектелгенде шектелген. Біз AL 'саясатын' үйренетін әдістерін 'көпшілік үйрену' (IL) арқылы үйренеміз. IL-негіздегі тәсіліміз көмекшілік және эффективті алгоритмикалық эксперттерді қолданады. Бұл саясатты оқытушыға AL жағдайда жақсы әрекеттерді қолданады. AL стратегиясы келесі мәліметтік сұраныс деректерінің көпшілігіне аударылады. Біз әдімімізді екі түрлі тапсырмалардан бағалаймыз: мәтін классификациясы және аталған нысанды анықтау. Эксперименталдық нәтижелері IL-негіздеген AL стратегиясы, геуристиканы және оқытуды қолдану арқылы алдыңғы әдістерден күшті әдістерден ең эффективні болады.", 'ka': "ჰერისტიკური აქტიური სწავლების (AL) მეტოვები განსაზღვრებულია, როდესაც მონაცემების განსაზღვრება პრობლემების განსაზღვრებულია. ჩვენ შევცვალოთ მეტი, რომელიც AL 'პოლიტიკაცია' გამოყენებული 'იმიტაცია სწავლება' (IL). ჩვენი ელექტიკური პროგრამა გამოყენება ეფექტიური და ეფექტიური 'ალგორიტიფური ექსპერტის' გამოყენება, რომელიც პოლიტიკური ნასწავლისთვის კარგი მოქმედებით, რო AL სტრატიგია შემდეგ გავისწავლია საქაღალდეს სიტყვებით, შემდეგ ინფორმატიური კითხვის მონაცემების უფრო მეტი სიტყვებით. ჩვენ ჩვენი მეტი ორი განსხვავებული დავალების განსაზღვრებით: ტექსტის კლასიფიკაცია და სახელი ინტერტის განსაზღვრება. ექსპერიმენტიკური შედეგია, რომ ჩვენი IL-based AL სტრატიგია უფრო ეფექტიურია, ვიდრე უფრო ძალიან წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინას", 'it': 'I metodi di apprendimento attivo euristico (AL) sono limitati quando la distribuzione dei dati dei problemi di apprendimento sottostanti varia. Introduciamo un metodo che apprende una "politica" di AL utilizzando "apprendimento imitativo" (IL). Il nostro approccio basato su IL si avvale di un efficiente ed efficace "esperto algoritmico", che fornisce all\'allievo delle politiche buone azioni nelle situazioni AL incontrate. La strategia AL viene poi appresa con una rete di feedback, mappando le situazioni alla maggior parte dei datapoint informativi delle query. Valutiamo il nostro metodo su due diversi compiti: classificazione del testo e riconoscimento delle entità denominate. I risultati sperimentali mostrano che la nostra strategia AL basata su IL è più efficace dei metodi precedenti forti che utilizzano euristica e apprendimento di rinforzo.', 'lt': "Heuristiniu būdu pagrįsti aktyvaus mokymosi metodai yra riboti, kai pagrindinių mokymosi problemų duomenų pasiskirstymas skiriasi. We introduce a method that learns an AL 'policy' using 'imitation learning' (IL).  Mūsų IL grindžiamas metodas naudojasi veiksmingu ir veiksmingu algoritminiu ekspertu, kuris politikos mokytojui suteikia gerų veiksmų susidūrus su JL situacijomis. Tada JL strategija mokoma naudojant grįžtamojo ryšio tinklą, žemėlapizuojant padėtį daugumai informacinių užklausos duomenų taškų. Vertiname savo metodą dviem skirtingomis užduotimis: teksto klasifikavimu ir pavadinimu subjekto pripažinimu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų IL grindžiama JL strategija yra veiksmingesnė nei griežti ankstesni metodai, naudojantys heuristiką ir stiprinantį mokymąsi.", 'mk': 'Методите на активно учење (АЛ) базирани на хеуристички резултати се ограничени кога дистрибуцијата на податоците на основните проблеми со учењето се различни. Ние воведуваме метод кој научи „политика“ на АЛ користејќи „имитациско учење“ (ИЛ). Нашиот пристап базиран на ИЛ користи ефикасен и ефикасен „алгоритмички експерт“, кој му овозможува на ученикот на политиката добри акции во соочените ситуации на АЛ. Стратегијата на АЛ потоа се научи со мрежа за враќање, мапирајќи ситуации на најинформативните бази на податоци. We evaluate our method on two different tasks: text classification and named entity recognition.  Experimental results show that our IL-based AL strategy is more effective than strong previous methods using heuristics and reinforcement learning.', 'ms': "Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary.  Kami memperkenalkan kaedah yang mempelajari 'polisi' AL menggunakan 'belajar imitasi' (IL). pendekatan berdasarkan IL kami menggunakan 'ahli algoritma' yang berkesan dan berkesan, yang menyediakan pelajar kebijaksanaan dengan tindakan yang baik dalam situasi AL yang ditemui. The AL strategy is then learned with a feedforward network, mapping situations to most informative query datapoints.  Kami menilai kaedah kami pada dua tugas yang berbeza: kelasukan teks dan pengenalan entiti bernama. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa strategi AL berasaskan IL kita lebih efektif daripada kaedah kuat sebelumnya menggunakan heuristik dan pembelajaran kuasa.", 'ml': "ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാകുമ്പോള്\u200d ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ സജ്ജീവമായ പഠ We introduce a method that learns an AL 'policy' using 'imitation learning' (IL).  നമ്മുടെ ഐഎല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്നത് 'ആല്\u200dഗോരിത്മിക്ക് വിശേഷിപ്പുകാര്\u200dക്ക്' ഉപയോഗിക്കുന പിന്നീട് എല്\u200d സ്ട്രാറ്റിജി ഒരു ഫീഫോര്\u200dഡ് വര്\u200dട്ടെര്\u200dക്ക് കൊണ്ട് പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. മിക്കവാറും വിവരങ്ങളുള രണ്ടു വ്യത്യസ്ത ജോലികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയെ വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക് പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ എല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള എല്\u200d സ്ട്രാറ്റിജി മുമ്പുള്ള രീതി", 'mt': "Il-metodi tat-tagħlim attiv ibbażat fuq l-ewristiku (AL) huma limitati meta d-distribuzzjoni tad-dejta tal-problemi ta’ tagħlim sottostanti tvarja. Aħna nintroduċu metodu li jitgħallem 'politika' AL bl-użu ta' 'tagħlim ta' imitazzjoni' (IL). L-approċċ tagħna bbażat fuq il-IL jagħmel użu minn 'espert algoritmiku' effiċjenti u effettiv, li jipprovdi lil min jitgħallem il-politika b'azzjonijiet tajbin fis-sitwazzjonijiet tal-AL milquta. L-istrateġija AL imbagħad titgħallem permezz ta’ netwerk feedback, li jimmappa s-sitwazzjonijiet għall-aktar punti ta’ dejta informattivi ta’ mistoqsijiet. Aħna jevalwaw il-metodu tagħna fuq żewġ kompiti differenti: il-klassifikazzjoni tat-test u r-rikonoxximent tal-entità msemmija. Riżultati esperimentali juru li l-istrateġija AL tagħna bbażata fuq il-IL hija aktar effettiva minn metodi qawwija preċedenti bl-użu tal-ewristika u t-tagħlim ta’ rinforz.", 'no': 'Heuristiske aktive læringsmetodar (AL) er begrenset når datafordelinga av underlæringsproblemene varierer. Vi introduserer ein metode som lærer ein AL « politikk » med « imitasjonlæring » (IL). IL-basert tilnærming gjer bruk av ein effektiv og effektiv «algoritmisk eksperte», som tilbyr politikklæraren med gode handlingar i AL-situasjonane. AL- strategien blir derfor lært med ei nettverk forhåndsvis, karteringssituasjonar til dei fleste informative spørringsdata. Vi evaluerer metoden vårt på to ulike oppgåver: tekstklassifikasjon og gjenkjenning av entitet. Eksperimentale resultat viser at vårt IL-basert AL-strategi er mer effektiv enn sterke førre metoder med heuristikk og styrkelæring.', 'pl': 'Metody aktywnego uczenia się oparte na heurystyce są ograniczone, gdy dystrybucja danych dotyczących podstawowych problemów uczenia się jest różna. Wprowadzamy metodę uczącą się "polityki AL" przy użyciu "imitacji learning" (IL). Nasze podejście oparte na IL wykorzystuje skutecznego i skutecznego "eksperta algorytmicznego", który zapewnia uczącemu się polityki dobre działania w napotkanych sytuacjach AL. Strategia AL jest następnie uczona za pomocą sieci feedforward, mapując sytuacje do większości informacyjnych punktów danych zapytań. Naszą metodę oceniamy na dwóch różnych zadaniach: klasyfikacji tekstu i rozpoznawaniu nazwanych jednostek. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza strategia AL oparta na IL jest skuteczniejsza niż silne poprzednie metody wykorzystujące heurystykę i uczenie się wzmacniające.', 'ro': 'Metodele de învățare activă euristică (AL) sunt limitate atunci când distribuirea datelor problemelor de învățare subiacente variază. Introducem o metodă care învață o "politică" AL folosind "învățarea imitată" (IL). Abordarea noastră bazată pe IL utilizează un "expert algoritmic" eficient și eficient, care oferă cursanților politici acțiuni bune în situațiile AL întâlnite. Strategia AL este apoi învățată printr-o rețea de feed-forward, mapând situațiile la majoritatea punctelor de date de interogare informative. Evaluăm metoda noastră pe două sarcini diferite: clasificarea textului și recunoașterea entităților denumite. Rezultatele experimentale arată că strategia noastră AL bazată pe IL este mai eficientă decât metodele anterioare puternice folosind euristica și învățarea de armare.', 'mn': "Хуристикийн сургалтын бодлогын өгөгдлийн хуваарилалт өөрчлөгдөх үед хязгаарлагддаг актив сургалтын аргыг багасгаж байна. Бид AL 'бодлого' суралцах аргыг ашиглан суралцах аргыг танилцуулдаг. Бидний IL-н суурилсан арга барилга нь үр дүнтэй, үр дүнтэй алгоритмын мэргэжилтэн ашиглаж байна. Энэ нь улс төрийн сурагчид АЛ нөхцөлд сайн үйл ажиллагааг хангадаг. АЛ стратеги нь хамгийн мэдээллийн өгөгдлийн цэг дээр зарцуулсан сүлжээнд сурсан. Бид өөр хоёр даалгаварын аргыг үнэлдэг: текст хуваалцлага, нэрлэгдсэн нэгжүүдийг таних. Түүний туршилтын үр дүнд бидний IL-н үндсэн АЛ стратеги нь өмнөх хюристик болон нэмэгдүүлэх сургалтыг ашиглан хүчтэй аргаас илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.", 'sr': 'Heuristički aktivni metodi učenja (AL) ograničeni su kada se distribucija podataka temeljnih problema učenja razlikuje. Predstavljamo metodu koja nauči AL \'politiku\' koristeći \'učenje imitacije\' (IL). Naš pristup na IL-u koristi efikasan i efikasan "algoritmiski stručnjak", koji pruža učeniku politike dobrim akcijama u susretnim situacijama AL. AL strategija se tada nauèi sa mrežom za hranu, mapiranjem situacija na većinu informativnih pitanja. Procjenjujemo našu metodu na dva različita zadatka: klasifikacija teksta i priznanje entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naša strategija AL na IL-u efikasnija od jakih prethodnih metoda koristeći heurističko učenje i pojačanje učenja.', 'si': "හෙයුරිස්ටික් අධාරිත සක්\u200dරිය ඉගෙනීම (AL) පද්ධතිය අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙලා තියෙන්නේ පද්ධ අපි පද්ධතියක් දැනගන්නවා ඒක AL 'ප්\u200dරතිස්ථානයක්' කියලා 'ප්\u200dරතිස්ථානයක්' (IL) භාවිත කරන්න. අපේ IL-ආධාරිත ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා 'ඇල්ගෝරිත්මික විශ්වාසිකයි', ඒකෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් ඉගෙන ගන්න පොලිසික AL පරීක්ෂණයක් පස්සේ ඉගෙන ගත්තා පරීක්ෂණ ජාලයෙක් සමග, ගොඩක් තොරතුරු ප්\u200dරශ්න දත්ත පින්තුවට ස්ථ අපි වෙනස් වැඩි වැඩක් දෙකට අපේ විධානය විශ්වාස කරනවා: ලිපිත විශේෂණය සහ නම් පණිවිධානය අඳ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ IL-අධාරිත AL රජ්\u200dයාත්මය ප්\u200dරශ්නය වඩා වඩා ශක්තිමත් විදිය", 'so': "Waxbarashada waxqabadka (AL) ee ku saleysan barashada horumarka (AL) waa xadeyn yihiin marka lagu kala qaybiyo macluumaadka dhibaatooyinka waxbarashada aasaasiga ah. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab barashada qoraalka AL (IL). Our IL-based approach makes use of an efficient and effective 'algorithmic expert', which provides the policy learner with good actions in the encountered AL situations.  Qatarka AL waxaa lagu bartaa shabakadda aad u baahan tahay, sawiraadka xaaladaha la xiriira barta macluumaadka. Waxaynu ku qiimeynaynaa qaababkayaga labada shaqo oo kala duduwan: fasaxa qoraalka iyo aqoonsiga entity. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qorshaha AL ee IL-ku saleysan ay ka shaqeeyaan qaabab xoog badan oo horay ah isticmaalaya barashada horumarinta iyo horumarinta.", 'sv': 'Metoderna för heuristisk aktiv inlärning (AL) är begränsade när datafördelningen för de underliggande inlärningsproblemen varierar. Vi introducerar en metod som lär sig en AL \'policy\' med \'imitation learning\' (IL). Vårt IL-baserade tillvägagångssätt använder sig av en effektiv och effektiv "algoritmisk expert", som ger policyeleven goda åtgärder i de uppstått AL situationer. AL-strategin lär sig sedan med ett feedfront-nätverk som kartlägger situationer till de flesta informativa frågedatapunkter. Vi utvärderar vår metod på två olika uppgifter: textklassificering och namngiven entitetsigenkänning. Experimentella resultat visar att vår IL-baserade AL-strategi är effektivare än starka tidigare metoder som använder heuristik och förstärkningsinlärning.', 'ta': "ஏரிஸ்டிக் சார்ந்த படிப்பு (AL) முறைமைகள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, அடிப்படையில் உள்ள கல்வி பிரச்சனைகளின் தகவல் விவரம்  'பெருமைப்படுத்தல்' பயன்படுத்தி ஒரு AL 'கொள்கையை கற்றுக் கொள்ளும் முறையை நாம் அறிவிக்கிறோம். எங்கள் IL-அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் செயல்படுத்தும் 'ஆல்gorithmic expert' பயன்படுத்தும், அது எல் நிலைகளில் சந்திக்கப்பட்ட நல்ல செயல்களில் கொ The AL strategy is then learned by a feedforward network, mapping conditions to most informative query points. இரண்டு வேறு வேலைகளில் எங்கள் முறைமையை நாம் மதிப்பிடுகிறோம்: உரை வகுப்பு மற்றும் பொருள் அடையாளம் பெயர்  சோதனையின் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எமது எல் அடிப்படையிலான திட்டம் முந்தைய முறையான முறையில் வலுவான முறைகளை பயன்படுத", 'ur': "ہوریستیک بنیادی فعال یادگیری (AL) طریقے محدود ہوتے ہیں جب نیچے سیکھنے کے مشکلات کے ڈیٹا تقسیم ہوتے ہیں۔ ہم ایک طریقہ معرفی کرتے ہیں جو ایک AL 'سیاست' کی استعمال کرتا ہے۔ ہماری ایل بنیاد کی تقریبا ایک اثرات اور اثرات والی الگوریٹمیک صاحبِ علم کا استعمال کرتا ہے جس نے پالیس سکونٹنے والے کو ملنے والی AL موقعیت میں اچھے کاموں کے ساتھ موجود کرتا ہے. اس کے بعد آل استراتژی ایک فائد کے لئے نیٹ ورک کے ساتھ سکھائی جاتی ہے، بہت سی اطلاعات کیوری ڈاٹ پوینٹ کے لئے مکاپیٹ کیے جاتے ہیں۔ ہم اپنے طریقے کو دو مختلف کاموں پر ارزش دیتے ہیں: ٹیکسٹ کلاسیفوں اور نام داری شناخت. Experimental results show that our IL-based AL strategy is more effective than strong previous methods using heuristics and reinforcement learning.", 'uz': 'Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary.  Biz "tahrirlash o\'rganish" yordamida AL qoidani o\'rganadigan usulni anglatamiz. Bizning IL asosida qoidamiz AL holatida yaxshi amal amallar bilan ishlatiladi. Name Biz ikki xil vazifalar bilan metodimizni qiymatimiz: matn darajasini va tashkilotning nomini tasdiqlash. Tajriba natijalarimiz IL asosida AL strategiya bizning oldingi heuritik va o\'rganishni foydalanish uchun qulay bo\'ladi.', 'vi': 'Các phương pháp học hành thức sống dựa trên thức sống (ALl) bị giới hạn khi phân chia dữ liệu của các vấn đề học tiềm ẩn khác nhau. Chúng ta sẽ sử dụng một phương pháp học một "chính sách" A.L. sử dụng "chương trình bắt chước". Cách tiếp cận L. dựa trên sử dụng một chuyên gia "thuật toán" hiệu quả và hiệu quả, nó cung cấp cho người học trò chính sách những hành động tốt trong tình trạng L. Giải pháp ALl được học với một mạng lưới cung cấp, lập bản đồ các tình huống tới phần lớn dữ liệu truy vấn thông tin. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi về hai nhiệm vụ khác nhau: Kết quả thí nghiệm cho thấy chiến lược ALL của chúng ta hiệu quả hơn những phương pháp mạnh mẽ sử dụng thần kinh và phát triển học.', 'hr': "metode aktivnog učenja na Heurističkom osnovu (AL) ograničene su kada se distribucija podataka temeljnih problema učenja razlikuje. Predstavljamo metodu koja nauči AL 'politiku' koristeći 'učenje imitacije' (IL). Naš pristup na IL-u koristi učinkovit i učinkovit 'algoritmiski stručnjak', koji pruža učitelju politike dobrim djelovanjem u susretnim AL situacijama. Tada se AL strategija nauči sa mrežom za hranu, mapiranjem situacija na većinu informativnih pitanja. Procjenjujemo našu metodu na dva različita zadatka: klasifikacija teksta i priznanje imena entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naša strategija AL na IL-u učinkovitija od jakih prethodnih metoda koristeći heurističko učenje i pojačanje učenja.", 'nl': "Heuristisch-based active learning (AL) methoden zijn beperkt wanneer de gegevensverdeling van de onderliggende leerproblemen varieert. We introduceren een methode die een AL 'beleid' leert met behulp van 'imitatie learning' (IL). Onze IL-gebaseerde aanpak maakt gebruik van een efficiënte en effectieve 'algoritmische expert', die de beleidslerende voorziet van goede acties in de tegengekomen AL-situaties. De AL-strategie wordt vervolgens geleerd met een feedforward netwerk, waarbij situaties worden toegewezen aan de meest informatieve query datapoints. We evalueren onze methode op twee verschillende taken: tekstclassificatie en naamsbekendheid. Experimentele resultaten tonen aan dat onze IL-gebaseerde AL strategie effectiever is dan sterke eerdere methoden met heuristiek en versterking learning.", 'da': "Heuristisk baseret aktiv læring (AL) metoder er begrænsede, når datafordelingen af de underliggende læringsproblemer varierer. Vi introducerer en metode, der lærer en AL 'politik' ved hjælp af 'imitation learning' (IL). Vores IL-baserede tilgang gør brug af en effektiv og effektiv 'algoritmisk ekspert', som giver den politiske elev gode handlinger i de stødte AL situationer. AL strategien læres derefter med et feedfront netværk, der kortlægger situationer til de fleste informative forespørgselsdatapunkter. Vi evaluerer vores metode på to forskellige opgaver: tekstklassifikation og navngivet entitetsgenkendelse. Eksperimentelle resultater viser, at vores IL-baserede AL strategi er mere effektiv end stærke tidligere metoder ved hjælp af heuristik og forstærkningslæring.", 'de': 'Heuristisch basiertes aktives Lernen (AL) ist begrenzt, wenn die Datenverteilung der zugrunde liegenden Lernprobleme variiert. Wir führen eine Methode ein, die eine AL-"Politik" mittels "Imitation Learning" (IL) lernt. Unser IL-basierter Ansatz nutzt einen effizienten und effektiven \'algorithmischen Experten\', der dem Policy-Lernenden gute Maßnahmen in den angetroffenen AL-Situationen bietet. Die AL-Strategie wird dann mit einem Feedforward-Netzwerk erlernt und Situationen auf die meisten informativen Abfragedatenpunkte abgebildet. Wir evaluieren unsere Methode an zwei verschiedenen Aufgaben: Textklassifizierung und Namenserkennung. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere IL-basierte AL-Strategie effektiver ist als starke bisherige Methoden mit Heuristik und Verstärkungslernen.', 'ko': "잠재적 학습 문제의 데이터 분포가 변화할 때 계발식 기반 능동 학습(AL) 방법은 제한을 받는다.우리는'모방학습'(IL)을 사용해 AL'전략'을 배우는 방법을 소개했다.Dell은 IL 기반 접근 방식을 통해 효율적인 알고리즘 전문가를 활용하여 정책 학습자가 AL 상황에 직면할 때 적절한 조치를 취할 수 있도록 지원합니다.그리고 피드백 네트워크를 통해 AL 정책을 배워서 정보량이 가장 많은 조회 데이터 지점에 상황을 비추었다.우리는 두 가지 다른 임무에서 우리의 방법을 평가했다. 그것이 바로 텍스트 분류와 명명 실체 식별이다.실험 결과, IL 기반 AL 전략은 이전에 계발식 및 학습 강화 방법을 사용한 것보다 훨씬 효과적이었다.", 'bg': 'Методите на активно учене, базирани на евристика, са ограничени, когато разпределението на данните на основните образователни проблеми варира. Въвеждаме метод, който изучава АЛ "политика", използвайки "имитация на обучение" (ИЛ). Нашият подход, базиран на ИЛ, използва ефективен и ефективен "алгоритмичен експерт", който осигурява на обучаващия се по политика добри действия в срещаните ситуации с АЛ. След това стратегията на АЛ се научава с мрежа за обратна връзка, картографирайки ситуациите до най-информативните точки за запитване. Оценяваме метода си по две различни задачи: класификация на текста и разпознаване на наименовани обекти. Експерименталните резултати показват, че нашата стратегия е по-ефективна от силните предишни методи, използващи евристика и подсилващо обучение.', 'id': "Metode pembelajaran aktif berdasarkan heuristik (AL) terbatas ketika distribusi data dari masalah pembelajaran yang didasarkan berbeda. Kami memperkenalkan metode yang mempelajari 'kebijakan' AL menggunakan 'belajar imitasi' (IL). pendekatan berdasarkan IL kami menggunakan 'ahli algoritma' yang efisien dan efektif, yang menyediakan pelajar kebijakan dengan tindakan baik dalam situasi AL yang ditemui. Strategi AL kemudian belajar dengan jaringan feedforward, memetakan situasi ke paling informatif titik data pertanyaan. Kami mengevaluasi metode kami pada dua tugas yang berbeda: klasifikasi teks dan pengenalan entitas bernama. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa strategi AL berdasarkan IL kita lebih efektif daripada metode sebelumnya yang kuat menggunakan heuristik dan pemerintahan belajar.", 'tr': "Heuristik tabanly aktiw öwrenmek (AL) yöntemleri, mekdepler öwrenmek meseleleriniň daýlamagynda çykarylýar. Biz AL 'politika' öwrenip 'imitaýýa öwrenip bilýän bir yöntem (IL) bilen tanyşdyrýarys. IL-den tabanly taslaýyşymyz, bar AL ýagdaýynda gowy hereket eden, etkinlik we täsirli bir 'algoritmik uzmanyny' ulanýar. Sonra AL stratejiýasy ahyry bilen öwrenip, informatiýa soragy noktalaryna maplatma durumlary bilen öwrenip biler. Öz yönümizi iki farklı görevlerde değerlendiriyoruz: metin klasifikasyonu we isimleri tanımlama. Ilkinji netijeler biziň IL-de tabanly AL stratejimiziň, öňki hekiristik we güýçli öwrenmegi ulanan ýokardan has efektdygyny görkezýär.", 'fa': 'روش یادگیری فعال (AL) بر اساس حوریست محدود می\u200cشوند وقتی تقسیم داده\u200cهای مشکلات یادگیری زیر تغییر می\u200cکنند. ما روش\u200cای را معرفی می\u200cکنیم که با استفاده از «یادگیری از تصویر» (IL) یک سیاست AL را یاد می\u200cگیرد. دستور بر اساس IL ما از یک متخصص الگوریتمی موثرت و موثرت استفاده می\u200cکند که به یادآوری سیاست با عمل خوب در موقعیت های AL که با آن ملاقات می\u200cشوند، اجازه می\u200cدهد. استراتژی AL بعدش با یک شبکه برای تغییر اطلاعات یاد گرفته می\u200cشود، موقعیت\u200cهای نقشه\u200cبندی به بیشترین نقطه\u200cهای داده\u200cهای اطلاعات. ما روش خودمان را بر دو کار متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم: فرقه\u200cبندی متن و شناسایی عنوان متن. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که استراتژی AL بر اساس IL از روش\u200cهای قبلی قوی\u200cتر از روش\u200cهای استفاده از هوریستیک و یادگیری افزایش است.', 'sw': "mbinu za kujifunza kwa njia za harakati za Kiheuristika (AL) zimepungua wakati usambazaji wa data wa matatizo ya elimu ya msingi yanatofauti. Tunaonyesha mbinu inayojifunza sera ya AL kwa kutumia 'kujifunza ubora' (IL). Hatua yetu ya msingi wa IL inatumia mtaalam wenye ufanisi na ufanisi wa 'mtaalam wa algorithi', ambayo hutoa mwandishi wa sera kwa vitendo vyema katika hali inayokutana na AL. The AL strategy is then learned with a feedforward network, mapping situations to most informative query datapoints.  Tunatathmini mbinu yetu katika kazi mbili tofauti: usambazaji wa maandishi na utambulisho wa entity. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mkakati wetu wa AL anayeishi IL ni wa ufanisi zaidi ya njia ngumu zilizopita kwa kutumia ujuzi na kujifunza kwa nguvu.", 'am': "በኦሪስቲክ የተመሳሳይ ትምህርት (AL) methods are limited when the data distribution is limited. 'ፖሊሲ' ሲያስተምር' (IL) የተጠቃሚውን የAL-ፖሊሲን እናስታውቃለን፡፡ የIL-based ሥርዓታችን አካባቢና በብርሃት፣ የፖለቲካ ተማሪ በተገናኘው AL ጉዳይ ውስጥ መልካም ተግባር ሰጥቷል፡፡ በኋላም የAL strategie በተመሳሳይ መረብ ይማራል፣ የስህተት ክፍተቶችን ለመጠይቅ የዳታ ነጥቦች ለመስመር ይችላል፡፡ ሁለትን ልዩ ስራ ላይ ሥርዓታችንን እናሳውቃለን፤ የጽሑፍ መግለጫ እና አካባቢ ማውቀትን እና እናስባለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የIL-based AL strategy ከቀድሞው ትምህርት እና ትምህርት ጋር ከመጠቀም የበለጠ ጥቅም እንዲሆን ያሳያል፡፡", 'hy': "Հյուրիստիկ հիմնված ակտիվ ուսումնասիրության (ԱԲ) մեթոդները սահմանափակված են, երբ հիմնական ուսումնասիրության խնդիրների տվյալների տարածումը տարբերվում է: Մենք ներկայացնում ենք մի մեթոդ, որը սովորում է ԱԼ-ի քաղաքականությունը' օգտագործելով «կրկնօրինակ սովորելը»: Մեր IL հիմնված մոտեցումը օգտագործում է արդյունավետ և արդյունավետ ալգորիթմային մասնագետ, որը քաղաքականության ուսանողին լավ գործողություններ է տալիս ԱԼ-ի դեպքերում: Այնուհետև ԱԼ-ի ռազմավարությունը սովորվում է հետագա ցանցի միջոցով, քարտեզագրելով իրավիճակները տեղեկատվական հարցերի մեծամասնությամբ: Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը երկու տարբեր խնդիրների վրա' տեքստի դասակարգման և անվանումների ճանաչելու համար: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր IL հիմնված ԱԼ-ի ռազմավարությունը ավելի արդյունավետ է, քան նախորդ ուժեղ մեթոդները, որոնք օգտագործում են հորիստիկան և ուժեղացնում են ուսումնասիրություն", 'af': "Heuristiese-gebaseerde aktiewe leer (AL) metodes is beperk wanneer die data verspreiding van die onderstelde leer probleme verander. Ons introduseer 'n metode wat leer 'n AL 'beleid' met 'imitasie leer' (IL). Ons IL-gebaseerde toegang maak gebruik van 'n effektief en effektief 'algoritme eksperteer', wat die beleid leerder verskaf met goeie aksies in die ontmoet AL situasies. Die AL strategie is dan geleer met 'n voedverder netwerk, kartering situasies na mees informatiewe navraag datapunte. Ons evalueer ons metode op twee verskillende taak: teks klassifikasie en genoem entiteit herken. Eksperimentale resultate wys dat ons IL-gebaseerde AL-strategie meer effektief is as sterke vorige metodes met gebruik van heuristiek en versterking leer.", 'bs': 'Heuristički aktivni metodi učenja (AL) ograničeni su kada se distribucija podataka temeljnih problema učenja razlikuje. Predstavljamo metodu koja nauči AL \'politiku\' koristeći \'učenje imitacije\' (IL). Naš pristup na IL-u koristi učinkovit i efikasan "algoritmiski stručnjak", koji omogućava učitelju politike dobrim akcijama u susretnim situacijama AL. Tada se AL strategija nauči sa mrežom za hranu, mapiranjem situacija na većinu informativnih pitanja. Procjenjujemo našu metodu na dva različita zadatka: klasifikacija teksta i priznanje entiteta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naša strategija AL na IL-u učinkovitija od jakih prethodnih metoda koristeći heurističko učenje i pojačanje učenja.', 'ca': "Els mètodes d'aprenentatge actiu (AL) basat en l'urisme són limitats quan la distribució de dades dels problemes d'aprenentatge subjacents varien. Introduïm un mètode que aprengui una 'política' AL utilitzant 'aprenentatge imitador' (IL). El nostre enfocament basat en IL utilitza un expert algorítmic eficient i efectiu, que proporciona a l'aprenent de política bones accions en les situacions AL trobadas. L'estratègia AL es aprene amb una xarxa de feedback, mapeant situacions a la majoria de punts de dades informatius de consulta. Evaluam el nostre mètode en dues tasques diferents: classificació de text i reconeixement d'entitats anomenades. Els resultats experimentals mostren que la nostra estratègia AL basada en IL és més efectiva que els forts mètodes anteriors utilitzant heurística i aprenentatge de reforç.", 'cs': "Metody aktivního učení založené na heuristické metodě (AL) jsou omezeny, pokud se rozdělení dat základních problémů učení liší. Představujeme metodu, která se naučí AL 'politiku' pomocí 'imitace learning' (IL). Náš přístup založený na IL využívá efektivního a efektivního algoritmického experta, který poskytuje studentovi politiky dobré opatření v situacích, které se setkávají s AL. Strategie AL se pak naučí pomocí zpětné sítě a mapuje situace na většinu informativních dotazových datových bodů. Naši metodu hodnotíme na dvou různých úkolech: klasifikaci textu a rozpoznávání pojmenovaných entit. Experimentální výsledky ukazují, že naše strategie AL založená na IL je efektivnější než silné předchozí metody využívající heuristiku a zesílení učení.", 'et': 'Heuristilise aktiivse õppe meetodid on piiratud, kui aluseks olevate õppeprobleemide andmete jaotus on erinev. Tutvustame meetodit, mis õpib AL poliitikat, kasutades imitatsiooniõpet (IL). Meie IL-põhine lähenemisviis kasutab tõhusat ja tõhusat "algoritmilist eksperti", mis pakub poliitikaõppijale häid meetmeid esinenud AL olukordades. Seejärel õpitakse AL strateegiat edasise võrgu abil, kaardistades olukorrad enamiku informatiivsete päringuandmepunktideni. Hindame oma meetodit kahel erineval ülesandel: teksti klassifitseerimine ja nimetatud olemi tunnustamine. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie IL-põhine AL strateegia on efektiivsem kui tugevad varasemad meetodid, mis kasutavad heuristikat ja tugevdamisõpet.', 'bn': "হিউরিস্টিক ভিত্তিক সক্রিয় শিক্ষা (AL) পদ্ধতি সীমাবদ্ধ যখন ভিত্তিক শিক্ষার সমস্যার তথ্য বিতরণ পার্থক্য হয়। আমরা একটি পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যেটা 'অনুমান শিক্ষা' ব্যবহার করে (আই)। আমাদের আইএলভিত্তিক ক্ষেত্রে কার্যকর এবং কার্যকর এক বিশেষজ্ঞ ব্যবহার করেছে, যা সকল পরিস্থিতিতে ভালো কাজের মাধ্যমে নীতি শিক্ষার্থী এরপর এল কৌশলটি ফিফারওয়ার্ড নেটওয়ার্ক দিয়ে শিখা যায়, বেশীর ভাগ তথ্য প্রশ্নের তথ্যের বিন্দুকে ম্যাপিং পরিস্থি আমরা দুই ভিন্ন কাজের উপর আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি: টেক্সট গ্রাফিকেশন এবং পৃথিবীর স্বীকৃতি নামের না পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের এল-ভিত্তিক আল কৌশল পূর্ববর্তী পদ্ধতির চেয়ে শক্তিশালী এবং শিক্ষা ব্যবহার করে আমাদের প্রতি", 'fi': 'Heuristiset aktiivisen oppimisen menetelmät ovat rajallisia, kun taustalla olevien oppimisongelmien datajakauma vaihtelee. Otamme käyttöön menetelmän, joka oppii AL:n "politiikan" käyttämällä "jäljitelmäoppimista" (IL). IL-pohjainen lähestymistapamme hyödyntää tehokasta ja tehokasta algoritmiasiantuntijaa, joka tarjoaa politiikan oppijalle hyviä toimia kohtaamissa AL-tilanteissa. Tämän jälkeen AL-strategia opitaan feedforward-verkostolla, joka kartoittaa tilanteet useimpiin informatiivisiin kyselytietopisteisiin. Arvioimme menetelmäämme kahdessa eri tehtävässä: tekstiluokituksessa ja nimettyjen entiteettien tunnistamisessa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että IL-pohjainen AL-strategiamme on tehokkaampi kuin aiemmat vahvat heuristiikkaa ja vahvistusta hyödyntävät menetelmät.', 'az': 'Heuristik-tabanlńĪ aktif √∂yr…ônm…ô metodlarńĪ, ilahi √∂yr…ônm…ô probleml…ôrinin m…ôlumatlarńĪn dańüńĪtńĪlmasńĪ d…ôyiŇüiklikd…ô m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇüdir. Biz AL \'siyas…ôti\' √∂yr…ôn…ôn bir yolu "imitasyon √∂yr…ônm…ôsi" (IL) il…ô t…ôŇükil edirik. IL-d…ôn qurulmuŇü t…ôrzimiz, qarŇüńĪlaŇüan AL v…ôziyy…ôtl…ôrd…ô politika √∂yr…ôn…ôn…ôn√ßisinin yaxŇüńĪ iŇül…ôri il…ô istifad…ô edir. Sonra AL stratejisi, informativ soruŇüma m…ôlumatlarńĪnńĪn √ßoxluńüuna maplandńĪrma m…ôlumatlarńĪ il…ô √∂yr…ônildi. Biz metodlarńĪmńĪzńĪ iki m√ľxt…ôlif iŇül…ôrd…ô deńüerl…ôŇüdiririk: metin klasifikasyonu v…ô adńĪ veril…ôn entit…ô tanńĪmasńĪ. ńįl t…ôcr√ľb…ôl…ôrind…ô olan AL stratejimizin heuristik v…ô g√ľcl√ľ √∂yr…ônm…ôyi kullanan …ôvv…ôlki metodlardan daha etkilidir.', 'sq': "Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary.  We introduce a method that learns an AL 'policy' using 'imitation learning' (IL).  Përqasja jonë e bazuar në IL bën përdorim të një 'eksperti algoritmik' të efektshëm dhe të efektshëm, i cili i jep mësuesit të politikës veprime të mira në situatat e përballura me AL. The AL strategy is then learned with a feedforward network, mapping situations to most informative query datapoints.  Ne vlerësojmë metodën tonë në dy detyra të ndryshme: klasifikimin e tekstit dhe njohjen e emëruar të njësisë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se strategjia jonë AL bazuar në IL është më efektive se metodat e forta të mëparshme duke përdorur heuristikën dhe forcimin e mësimit.", 'ha': "Ana ƙunsa da shiryoyin elimi masu karatun a baka na heuristic (AI) idan data na raba masu cikin matsalan da ke ƙarani da za'a sãɓa. Tuna ƙara wata hanyor da za'a sanar da wata alƙalami na'urar 'ya'yan taƙaita' (IL). Mataimakinmu na da IL yana amfani da wani 'algoritmic mai amfani da mai fasahan ¦algoritmic', wanda yana da ma'anar siyafa da aikin ƙwarai a cikin muhimman AI wanda ya haɗu. An sanar da shirin AI a bayan haka, ana sami shi da shirin mai maras daidai, yana son mazaɓa zuwa masu haske da aka sanar da su masu yawa. Tuna ƙaddara hanyoyinmu a kan aikin su biyu daban: mai fassarwa matsayi da aka suna sunan ganin abun. Matarin jarrabai na nũna cewa, ma'anarmu kangaran AI ne mafi fasahan mafiya ƙarfi daga metoden zaman da za'a yi amfani da heuristics da ƙaranci a karanta.", 'sk': 'Metode aktivnega učenja, ki temeljijo na heuristični osnovi, so omejene, kadar se porazdelitev podatkov o osnovnih učnih težavah razlikuje. Uvajamo metodo, ki se uči "politike" AL z uporabo "imitacijskega učenja" (IL). Naš pristop, ki temelji na IL, uporablja učinkovitega in učinkovitega "algoritmskega strokovnjaka", ki učencem politike zagotavlja dobre ukrepe v primerih AL. Strategijo AL se nato nauči z omrežjem feedforward, ki preslika situacije do večine informativnih poizvedbenih podatkovnih točk. Našo metodo ocenjujemo na dveh različnih nalogah: klasifikaciji besedila in prepoznavanju imenovanih entitet. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je naša IL-osnovana strategija AL učinkovitejša od močnih prejšnjih metod, ki uporabljajo heuristiko in ojačevalno učenje.', 'jv': "text-tool-action Awak dhéwé nggawe sistem sing nyerambaran AL 'policy' nggambar 'imitasyon nggambar' (il). Awak dhéwé éntuk sing paling-basa dhéwé nggawe barang pengguna luwih nguasai 'Algorithm' sing paling nggawe barang nggawe barang kelas barang apik dhéwé ning operasi sing beraksi barêng langkung werak AL dumadhi. AL policy sampeyan digaturan karo netwisik, mapahan situsi kanggo datapunt informasi sing apik. We assess this method on the same type of tasks that are underlined, underlined, underlined, underlined, underlined and underlined in this textbox. Rejugulani sing paling nggambar kelas dhéwé, AL sing basa batasan dhéwé luwih apik dhéwé karo hal-apik lan ijol-uristik sing nggawe nguasai.", 'bo': "Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary. ང་ཚོས་AL 'འགྲོ་སྟངས'་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་བཤད་བྱེད། ང་ཚོའི་IL་ལ་རྨན་གཞི་བྱས་པའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་དམིགས་འབྲེལ་བ་དང་ལས་སྤྱོད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། The AL strategy is then learned with a feedforward network, mapping situations to most informative query datapoints. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་བ་དང་མིང་རྟགས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results show that our IL-based AL strategy is more effective than previous methods using heuristics and reinforcement learning.", 'he': 'Heuristic-based active learning (AL) methods are limited when the data distribution of the underlying learning problems vary.  אנחנו מציגים שיטה ללמוד "מדיניות" של אל באמצעות "לימוד חיקוי" (IL). הגישה המבוססת על IL שלנו משתמשת במומחה אלגוריתמית יעילה ויעילה, שמספקת למלמד מדיניות פעולות טובות במצבים של אל.איי. לאחר מכן, אסטרטגיה של אל-איי נלמדת עם רשת חיפוש קדימה, מיפות מצבים לרוב נקודות נתונים מבקשים מידעיים. אנחנו מעריכים את השיטה שלנו על שתי משימות שונות: מסווג טקסט והזיהוי של ישות בשם. התוצאות הניסוייות מראות שאסטרטגיה שלנו על בסיס איל-אל היא יותר יעילה משיטות חזקות קודמות בשימוש בהוריסטיקה וללמדת תגבורה.'}
{'en': 'Training Classifiers with Natural Language Explanations', 'es': 'Entrenar clasificadores con explicaciones en lenguaje natural', 'ar': 'المصنفات التدريبية مع تفسيرات اللغة الطبيعية', 'fr': 'Classificateurs de formation avec explications en langage naturel', 'pt': 'Classificadores de treinamento com explicações em linguagem natural', 'ja': 'ナチュラルランゲージの説明付きトレーニングクラスファイナリスト', 'zh': '以自然语言训分类器', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा स्पष्टीकरण के साथ प्रशिक्षण क्लासिफायर', 'ru': 'Обучающие классификаторы с объяснением естественного языка', 'ga': 'Aicmitheoirí Oiliúna le Mínithe Teanga Nádúrtha', 'ka': 'სახელსაწყოთა ენერგიის გამოსახულებებით', 'hu': 'Természetes nyelvi magyarázatokkal rendelkező oktatók', 'el': 'Εκπαίδευση ταξινομητών με εξηγήσεις φυσικής γλώσσας', 'it': 'Insegnanti di formazione con spiegazioni di linguaggio naturale', 'kk': 'Табиғи тіл түсініктемелерімен оқыту классификаторлары', 'lt': 'Mokymo klasifikatoriai su natūralios kalbos paaiškinimais', 'mk': 'Класификатори за обука со природни објаснувања на јазикот', 'ms': 'Pelatih Pengeklasifikasi dengan Penjelasan Bahasa Alami', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ എക്സ്പ്ലാനേഷനുകളോടൊപ്പം പരിശീലിപ്പിക്കുന്നവര്\u200d', 'mt': 'Klassifikaturi tat-Taħriġ bi Spjegazzjonijiet tal-Lingwa Naturali', 'pl': 'Szkolenie klasyfikatorów z wyjaśnieniami języka naturalnego', 'ro': 'Clasificatori de formare cu explicații de limbă naturală', 'mn': 'Байгалийн хэл тодорхойлолтуудыг суралцах', 'no': 'Øvingsklassifikarar med naturleg språk- forklaringar', 'sv': 'Utbildning Classifiers med förklaringar till naturligt språk', 'sr': 'Trenirači sa prirodnim jezikom objašnjenjima', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරධානය ක්ලාසිෆර්ස්', 'so': 'Waxbarashada fasaxyada afka asalka ah', 'ur': 'طبیعی زبان پتفصیلات کے ساتھ ٹرینینگ کلسفیر', 'ta': 'இயல்பான மொழி வெளிப்பாடுகளுடன் பயிற்சியாளர்கள்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về giải thích ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Обучение на класификатори с естествени езикови обяснения', 'nl': 'Training Classifiers met uitleg over natuurlijke taal', 'hr': 'Trenirači sa prirodnim jezikom objašnjenjima', 'da': 'Uddannelse Classifiers med natursprogforklaringer', 'de': 'Schulung von Kleinanzeigen mit Erklärungen in natürlicher Sprache', 'ko': '훈련량사를 자연어로 해석하다', 'id': 'Pelatihan Klasifikasi dengan Penjelasan Bahasa Alami', 'fa': 'کلاس\u200cهای آموزش با توضیح زبان طبیعی', 'tr': 'Tebiýal dil düşündirimleri bilen eğitim klassifeleri', 'sw': 'Mafunzo ya wataalamu na Maelezo ya lugha ya asili', 'sq': 'Klasifikuesit e trajnimit me shpjegime të gjuhës natyrore', 'af': 'Oefening Klassifiers met Natuurlike Taal Verduidelings', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Բնական լեզվի բացատրություններով սովորեցնող դասավորողները', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা বিস্তারিত প্রশিক্ষণ', 'bs': 'Trenirači sa prirodnim jezikom objašnjenjima', 'ca': "Classificadors d'entrenament amb explicacions de llenguatge natural", 'cs': 'Školení klasifikátorů s vysvětlením přirozeného jazyka', 'az': 'T톛bi톛tli Dil A칞캼qlar캼', 'et': 'Loodusliku keele selgitustega klassifikaatorid', 'fi': 'Koulutus Luokittelijat Luonnollisen Kielen Selitykset', 'jv': 'Lakaaku', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Trening Classifiers z razlagami naravnega jezika', 'he': 'מערכות אימונים עם הסברים לשפה טבעית', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཅན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་དང་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་གཏོང་།'}
{'en': 'Training accurate classifiers requires many labels, but each label provides only limited information (one bit for binary classification). In this work, we propose BabbleLabble, a framework for training classifiers in which an annotator provides a natural language explanation for each labeling decision. A semantic parser converts these explanations into programmatic labeling functions that generate noisy labels for an arbitrary amount of unlabeled data, which is used to train a classifier. On three relation extraction tasks, we find that users are able to train classifiers with comparable F1 scores from 5-100 faster by providing explanations instead of just labels. Furthermore, given the inherent imperfection of labeling functions, we find that a simple rule-based semantic parser suffices.', 'ar': 'يتطلب تدريب المصنفات الدقيقة العديد من الملصقات ، لكن كل ملصق يوفر معلومات محدودة فقط (بت واحد للتصنيف الثنائي). في هذا العمل ، نقترح BabbleLabble ، وهو إطار عمل لتدريب المصنفات حيث يقدم المعلق شرحًا للغة الطبيعية لكل قرار تصنيف. يقوم المحلل اللغوي بتحويل هذه التفسيرات إلى وظائف وضع العلامات البرمجية التي تولد تسميات صاخبة لكمية عشوائية من البيانات غير المسماة ، والتي تُستخدم لتدريب المصنف. في ثلاث مهام لاستخراج العلاقة ، وجدنا أن المستخدمين قادرون على تدريب المصنفات بدرجات F1 قابلة للمقارنة من 5-100 بشكل أسرع من خلال تقديم تفسيرات بدلاً من التسميات فقط. علاوة على ذلك ، نظرًا للعيوب المتأصلة في وظائف وضع العلامات ، نجد أن المحلل الدلالي البسيط القائم على القواعد يكفي.', 'pt': 'O treinamento de classificadores precisos requer muitos rótulos, mas cada rótulo fornece apenas informações limitadas (um bit para classificação binária). Neste trabalho, propomos BabbleLabble, um framework para treinamento de classificadores no qual um anotador fornece uma explicação em linguagem natural para cada decisão de rotulagem. Um analisador semântico converte essas explicações em funções de rotulagem programáticas que geram rótulos ruidosos para uma quantidade arbitrária de dados não rotulados, que são usados para treinar um classificador. Em três tarefas de extração de relação, descobrimos que os usuários são capazes de treinar classificadores com pontuações F1 comparáveis de 5 a 100 mais rapidamente, fornecendo explicações em vez de apenas rótulos. Além disso, dada a imperfeição inerente das funções de rotulagem, descobrimos que um analisador semântico simples baseado em regras é suficiente.', 'fr': "La formation de classificateurs précis nécessite de nombreuses étiquettes, mais chaque étiquette ne fournit que des informations limitées (un bit pour la classification binaire). Dans ce travail, nous proposons BabbleLabble, un cadre de formation des classificateurs dans lequel un annotateur fournit une explication en langage naturel pour chaque décision d'étiquetage. Un analyseur sémantique convertit ces explications en fonctions d'étiquetage programmatiques qui génèrent des étiquettes bruyantes pour une quantité arbitraire de données non étiquetées, qui sont utilisées pour entraîner un classificateur. Sur trois tâches d'extraction de relations, nous constatons que les utilisateurs peuvent entraîner des classificateurs avec des scores F1 comparables de 5 à 100 plus rapidement en fournissant des explications au lieu de simplement des étiquettes. De plus, étant donné l'imperfection inhérente aux fonctions d'étiquetage, nous trouvons qu'un analyseur sémantique simple basé sur des règles suffit.", 'es': 'El entrenamiento de clasificadores precisos requiere muchas etiquetas, pero cada etiqueta solo proporciona información limitada (un bit para la clasificación binaria). En este trabajo, proponemos BabbleLabble, un marco para entrenar clasificadores en el que un anotador proporciona una explicación en lenguaje natural para cada decisión de etiquetado. Un analizador semántico convierte estas explicaciones en funciones de etiquetado programático que generan etiquetas ruidosas para una cantidad arbitraria de datos sin etiqueta, que se utilizan para entrenar un clasificador. En tres tareas de extracción de relaciones, encontramos que los usuarios pueden entrenar clasificadores con puntuaciones F1 comparables de 5 a 100 más rápido proporcionando explicaciones en lugar de solo etiquetas. Además, dada la imperfección inherente de las funciones de etiquetado, encontramos que basta con un simple analizador semántico basado en reglas.', 'zh': '凡训练准的分类器须多标签,但每标仅供有限的信息(二元分类为一)。 此一BabbleLabble器之框架,其注释器为自然语言解也。 语义分析器转为编程标函数,函数为任数者未成噪声,所以练分类器也。 三者取任,见用户可以供说而非徒标更快训练有5-100F1分之器也。 此外鉴标函数固有不完美性,见一简之语义解析器足矣。', 'ja': '正確な分類子のトレーニングには多くのラベルが必要ですが、各ラベルには限られた情報しか提供されません（バイナリ分類の場合は1ビット）。この研究では、分類子をトレーニングするためのフレームワークであるBabbleLabbleを提案します。このフレームワークでは、アノテーターがラベル付けの決定ごとに自然言語の説明を提供します。セマンティックパーサーは、これらの説明を、分類子を訓練するために使用される任意の量のラベル付けされていないデータに対してノイズの多いラベルを生成するプログラムラベル付け機能に変換します。3つの関係抽出タスクでは、ユーザーはラベルだけでなく説明を提供することで、5 ～ 100のF 1スコアと同等の分類子をより早くトレーニングすることができます。さらに、ラベル付け関数の固有の不完全性を考えると、単純なルールベースのセマンティック構文解析器で十分であることがわかります。', 'hi': 'सटीक क्लासिफायरों को प्रशिक्षण देने के लिए कई लेबल की आवश्यकता होती है, लेकिन प्रत्येक लेबल केवल सीमित जानकारी प्रदान करता है (बाइनरी वर्गीकरण के लिए एक बिट)। इस काम में, हम BabbleLabble का प्रस्ताव करते हैं, जो प्रशिक्षण क्लासिफायरके लिए एक रूपरेखा है जिसमें एक एनोटेटर प्रत्येक लेबलिंग निर्णय के लिए एक प्राकृतिक भाषा स्पष्टीकरण प्रदान करता है। एक शब्दार्थ पार्सर इन स्पष्टीकरणों को प्रोग्रामेटिक लेबलिंग कार्यों में परिवर्तित करता है जो बिना लेबल वाले डेटा की एक मनमानी मात्रा के लिए शोर लेबल उत्पन्न करता है, जिसका उपयोग क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए किया जाता है। तीन संबंध निष्कर्षण कार्यों पर, हम पाते हैं कि उपयोगकर्ता केवल लेबल के बजाय स्पष्टीकरण प्रदान करके 5-100 से तुलनीय एफ 1 स्कोर के साथ क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने में सक्षम हैं। इसके अलावा, लेबलिंग कार्यों की अंतर्निहित अपूर्णता को देखते हुए, हम पाते हैं कि एक सरल नियम-आधारित शब्दार्थ पार्सर पर्याप्त है।', 'ru': 'Обучение точных классификаторов требует множества меток, но каждая метка предоставляет только ограниченную информацию (один бит для двоичной классификации). В этой работе мы предлагаем BabbleLabble, структуру для обучения классификаторов, в которой аннотатор предоставляет объяснение естественного языка для каждого решения по маркировке. Семантический парсер преобразует эти объяснения в программные функции маркировки, которые генерируют шумные метки для произвольного количества немеченных данных, которые используются для обучения классификатора. В трех задачах извлечения отношений мы обнаруживаем, что пользователи могут обучать классификаторы с сопоставимыми оценками F1 от 5-100 быстрее, предоставляя объяснения вместо просто меток. Кроме того, учитывая внутреннее несовершенство функций разметки, мы находим, что достаточно простого семантического парсера, основанного на правилах.', 'ga': 'Éilíonn oiliúint aicmitheoirí cruinne go leor lipéid, ach ní sholáthraíonn gach lipéad ach faisnéis theoranta (giotán amháin le haghaidh aicmiú dénártha). Sa obair seo, molaimid BabbleLabble, creat le haghaidh oiliúna aicmitheoirí ina soláthraíonn anótaire míniú teanga nádúrtha do gach cinneadh lipéadaithe. Tiontaíonn parsálaí shéimeantach na mínithe seo ina bhfeidhmeanna ríomhchláraithe um lipéadú a ghineann lipéid fhuaimiúla le haghaidh méid treallach sonraí neamhlipéadaithe, a úsáidtear chun aicmitheoir a oiliúint. Maidir le trí thasc asbhainte caidrimh, feicimid go bhfuil úsáideoirí in ann aicmitheoirí a bhfuil scóir inchomparáide F1 acu a oiliúint ó 5-100 níos tapúla trí mhínithe a sholáthar seachas lipéid amháin. Ina theannta sin, ag cur san áireamh neamhfhoirfeacht bhunúsach na bhfeidhmeanna lipéadaithe, feicimid gur leor parsálaí shéimeantach simplí bunaithe ar rialacha.', 'el': 'Η εκπαίδευση των ακριβών ταξινομητών απαιτεί πολλές ετικέτες, αλλά κάθε ετικέτα παρέχει μόνο περιορισμένες πληροφορίες (ένα κομμάτι για τη δυαδική ταξινόμηση). Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο για την εκπαίδευση ταξινομητών στο οποίο ένας σχολιαστής παρέχει μια φυσική γλωσσική εξήγηση για κάθε απόφαση σήμανσης. Ένας σημασιολογικός αναλυτής μετατρέπει αυτές τις εξηγήσεις σε προγραμματικές λειτουργίες επισήμανσης που παράγουν θορυβώδεις ετικέτες για μια αυθαίρετη ποσότητα δεδομένων χωρίς ετικέτα, η οποία χρησιμοποιείται για την εκπαίδευση ενός ταξινομητή. Σε τρεις εργασίες εξαγωγής σχέσεων, διαπιστώνουμε ότι οι χρήστες είναι σε θέση να εκπαιδεύσουν ταξινομητές με συγκρίσιμες βαθμολογίες F1 από 5-100 γρηγορότερα παρέχοντας εξηγήσεις αντί μόνο ετικέτες. Επιπλέον, δεδομένης της εγγενής ατέλειας των συναρτήσεων επισήμανσης, διαπιστώνουμε ότι αρκεί ένας απλός σημασιολογικός αναλυτής βασισμένος σε κανόνες.', 'hu': 'A pontos osztályozók képzése számos címkét igényel, de minden címke csak korlátozott információt nyújt (egy bit a bináris osztályozáshoz). Ebben a munkában javasoljuk a BabbleLabble-t, egy olyan keretrendszert, amelyben egy kommentátor természetes nyelvű magyarázatot ad minden címkézési döntéshez. Egy szemantikus elemző ezeket a magyarázatokat programozó címkézési függvényekké alakítja át, amelyek zajos címkéket generálnak tetszőleges mennyiségű, címke nélküli adatokhoz, amelyeket osztályozó képzésére használnak. Három kapcsolatkivonási feladat esetében megállapítjuk, hogy a felhasználók 5-100-ról összehasonlítható F1 pontszámokkal rendelkező osztályozókat gyorsabban képesek képezni azáltal, hogy magyarázatokat adnak a címkék helyett. Továbbá, tekintettel a címkézési függvények eredendő tökéletlenségére, úgy találjuk, hogy elegendő egy egyszerű szabályalapú szemantikai elemző.', 'ka': 'სწავლის მარტივი კლასიფიკაციების შესაძლებლობა მნიშვნელოვანი ჭირდება, მაგრამ ყოველ ნიშვნელოვანი მხოლოდ დასაზღვრული ინფორმაცია (ერთი ბიბინური კ ამ სამუშაოში, ჩვენ BabbleLabble-ს პროგრამეტს, რომელიც კლასიფიკაციების განაკეთება, რომელიც ანტოტოტორი განაკეთებს ნებისმიერი ენის განაკეთება ყოველ მართლის განაკეთებაში სემონტიკური პარასერი პროგრამიკური მარტიკური ფუნქციებში გადაცვლა, რომელიც კლასიფიკაციაში გამოყენებულია სიმარტიკური მარტიკური მარტიკური მონაცემებისთვის. სამი დაკავშირებული ექსტრექციის დავალების შესაძლებელია, რომ მომხმარებელი შეუძლებელია კლასიფიკაცირების გაგრძნოთ F1 წერტილებით 5-100 წერტილებით უფრო სწრაფად, გახსნა მარტი დამატებით, მიხედავთ ჩვენ ვიღებთ, რომ საკუთარი საკუთარი სიმენტიკური პანსტრიქტის უფლება.', 'it': "La formazione di classificatori accurati richiede molte etichette, ma ogni etichetta fornisce solo informazioni limitate (un bit per la classificazione binaria). In questo lavoro, proponiamo BabbleLabble, un framework per la formazione dei classificatori in cui un annotatore fornisce una spiegazione del linguaggio naturale per ogni decisione di etichettatura. Un parser semantico converte queste spiegazioni in funzioni di etichettatura programmatica che generano etichette rumorose per una quantità arbitraria di dati non etichettati, che vengono utilizzati per addestrare un classificatore. Su tre attività di estrazione delle relazioni, scopriamo che gli utenti sono in grado di formare classificatori con punteggi F1 comparabili da 5 a 100 più velocemente fornendo spiegazioni invece di semplici etichette. Inoltre, data l'intrinseca imperfezione delle funzioni di etichettatura, troviamo che un semplice parser semantico basato su regole è sufficiente.", 'kk': 'Оқыту дұрыс классификациясы көп жарлық жарлықтарын талап етеді, бірақ әрбір жарлық тек шектелген мәліметті (бинарлық классификациялау үшін бір би Бұл жұмыс ішінде BabbleLabble дегенді ұсынамыз, әрбір жарлық шешімі үшін бақылау классификаторларының бақылау бағдарламасын қолданатын. Семантикалық талдаушы бұл түсініктерді бағдарламалық жарлықтау функцияларына аударады. Бұл классификаторын оқыту үшін қолданылатын шағын жарлық жарлықтарды жазып береді. Үш қатынасы тарқату тапсырмаларында, пайдаланушылардың жарлықтардың орнына түсініктемелерін келтіріп, 5- 100 жылдам F1 нөмірлерін салыстыруға болады. Қосымша, жарлықтау функцияларының ішіндегі аяқталмауын қарапайым ережелер негізінде семантикалық талдаушы жеткіліктері табылады.', 'lt': 'Mokymo tiksliems klasifikatoriams reikia daug etiketių, tačiau kiekvienoje etiketėje pateikiama tik ribota informacija (vienas bitas dvigubai klasifikuojamam). Šiame darbe siūlome BabbleLabble, mokymo klasifikatorių sistemą, kurioje annotatorius pateikia natūralų kalbų paaiškinimą kiekvienam ženklinimo sprendimui. Semantinis analizatorius paverčia šiuos paaiškinimus programinėmis etiketės funkcijomis, kuriose atsiranda triukšmingų etikečių savavališkam nepažymėtų duomenų kiekiui, kuris naudojamas klasifikatoriui treniruoti. Dėl trijų santykių išgavimo užduočių nustatome, kad vartotojai gali mokyti klasifikatorius, kurių F1 rezultatai palyginami nuo 5 iki 100 greičiau, pateikdami paaiškinimus vietoj tik etiketės. Be to, atsižvelgiant į būdingą ženklinimo funkcijų trūkumą, manome, kad pakanka paprasto taisyklėmis pagrįsto semantinio analizatoriaus.', 'ms': 'Pelatihan pengeklasifikasi tepat memerlukan banyak label, tetapi setiap label hanya menyediakan maklumat terbatas (satu bit untuk pengeklasifikasi binari). Dalam kerja ini, kami cadangkan BabbleLabble, kerangka untuk pelatihan pengklasifikasi di mana pengenalar menyediakan penjelasan bahasa biasa untuk setiap keputusan label. Penghurai semantik tukar penjelasan ini ke fungsi label program yang menghasilkan label bunyi untuk jumlah data tidak berlebihan, yang digunakan untuk melatih pengeklasifikasi. Dalam tiga tugas ekstraksi hubungan, kami mendapati bahawa pengguna mampu melatih pengklasifikasi dengan skor F1 yang boleh dibandingkan dari 5-100 lebih cepat dengan menyediakan penjelasan selain daripada hanya label. Selain itu, mengingat ketidaksempurnaan fungsi label, kita mendapati bahawa penghurai semantik berdasarkan peraturan yang sederhana cukup.', 'ml': 'കൃത്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യുന്നതിന് ഒരുപാട് ലേബിളുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, പക്ഷെ ഓരോ ലേബറിലും പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രമ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബാബ്ളില്\u200d ലാബ്ളിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമെക്കുറിച്ചാണ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നത്.  ഒരു സെമാന്റിക്ക് പരിശീലനം ഈ വിശദീകരണങ്ങളെ പ്രോഗ്രാമിക്ക് ലേബിലിങ് ഫങ്ഷനുകളായി മാറ്റുന്നു. അതിന്റെ ശബ്ദമുള്ള ലേബിള്\u200d ലേബിള്\u200dസ് ഉണ മൂന്നു ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് കണ്ടെത്താം, ഉപയോക്താക്കള്\u200d അതിനുശേഷം, ലേബിള്\u200d ഫാങ്ഷനുകളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന അസാധ്യതയുണ്ടെങ്കില്\u200d, ഒരു സാധാരണ നിയമത്തിലുള്ള സെമാന്റിക്', 'mt': 'Klassifikaturi preċiżi tat-taħriġ jeħtieġu ħafna tikketti, iżda kull tikketta tipprovdi biss informazzjoni limitata (biċċa waħda għall-klassifikazzjoni binarja). F’dan ix-xogħol, nipproponu BabbleLabble, qafas għat-taħriġ tal-klassifikaturi li fih annotatur jipprovdi spjegazzjoni lingwistika naturali għal kull deċiżjoni ta’ tikkettar. Analizzatur semantiku jikkonverti dawn l-ispjegazzjonijiet f’funzjonijiet ta’ tikkettar programmatiku li jiġġeneraw tikketti storbjużi għal ammont arbitrarju ta’ dejta mingħajr tikketta, li jintuża biex jitħarreġ klassifikatur. Fuq tliet kompiti ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet, isibu li l-utenti huma kapaċi jħarrġu klassifikaturi b’punteġġi F1 komparabbli minn 5-100 aktar malajr billi jipprovdu spjegazzjonijiet minflok tikketti biss. Barra minn hekk, minħabba l-imperfezzjoni inerenti tal-funzjonijiet tat-tikkettar, isibu li parser semantiku sempliċi bbażat fuq ir-regoli huwa biżżejjed.', 'mk': 'Прецизните класификатори за обука бараат многу етикети, но секоја етикета обезбедува само ограничени информации (еден бит за бинарна класификација). Во оваа работа предложуваме BabbleLabble, рамка за обука на класификаторите во која анотатор обезбедува природно објаснување на јазикот за секоја одлука за етикетирање. Семантичкиот анализатор ги претвора овие објаснувања во програматски функции за етикетирање кои генерираат бучни етикети за арбитрална количина неозначени податоци, кои се користат за обука на класификатор. За три задачи за извлекување односи, откриваме дека корисниците можат да ги обучуваат класификаторите со споредливи оценки F1 од 5 до 100 побрзо со објаснување наместо само етикети. Покрај тоа, со оглед на несовршеноста на функциите на етикетирање, откриваме дека едноставен семантичен анализатор базиран на правила е доволен.', 'mn': 'Сургуулийн зөв хэлбэрүүд олон жагсаалт хэрэгтэй, гэхдээ загвар бүр зөвхөн хязгаарлагдсан мэдээлэл (хоёр дахь хэлбэрийн нэг бит) хангадаг. Энэ ажлын тулд бид BabbleLabble-г суралцах хичээлийн хөтөлбөр зааж өгдөг. Ингээд тэмдэглэгч нь тэмдэглэх шийдвэр бүрт байгалийн хэл тодорхойлж өгдөг. Семантик хуваагч эдгээр тодорхойлолтуудыг программатикийн лакетингийн функцийн хувьд өөрчилж чаддаггүй өгөгдлийн хэмжээнд чимээгүй тэмдэглэлтүүд бий болгодог. Гурван харилцааны хайлтын ажил дээр хэрэглэгчид зөвхөн тэмдэглэлтүүдийн оронд тайлбар өгөхөд 5-100-аас илүү хурдан харьцуулагдах F1 оноо дасгалжуулж чадна. Үүнээс гадна тэмдэглэгдэх функцүүдийн төгсгөл байдлаар энгийн дүрэм дээр суурилсан semantic parser хангалттай байдаг.', 'no': 'Øvingsakkurate klassifikatorar krev mange merkelappar, men kvar merkelapp gjev berre begrenset informasjon (ein bit for binærklassifikasjon). I denne arbeida foreslår vi BabbleLabble, eit rammeverk for opplæringsklassifikatorar der eit annotator gjev ei naturleg språk forklaring for kvar beslutning for merkelapp. Eit semantisk tolkar konverterer desse utklaringane til programetikettingsfunksjonar som lagar støyetikettar for ein tilfeldig mengd av ukjende data, som vert brukt til å trenja ein klassifiserer. På tre tilhøyrande ekstraksjonsoppgåver finn vi at brukarar kan trenja klassifikatorar med sammenlignbare F1- poeng frå 5- 100 raskare ved å gi forklaringar i staden for bare merkelappar. I tillegg kan vi finne at ein enkel regelbasert semantisk tolkar er tilstrekkelig.', 'pl': 'Szkolenie dokładnych klasyfikatorów wymaga wielu etykiet, ale każda etykieta dostarcza tylko ograniczonych informacji (jeden bit dla klasyfikacji binarnej). W niniejszej pracy proponujemy BabbleLabble, framework dla klasyfikatorów szkoleniowych, w którym adnotator zapewnia naturalne wyjaśnienie języka dla każdej decyzji etykietowania. Parser semantyczny konwertuje te wyjaśnienia w programowe funkcje etykietowania, które generują szumowe etykiety dla dowolnej ilości nieoznakowanych danych, które są używane do treningu klasyfikatora. W przypadku trzech zadań ekstrakcji relacji odkrywamy, że użytkownicy są w stanie szybciej trenować klasyfikatory o porównywalnych wynikach F1 z 5-100, dostarczając wyjaśnień zamiast tylko etykiet. Ponadto, biorąc pod uwagę niedoskonałość funkcji etykietowania, okazujemy się, że wystarczy prosty oparty na regułach parser semantyczny.', 'ro': 'Instruirea clasificatorilor corecti necesită multe etichete, dar fiecare etichetă oferă doar informații limitate (un bit pentru clasificarea binară). În această lucrare, propunem BabbleLabble, un cadru pentru instruirea clasificatorilor în care un adnotator oferă o explicație limbajului natural pentru fiecare decizie de etichetare. Un parser semantic convertește aceste explicații în funcții de etichetare programatică care generează etichete zgomotoase pentru o cantitate arbitrară de date nelimitate, care este folosit pentru a instrui un clasificator. Pe trei sarcini de extragere a relațiilor, constatăm că utilizatorii pot instrui clasificatori cu scoruri F1 comparabile de la 5 la 100 mai repede, oferind explicații în loc de etichete. Mai mult, având în vedere imperfecțiunea inerentă a funcțiilor de etichetare, constatăm că este suficient un parser semantic simplu bazat pe reguli.', 'so': "Waxbarashada fasalka saxda ah waxaa loo baahan yahay calaamado badan, laakiin mid kasta waxaa la siiyaa macluumaad xad u eg (isku qiimaha fasalka labaad). Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa BabbleLabble, kaas oo ah koorsho waxbarashada fasaxa, kaas oo ku qoran go'a an kasta oo qoraal ah. A semantic Parser wuxuu turjumaa fasaxyadan oo u bedela tababarida programmada, kaas oo ka soo saara calaamadaha codsiga si arbitaal ah qiyaas oo a an la labeyn, kaas oo loo isticmaalaa in lagu baro fasax. Shaqooyin la soo saaro saddex, waxaynu ka helaynaa in isticmaalayaasha ay awoodi karaan in ay baraan fasalayaasha u eg F1 iskuul 5-100 si dhaqso ah, si ay fasax uga siiso badalta alaabta kaliya. Intaas waxaa dheer, in la helo dhamaan shaqooyinka shaqada, waxaynu aragnaa in lagu filan yahay baaritaanka qaynuunka sahlan ee qaynuunnada.", 'si': 'ක්\u200dරේන්ස් සිද්ධ විශේෂකයන්ට ලේබෙල් වඩා අවශ්\u200dය වෙනවා, නමුත් හැම ලේබෙල්ලෙම සීමාවිත තොරතුරු විතරය මේ වැඩේ අපි Babble Labble ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප Name අපි හොයාගන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂක කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ  ඉතින්, ලේබිල් වැඩක් ගැන නිර්මාණය නිර්මාණයක් දෙන්න, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය නියෝජිත විශේෂක ව', 'ta': 'சரியான வகுப்பாளர் இந்த வேலையில், நாம் பாப்பில் லாப்ல், பயிற்சி வகுப்பாளர்களுக்கான ஒரு சட்டம், அதில் ஒரு அறிவிப்பாளர் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட தீர் ஒரு பெமான்டிக் விளக்கங்களை நிரல் குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகளாக மாற்றுகிறது, அது ஒரு பிரிவில்லாத தகவலுக்கு சப்தமான சிட்டைகளை உருவாக்குகிறத மூன்று தொடர்பு பிரிப்பு பணிகளில், பயனர்கள் 5-100 புள்ளிகளில் இருந்து ஒப்பிடும் F1 மதிப்புகளை பயிற்சி செய்ய முடியும் என்று நாம் கண்டுப அதற்கும், லேபில் செயல்பாடுகளின் உள்ளடக்கமான குறைவு கொடுத்தால், எளிய விதிமுறையில் சார்ந்த அர்த்தமான பகுதி', 'sv': 'Utbildning av korrekta klassificerare kräver många etiketter, men varje etikett ger endast begränsad information (en bit för binär klassificering). I detta arbete föreslår vi BabbleLabble, ett ramverk för utbildning av klassificerare där en kommentator ger en naturlig språkförklaring för varje märkningsbeslut. En semantisk parser omvandlar dessa förklaringar till programmatiska märkningsfunktioner som genererar bullriga etiketter för en godtycklig mängd omärkta data, som används för att träna en klassificerare. På tre relationsutdragningsuppgifter finner vi att användare kan träna klassificerare med jämförbara F1 poäng från 5-100 snabbare genom att ge förklaringar istället för bara etiketter. Dessutom, med tanke på den inneboende ofullkomligheten hos märkningsfunktioner, finner vi att en enkel regelbaserad semantisk parser räcker.', 'ur': 'ٹرینینگ دقیق کلاسیٹر کی بہت سی لابل کی ضرورت ہے، لیکن ہر لابل صرف محدود معلومات (ایک بیٹ بیناری کلاسیٹ کے لئے) پیش کرتا ہے۔ اس کام میں ہم BabbleLabble کی پیشنهاد کریں گے، ایک فرم کلیسٹر کی تدریس کے لئے جہاں ایک نوٹاتور ہر لابلینگ فیصلہ کے لئے ایک طبیعی زبان کی توضیح دیتا ہے. ایک سیمنٹی پارچر یہ توضیح کو پروگرامٹیک لابلینگ فونسکینوں میں تبدیل کرتا ہے جو غیر قابل ذریعہ دکھانے کے لئے غیر قابل ذریعہ لیبل پیدا کرتی ہیں، جو ایک کلاسیر کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. تین رابطہ اٹھانے کے کام پر، ہم دیکھتے ہیں کہ کارساز صرف لابلوں کے بغیر تفصیل دینے کے لئے 5-100 سے زیادہ تیز F1 اسکور کے ساتھ کلاسپیر کو ترین کر سکتے ہیں. اور اس کے علاوہ، لابلینگ فناوروں کی اصلی غیر پاکیزگی کے ذریعہ سے، ہمیں معلوم ہے کہ ایک ساده قانون کی بنیادی سیمنٹی پارچر کافی ہے.', 'sr': 'Tačni klasifikatori treninga zahtevaju mnoge etikete, ali svaka etiketa pruža samo ograničene informacije (jedan bit za binarnu klasifikaciju). U ovom poslu predlažemo BabbleLabble, okvir za klasifikatore obuke u kojem annotator pruža prirodno objašnjenje jezika za svaku odluku o etiketi. Semantički analitičar konvertuje te objašnjenje u programske funkcije označavanja koja stvara buke etikete za proizvodnu količinu nepobeleženih podataka, koje se koriste za obuku klasifikatora. Na tri veze izvlačenja zadataka, nalazimo se da korisnici mogu trenirati klasifikatore sa usporedbenim rezultatima F1 od 5-100 bržim pružanjem objašnjenja umjesto samo etiketa. Osim toga, s obzirom na nasljednu nesposobnost funkcija označavanja, smatramo da je dosta semantičkog analizatora na pravilima.', 'uz': "Taʼminlovchi darajatlarni tahrirlash uchun ko'p tugmalar kerak, ammo har bir yorliq faqat chegara maʼlumot (ikkita darajasiga bitta boʻsh). Bu ishda, biz BabbleLabble, ta'lim klassiplarning o'rnatish uchun asosiy tilni o'rganish uchun asl tilni o'rganadi. Name Uch aloqalarni ajratish vazifalarda biz foydalanuvchilar faqat lablarni oʻrniga o'rganish uchun 5-100 xotiraga tenglangan faqat fasilarni o'rganish mumkin. Ko'rsatganda, ishlab chiqarish funksiyalarining muvaffaqiyatli bo'lishi mumkin, biz oddiy qoidagi semantik parametrlari yetarligi mumkin.", 'vi': 'Những người phân loại chính xác cần nhiều nhãn, nhưng mỗi nhãn chỉ cung cấp thông tin giới hạn (một phần cho phân loại nhị phân). Trong công việc này, chúng tôi đề xuất BabbbleLable, một bộ phận cho những người phân loại giáo dục nơi mà người biên bản cung cấp một giải thích ngôn ngữ tự nhiên cho mỗi quyết định đánh dấu Một phân tích mẫu giáo chuyển các giải thích này thành các hàm lập trình tạo ra các nhãn ồn ào cho một số dữ liệu không tải ngẫu nhiên được dùng để đào tạo một người phân loại. Trên ba nhiệm vụ khai thác mối quan hệ, chúng tôi thấy người dùng có thể đào tạo các phân loại có điểm F1 tương ứng với số 5100 nhanh hơn bằng cách giải thích thay vì chỉ nhãn. Hơn nữa, dựa vào sự thiếu hoàn hảo của các hàm được mô tả, chúng tôi thấy rằng chỉ cần một phân tích đơn giản.', 'bg': 'Обучението на точни класификатори изисква много етикети, но всеки етикет предоставя само ограничена информация (един бит за двоична класификация). В тази работа предлагаме рамка за обучение на класификатори, в която анотатор дава обяснение на естествения език за всяко решение за етикетиране. Сентичен анализатор преобразува тези обяснения в програмни функции за етикетиране, които генерират шумни етикети за произволно количество неетикетирани данни, които се използват за обучение на класификатор. По отношение на три задачи за извличане на релации откриваме, че потребителите са в състояние да обучават класификатори със сравними резултати от 5-100 по-бързо, като предоставят обяснения вместо само етикети. Освен това, предвид присъщото несъвършенство на функциите за етикетиране, намираме, че прост семантичен анализатор, базиран на правила, е достатъчен.', 'nl': 'Het trainen van nauwkeurige classificatoren vereist veel labels, maar elk label biedt slechts beperkte informatie (één bit voor binaire classificatie). In dit werk stellen we BabbleLabble voor, een raamwerk voor training classificatoren waarin een annotator een natuurlijke taaluitleg geeft voor elke etiketteringsbeslissing. Een semantische parser zet deze verklaringen om in programmatische labelfuncties die ruisige labels genereren voor een willekeurige hoeveelheid niet-gelabelde gegevens, die worden gebruikt om een classificator te trainen. Bij drie relatieontwikkelingstaken zien we dat gebruikers classificatoren met vergelijkbare F1 scores van 5-100 sneller kunnen trainen door uitleg te geven in plaats van alleen labels. Bovendien, gezien de inherente imperfectie van labelfuncties, vinden we dat een eenvoudige, op regels gebaseerde semantische parser voldoende is.', 'da': 'Træning af nøjagtige klassificeringer kræver mange etiketter, men hver etiket giver kun begrænsede oplysninger (en bit til binær klassificering). I dette arbejde foreslår vi BabbleLabble, en ramme for uddannelse af klassificerere, hvor en kommentator giver en naturlig sprogforklaring for hver mærkning beslutning. En semantisk fortolker konverterer disse forklaringer til programmatiske mærkningsfunktioner, der genererer støjende etiketter for en vilkårlig mængde ikke-mærkede data, som bruges til at træne en klassificering. På tre relationsudvindingsopgaver finder vi, at brugerne hurtigere kan træne klassificerere med sammenlignelige F1 scores fra 5-100 ved at give forklaringer i stedet for blot etiketter. I betragtning af den iboende ufuldkommenhed af mærkningsfunktioner finder vi desuden, at en simpel regelbaseret semantisk fortolker er tilstrækkelig.', 'hr': 'Tačni klasifikatori treninga zahtijevaju mnoge etikete, ali svaka etiketa pruža samo ograničene informacije (jedan bit za binarnu klasifikaciju). U ovom poslu predlažemo BabbleLabble, okvir za klasifikatore obuke u kojem annotator pruža prirodno objašnjenje jezika za svaku odluku o etiketi. Semantički analitičar preobraća te objašnjenje u programske funkcije označavanja koja stvara buke etikete za proizvodnu količinu neizbiljnih podataka koji se koristi za obuku klasifikatora. Na tri zadatka izvlačenja odnosa, nalazimo se da korisnici mogu trenirati klasifikatore s usporedbenim rezultatima F1 od 5-100 bržim pružanjem objašnjenja umjesto samo etiketa. Nadalje, s obzirom na nasljednu nesposobnost funkcija označavanja, smatramo da je dosta semantičkog analizatora na pravilima.', 'id': 'Pelatihan klasifikasi akurat membutuhkan banyak label, tetapi setiap label hanya menyediakan informasi terbatas (satu bit untuk klasifikasi binari). Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan BabbleLabble, sebuah rangkaian untuk pelatihan klasifikasi di mana annotator menyediakan penjelasan bahasa alami untuk setiap keputusan label. Sebuah parser semantis mengubah penjelasan ini menjadi fungsi label program yang menghasilkan label bunyi untuk sejumlah data tidak berlebihan secara arbitrar, yang digunakan untuk melatih klasifikasi. Dalam tiga tugas ekstraksi hubungan, kami menemukan bahwa pengguna mampu melatih klasifikasi dengan skor F1 yang dapat dibandingkan dari 5-100 lebih cepat dengan menyediakan penjelasan bukan hanya label. Selain itu, mengingat ketidaksempurnaan dari fungsi label, kami menemukan bahwa parser semantis berdasarkan aturan sederhana cukup.', 'de': 'Das Training genauer Klassifikatoren erfordert viele Labels, aber jedes Label liefert nur begrenzte Informationen (ein Bit für binäre Klassifizierung). In dieser Arbeit schlagen wir BabbleLabble vor, ein Framework für Trainingsklassifikatoren, in dem ein Annotator eine natürliche Spracherklärung für jede Kennzeichnungsentscheidung liefert. Ein semantischer Parser wandelt diese Erklärungen in programmatische Beschriftungsfunktionen um, die für eine beliebige Menge nicht beschrifteter Daten verrauschte Beschriftungen erzeugen, die zum Trainieren eines Klassifikators verwendet werden. Bei drei Beziehungsextraktionsaufgaben stellen wir fest, dass Benutzer Klassifikatoren mit vergleichbaren F1-Werten von 5-100 schneller trainieren können, indem sie Erklärungen anstelle von nur Labels bereitstellen. Angesichts der inhärenten Unvollkommenheit von Beschriftungsfunktionen finden wir außerdem, dass ein einfacher regelbasierter semantischer Parser ausreicht.', 'ko': '정확한 분류기를 훈련하려면 많은 라벨이 필요하지만, 라벨마다 유한한 정보만 제공한다.이 작업에서 우리는 Babble Labble을 제기했다. 이것은 분류기를 훈련하는 데 사용되는 구조로 이 구조에서 주석자는 모든 표기 결정에 자연스러운 언어 해석을 제공한다.의미 해석기는 이러한 해석을 프로그래밍 표기 함수로 변환하여 임의의 수량의 표기되지 않은 데이터에 소음 라벨을 생성하여 분류기를 훈련하는 데 사용한다.세 가지 관계 추출 작업에서 우리는 사용자가 라벨뿐만 아니라 F1 점수가 5-100 사이의 분류기를 더 빨리 훈련할 수 있음을 발견했다.그 밖에 라벨 함수의 고유한 결함을 감안하여 우리는 간단한 규칙에 기초한 의미 해석기를 발견하면 충분하다.', 'tr': "Ewez etmek dogry klasifikatçylary birnäçe etiket gerek, ýöne her etiket diňe limiti maglumat berir (bir bit ikili klasifikasyon üçin). Bu işde, BabbleLabble'a, klasifikatçylary üçin bir nusga tassyklandyrýarys. Bu nusga her etiket kararynda tebigat dil düşündirişi saýlaýarlar. Semantik tansçy bu düşünceleri programatik etiketleme fonksiyonlara çevirir ki, klasifikatçy öwrenmek üçin ses etiketleri oluşturar. Üç baglaşyk açma işinde, ullançylar diňe etiketleriň ýerine düşündirip, F1 sanlary 5-100 we çalt derejli bilen klassifikalary öwredip bilip bilerler. Munuň üçin etiketleme fonksiyonlarynyň esasy boýunçylygyny görä, basit düzgün täze bir semantik tansçylar ýeterlik tapar.", 'fa': 'ویرایشگران دقیق تمرین نیاز به برچسب\u200cهای زیادی دارد، ولی هر برچسب فقط اطلاعات محدودیت را پیشنهاد می\u200cکند (یک بیت برای ویرایش دویینی). در این کار، ما به BabbleLabble پیشنهاد می\u200cکنیم، یک چهارچوب برای مجموعه\u200cکننده\u200cها آموزش می\u200cدهیم که یک آهنگ\u200cکننده توضیح زبان طبیعی برای هر تصمیم برچسب می\u200cدهد. یک بازیگر semantic این توضیح\u200cها را تبدیل می\u200cکند به عملکرد برنامه\u200cگذاری برنامه\u200cگذاری که برنامه\u200cهای صوتی برای مقدار مقدار نامه\u200cگذاری داده\u200cهای نامه\u200cگذاری تولید می\u200cکند، که برای آموزش یک برنامه\u200cگذاری استفاده می در سه تا وظیفه اخراج ارتباط، ما فهمیدیم که کاربران قادر هستند کلانترین\u200cها را با امتیاز\u200cهای قابل مقایسه F1 از ۵-۱۰۰ سریع\u200cتر با توضیح\u200cها به جای فقط برچسب\u200cها آموزش دهند. علاوه بر این، با توجه به غیر قابل تعطیل عملکرد برچسب، ما پیدا می کنیم که یک بازیگر semantic based قانون بسیار ساده است.', 'sw': 'Kufundisha wataalamu sahihi wanahitaji alama nyingi, lakini kila alama inatoa taarifa mpya tu (kipande kimoja kwa ajili ya kutafsiri binafsi). Katika kazi hii, tunapendekeza BabbleLabble, mfumo wa kuwafundisha wataalamu ambapo mtangazaji anatoa maelezo ya lugha ya asili kwa kila maamuzi ya maamuzi yanayotambuliwa. Mpasuaji wa semantic anabadilisha tafsiri hizi kuwa shughuli za utambulisho wa programu ambazo zinatengeneza alama za sauti kwa kiasi cha takwimu zisizoeleweka, ambacho kinatumiwa kufundisha wataalamu. Katika kazi tatu za utekelezaji wa mahusiano, tunagundua kuwa watumiaji wanaweza kuwafundisha wataalamu wenye vipimo vinavyofanana na F1 kutoka 5-100 haraka kwa kutoa maelezo badala ya alama tu. Zaidi ya hayo, kwa kuzingatia ukosefu wa ukosefu wa kazi za kutumia maagizo, tunagundua kuwa mvuto wa kisasa wa sheria inatosha.', 'af': "Oefening presies klassifiseerders benodig baie etikette, maar elke etiket verskaf slegs beperk inligting (een bit vir binêre klassifikasie). In hierdie werk voorstel ons BabbleLabble, 'n raamwerk vir onderwerp klassifiseerders waarin 'n annotator 'n natuurlike taal uitduidelik verskaf vir elke etiket besluit. 'n Semantiese analyseer omskakel hierdie uitduidelings in programmatieke etiket funksies wat genereer ruis etikette vir' n willekeurige hoeveelheid ongeabelde data, wat word gebruik om 'n klassifiseerder te trein. Op drie verhouding van uitvoer opdragte, vind ons dat gebruikers kan klassifiseerders trein met vergelykbare F1 punte van 5- 100 vinniger deur uitduidelings verskaf in plaas van net etikette. Verder, gegee die inherende onvolledige van etiket funksies, ons vind dat 'n eenvoudige reël-gebaseerde semantiese ontleerder voldoende.", 'sq': 'Trenimi i klasifikuesve të saktë kërkon shumë etiketa, por çdo etiketë ofron vetëm informacion të kufizuar (një bit për klasifikimin binar). Në këtë punë, propozojmë BabbleLabble, një kuadër për trajnimin e klasifikuesve në të cilin një anotator ofron një shpjegim natyror gjuhës për çdo vendim etiketash. Një analizues semantik i konverton këto shpjegime në funksione të etiketave programatike që gjenerojnë etiketa zhurmëshme për një sasi arbitrare të të dhënave pa etiketë, që përdoret për të trajnuar një klasifikues. Në tre detyra të nxjerrjes së marrëdhënieve, gjejmë se përdoruesit janë në gjendje të trajnojnë klasifikuesit me rezultate F1 të krahasueshme nga 5-100 më shpejt duke ofruar shpjegime në vend të thjeshtë etiketa. Përveç kësaj, duke marrë parasysh parfetësinë e natyrshme të funksioneve të etiketimit, ne gjejmë se një analizues semantik i thjeshtë bazuar në rregulla mjafton.', 'am': 'ሁኔታ፦ በዚህ ሥራ፣ ለትምህርት ለሚያስተማሩና ለማስተማርት መሠረት የባቢልLabble እናስጀራለን፡፡ የsemantic Parser እነዚህን መግለጫዎች ለፕሮግራም የጽሑፍ ፋይሎችን ለሚያስጀምር የድምፅ ምልክቶችን ለባርራዊ ጥያቄ ጥያቄ ለማስታወቂያ ዳታ እንዲያስጀምር ይለውጣል፤ ይህም በተለያዩን ለማስተማር ይጠቅማል። በሦስት ግንኙነት ማውጣት ስራዎችን፣ ተጠቃሚዎች ከ5-100 ሳንቃ ጋር የሚተያያየውን F1 score ለማስተማር ይችላሉ፡፡ በተጨማሪም የሥርዓት የተደረገው ስርዓት ማህበረሰብ ሲበቃ እናገኘዋለን፡፡', 'hy': 'Կարիք ունի շատ պիտակներ, բայց յուրաքանչյուր պիտակ պարունակում է միայն սահմանափակ տեղեկություն (մեկ բիտ երկարային դասակարգման համար): Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք "BabyLabble"-ը, որի շրջանակը դասակարգչի ուսուցման համար, որտեղ annoտորն է տրամադրում բնական լեզվի բացատրություն յուրաքանչյուր պիտակագրման որոշումների համար: Սեմանտիկ վերլուծողը փոխակերպում է այս բացատրությունները ծրագրային պիտակների ֆունկցիաների, որոնք ստեղծում են աղմկոտ պիտակներ ցանկացած քանակությամբ անպիտակ տվյալներ, որոնք օգտագործվում են դասակարգիչ վարժեցնելու համար: On three relation extraction tasks, we find that users are able to train classifiers with comparable F1 scores from 5-100 faster by providing explanations instead of just labels.  Furthermore, given the inherent imperfection of labeling functions, we find that a simple rule-based semantic parser suffices.', 'bs': 'Tačni klasifikatori treninga zahtijevaju mnoge etikete, ali svaka etiketa pruža samo ograničene informacije (jedan bit za binarnu klasifikaciju). U ovom poslu predlažemo BabbleLabble, okvir za klasifikatore obuke u kojem annotator pruža prirodno objašnjenje jezika za svaku odluku o etiketiranju. Semantički analitičar preobraća te objašnjenje u programske funkcije označavanja koja stvara bučne etikete za proizvodnu količinu neizbiljnih podataka, koje se koriste za obuku klasifikatora. Na tri veze izvlačenja zadataka, nalazimo se da korisnici mogu trenirati klasifikatore sa usporedbenim rezultatima F1 od 5-100 bržim pružanjem objašnjenja umjesto samo etiketa. Nadalje, s obzirom na nasljednu nesposobnost funkcija označavanja, smatramo da je dosta semantičkog analizatora na pravilima.', 'az': "Eğitimin doğru klasifikatçıları çox etiketlərə ehtiyac edir, amma hər etiketin yalnız sınır məlumatları təmin edir (ikili klasifikasyon üçün bir bit). Bu işdə BabbleLabble'i təhsil edirik, hər etiketləmə kararı üçün təhsil edənlər üçün bir qurğu təhsil edir. Semantik ayırıcı bu a çıqlarını bir klasifikatçı təhsil etmək üçün istifadə edilən səsl etiketlərini yaradan proqramatik etiketli fonksiyonlara çevirir. Üç əlaqədə istifadəçilər yalnız etiketlərin yerinə müəyyən edilmək üçün 5-100 dəqiqəsindən daha hızlı F1 dəqiqələri ilə klassifikləri təhsil edə bilər. Daha sonra, etiketləmə funksiyalarının müəyyən edilməsi üçün basit qayda-tabanlı semantik ayırıcı kifayət olduğunu görürük.", 'ca': "Classificadors precisos d'entrenament requereixen moltes etiquetes, però cada etiqueta només proporciona informació limitada (una mica per a la classificació binaria). En aquest treball, proposem BabbleLabble, un marc per a classificadors d'entrenament en el qual un anotator proporciona una explicació de llenguatge natural per cada decisió d'etiquetar. Un analitzador semàntic converteix aquestes explicacions en funcions d'etiqueta programàtica que generen etiquetes sorolloses per una quantitat arbitraria de dades no etiquetades, que s'utilitzen per entrenar un classificador. En tres tasques d'extracció de relacions, descobrim que els usuaris poden formar classificadors amb puntuacions F1 comparables de 5 a 100 més ràpid proporcionant explicacions en lloc de només etiquetes. A més, tenint en compte la imperfecció inherent de les funcions d'etiquetar, trobem que un simple analitzador semàntic basat en regles és suficient.", 'bn': 'সঠিক শ্রেণীবিভাগের প্রশিক্ষণের অনেক লেবেল প্রয়োজন, কিন্তু প্রত্যেক লেবেল শুধুমাত্র সীমিত তথ্য প্রদান করে (বাইন এই কাজে আমরা ব্যাবেল লাব্লেবের প্রস্তাব করছি, যা প্রশিক্ষণীয় শ্রেণীদের প্রশিক্ষণের জন্য একটি ফ্রেমার্ক, যাতে প্রত্যেক লেবেলের স একটি সেম্পেন্টিক বিশ্লেষক প্রোগ্রাম্যাক লেবেলিং ফাংশনে এই ব্যাখ্যা পরিবর্তন করে যা একটি বির্দিষ্ট তথ্যের জন্য আওয়াজ লেবেল তৈরি করে, যা ক্লাস তিনটি সম্পর্ক বিনিময় কাজে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ব্যবহারকারীরা শ্রেণীবিষয়কে ৫-১০০ স্কোর থেকে তুলনায় প্রশিক্ষণ করতে পারবে শুধু লেবেলের পরিবর এছাড়াও, লেবেলিং ফাংশনের বিভিন্ন ক্ষতিগ্রস্ত কারণে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে একটি সাধারণ নিয়ম ভিত্তিক সেমেন্টিক প্যারাস', 'cs': 'Školení přesných klasifikátorů vyžaduje mnoho štítků, ale každý štítek poskytuje pouze omezené informace (jeden bit pro binární klasifikaci). V této práci navrhujeme BabbleLabble, rámec pro školení klasifikátorů, ve kterém anotátor poskytuje přirozené jazykové vysvětlení pro každé rozhodnutí o označování. Sémantický parser převádí tato vysvětlení na programové značkovací funkce, které generují šumové štítky pro libovolné množství neoznačených dat, které se používají k tréninku klasifikátoru. U tří úloh extrakce vztahů zjišťujeme, že uživatelé jsou schopni trénovat klasifikátory se srovnatelnými F1 skóremi od 5-100 rychleji tím, že poskytují vysvětlení namísto pouhých štítků. Dále, vzhledem k inherentní nedokonalosti značkovacích funkcí, zjišťujeme, že stačí jednoduchý sémantický parser založený na pravidlech.', 'et': 'Täpsete klassifitseerijate koolitamine nõuab palju silte, kuid iga silt annab ainult piiratud teavet (üks bitt binaarse klassifitseerimise jaoks). Selles töös pakume välja BabbleLabble, klassifitseerijate koolitusraamistiku, kus annotaator annab loodusliku keele selgituse iga märgistamisotsuse kohta. Semantiline parser teisendab need selgitused programmilisteks märgistusfunktsioonideks, mis tekitavad mürakaid silte suvalise hulga märgistamata andmete jaoks, mida kasutatakse klassifitseerija koolitamiseks. Kolme seoste ekstraheerimise ülesande puhul leiame, et kasutajad saavad koolitada võrreldavate F1 skooridega klassifitseerijaid vahemikus 5–100 kiiremini, andes selgitusi lihtsalt siltide asemel. Lisaks, arvestades sildistamisfunktsioonide loomulikku ebatäiuslikkust leiame, et piisab lihtsast reeglipõhisest semantilisest parserist.', 'fi': 'Tarkkojen luokittelijoiden kouluttaminen vaatii useita tunnisteita, mutta jokainen tunniste tarjoaa vain rajallisen tiedon (yksi bitti binääriluokitusta varten). Tässä työssä ehdotamme BabbleLabbleä, viitekehystä luokittelijoiden kouluttamiselle, jossa selitys antaa luonnollisen kielen selityksen jokaiselle merkintäpäätökselle. Semanttinen jäsentäjä muuntaa nämä selitykset ohjelmoitaviksi merkintäfunktioiksi, jotka tuottavat meluisia merkintöjä mielivaltaiselle määrälle merkitsemätöntä tietoa, jota käytetään luokittelijan kouluttamiseen. Kolmessa suhdeuuttamistehtävässä huomaamme, että käyttäjät pystyvät kouluttamaan luokittelijoita, joilla on vertailukelpoiset F1-pisteet 5-100 nopeammin antamalla selityksiä pelkän etiketin sijaan. Lisäksi, kun otetaan huomioon merkintäfunktioiden luontainen epätäydellisyys, huomaamme, että yksinkertainen sääntöpohjainen semanttinen jäsentäjä riittää.', 'jv': 'email-custom-header-Security Nang barêng-barêng iki, kéné ngerusahan babbleLabble, nggawe pancen kanggo kelas barang nggawe barang nggawe layang kanggo masara luwih apik dhéwé. EMAIL politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Label', 'he': 'כיוונים מדויקים דווקא דורשים הרבה תוויות, אך כל תווית מספקת רק מידע מוגבל (ביט אחד לציון בינרי). בעבודה הזאת, אנו מציעים BabbleLabble, מסגרת לאימונים מסווגים שבה מצביע מסביר שפה טבעית לכל החלטה על תיקון. מעבד סמנטי הופך את ההסברים האלה לתפקידים תווים תוכניים שמוצרים תוויות רעשות עבור כמות רצינית של נתונים ללא סימנים, אשר משתמש לאימון מסווג. בשלושה משימות חיסוך מערכות יחסים, אנו מוצאים שמשתמשים יכולים לאמן מסמכים עם נקודות F1 משוואות מ-5-100 מהר יותר על ידי לספק הסברים במקום רק תוויות. חוץ מזה, בהתחשב בהשלמות הנכונה של פעולות תיקון, אנו מוצאים כי מעבד סמנטי פשוט מבוסס על חוקים מספיק.', 'sk': 'Usposabljanje natančnih klasifikatorjev zahteva veliko oznak, vendar vsaka oznaka zagotavlja le omejene informacije (en bit za binarno klasifikacijo). V tem delu predlagamo BabbleLabble, okvir za usposabljanje klasifikatorjev, v katerem opozorilnik zagotavlja razlago naravnega jezika za vsako odločitev o označevanju. Semantični razčlenjevalec te razlage pretvori v programske funkcije označevanja, ki ustvarjajo hrupne oznake za poljubno količino neoznačenih podatkov, ki se uporabljajo za usposabljanje klasifikatorja. Pri treh opravilih ekstrakcije relacij smo ugotovili, da lahko uporabniki usposabljajo klasifikatorje s primerljivimi rezultati F1 od 5 do 100 hitreje z zagotavljanjem pojasnil namesto samo oznak. Poleg tega glede na neločljivo nepopolnost funkcij označevanja ugotavljamo, da zadostuje preprost semantični razčlenjevalec, ki temelji na pravilih.', 'ha': "Ana ƙayyade wasu alama masu daidaita darafõfi, kuma amma kõwace label yana ƙunsa da maɓallin tsari kawai (bita guda wa darafõfi biyu). Daga wannan aikin, Munã buɗa BabbeLabbe, wata firam wa wa yin wa'azi na fasihi-fasihi, a cikinsa wani mai sanarwa na bãyar da fassarar harshen asiyya ga kowane karatun. Ana semantic Paramer ya mayar da wannan fassarar cikin littafan na shiryoyin ayuka, da za'a iya ƙiƙiro alama na sauya wa tsarin da ba'a rubutu ba, da kuma ana yi amfani da ya sanar da wani mai fassarar. Daga aikin zartar da masu husũma uku, munã sãmu cẽwa masu amfani da shi yana iya karanta fasalin su sami-daidai F1 score daga 5-100 kashi kashi kafin da ya bãyar da fassarar musamman musamman. Furan haka, da aka sami ƙaranci cikin aikin aiki na aikin ƙwarai, za mu gane cewa an isar da parse mai sauri a kan rubutun.", 'bo': 'Training accurate classifiers requires many labels, but each label provides only limited information (one bit for binary classification). In this work, we propose BabbleLabble, a framework for training classifiers in which an annotator provides a natural language explanation for each labeling decision. A semantic parser converts these explanations into programmatic labeling functions that generate noisy labels for an arbitrary amount of unlabeled data, which is used to train a classifier. On three relation extraction tasks, we find that users are able to train classifiers with comparable F1 scores from 5-100 faster by providing explanations instead of just labels. Furthermore, given the inherent imperfection of labeling functions, we find that a simple rule-based semantic parser suffices.'}
{'en': 'Harvesting Paragraph-level Question-Answer Pairs from Wikipedia', 'ar': 'حصاد أزواج الأسئلة والأجوبة على مستوى الفقرة من ويكيبيديا', 'pt': 'Coletando pares de perguntas e respostas em nível de parágrafo da Wikipedia', 'es': 'Recolección de pares de preguntas y respuestas a nivel de párrafo de Wikipedia', 'fr': 'Récolter des paires question-réponse au niveau du paragraphe sur Wikipédia', 'ja': 'ウィキペディアからパラグラフレベルの質問-回答ペアを収集する', 'zh': '从维基百科集段落阶问对', 'hi': 'विकिपीडिया से अनुच्छेद-स्तरीय प्रश्न-उत्तर युग्मों की कटाई', 'ru': 'Сбор пар вопросов и ответов на уровне абзаца из Википедии', 'ga': 'Ag Fómhar Péirí Ceisteanna-Freagra ar leibhéal Alt ó Vicipéid', 'ka': 'პარაგრაფიკური დონე კითხვა- პასუხი ვიკიპედიაზე', 'el': 'Συγκέντρωση ζευγαριών ερωτήσεων-απαντήσεων σε επίπεδο παραγράφου από τη Βικιπαίδεια', 'hu': 'Bekezdésszintű kérdés-válasz párok összegyűjtése a Wikipédiából', 'it': 'Raccolta di coppie domande-risposte a livello di paragrafo da Wikipedia', 'kk': 'Абзац деңгейіндегі Сұрақ- жауап жауап беру', 'lt': 'Iš Vikipedijos surinkti klausimų ir atsakymų parinktys pagal straipsnio lygį', 'mk': 'Земање парови на одговори на прашања на ниво на параграф од Википедија', 'ms': 'Menerima Pasangan Pertanyaan-Jawapan Aras-Paragraf dari Wikipedia', 'ml': 'വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നുള്ള പാരാഗ്രാപ്റ്റ്- നില ചോദ്യം- ഉത്തരം ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Żwieġ ta’ Mistoqsijiet fuq livell ta’ Paragrafu mill-Wikipedia', 'mn': 'Википедийн параграфын түвшинд асуулт-хариулт', 'no': 'Oppgåver spørsmål og svar på avsnittnivå frå Wikipedia', 'pl': 'Zbieranie par pytań i odpowiedzi na poziomie akapitu z Wikipedii', 'ro': 'Recoltarea perechilor de întrebări și răspunsuri la nivel de paragraf de pe Wikipedia', 'sr': 'Skupljanje ispitivanja i odgovora na nivo paragrafa iz Wikipedia', 'so': 'Jardiinooyinka-jawaabta mushaarka ee heerka baaraarka ee Wikipedia', 'si': 'විකිපිඩියාවෙන් ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරතිචාරය', 'sv': 'Samla frågor och svar par på styckenivå från Wikipedia', 'ta': 'விக்கிபிடியாவில் இருந்து கேள்வி- விடைக்கும் பதில் செல்லும் பதில்', 'ur': 'ویکیپیڈیا سے پاراگراف-سؤال-جواب جواب دو', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu thập bảng câu trả lời câu hỏi từ Wikipedia.', 'bg': 'Събиране на двойки въпроси и отговори на ниво абзац от Уикипедия', 'hr': 'Skupljanje ispitivanja i odgovora na razini odstavka iz Wikipedia', 'nl': 'Vraag-antwoordparen op alinea-niveau verzamelen uit Wikipedia', 'da': 'Høste spørgsmål-svar par på afsnitsniveau fra Wikipedia', 'de': 'Frage-Antwort-Paare auf Absatzebene aus Wikipedia sammeln', 'ko': '위키백과에서 단락급 퀴즈 가져오기', 'id': 'Memilih Pasangan Pertanyaan-Jawaban Tingkat Paragraf dari Wikipedia', 'fa': 'جمع کردن سؤال-پاسخ-سؤال پاراگراف از ویکیپدیا', 'sw': 'Kuvunja swali la kiwango cha Paragraph-Jibu la Wajibu kutoka Wikipedia', 'tr': 'Paragraf derejesi sorag-jogabat Wikipediýanyň ikisi', 'af': 'Skakel paragraf-vlak vraag-antwoord Pairs van Wikipedia', 'sq': 'Duke mbledhur dy pyetje-përgjigje në nivelin e paragrafit nga Wikipedia', 'am': 'ጥያቄ-መልስ-መስጠት ከWikipedia', 'az': 'Paragraf s…ôviyy…ôsind…ô sual-cavab √úzerl…ôrini Wikipediyadan almaq', 'hy': 'Վիքիփեդիայից հավաքել հարցերի և պատասխանների մի զույգ', 'bn': 'উইকিপিডিয়ার প্যারাগ্রাফ-স্তর প্রশ্ন- উত্তর পেয়ার হার্স করা হচ্ছে', 'ca': 'Recollir parells de respostes a preguntes a nivell de paràgraf de Wikipedia', 'cs': 'Páry otázek a odpovědí na úrovni odstavců z Wikipedie', 'bs': 'Skupljanje ispitivanja-odgovora na nivou paragrafa iz Wikipedia', 'et': 'Lõiketasandi küsimuste ja vastuste paaride kogumine Vikipeediast', 'fi': 'Kappaletason kysymys- ja vastausparien kerääminen Wikipediasta', 'sk': 'Pobiranje parov vprašanj in odgovorov na ravni odstavka iz Wikipedije', 'jv': 'Ngawe Perintah Paragraf-Cendelo Jabun-Jabun Panjenengan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קיבלת זוגות תשובות לשאלות ברמה של פראגף מוויקיפדיה', 'bo': 'Harvesting Paragraph-level Question-Answer Pairs from Wikipedia'}
{'en': 'We study the task of generating from Wikipedia articles question-answer pairs that cover content beyond a single sentence. We propose a neural network approach that incorporates coreference knowledge via a novel gating mechanism. As compared to models that only take into account sentence-level information (Heilman and Smith, 2010 ; Du et al., 2017 ; Zhou et al., 2017), we find that the linguistic knowledge introduced by the coreference representation aids question generation significantly, producing models that outperform the current state-of-the-art. We apply our system (composed of an answer span extraction system and the passage-level QG system) to the 10,000 top ranking Wikipedia articles and create a corpus of over one million question-answer pairs. We provide qualitative analysis for the this large-scale generated corpus from Wikipedia.', 'ar': 'ندرس مهمة إنشاء أزواج أسئلة وأجوبة من مقالات ويكيبيديا تغطي محتوى يتجاوز جملة واحدة. نقترح نهج الشبكة العصبية الذي يدمج المعرفة المرجعية عبر آلية بوابات جديدة. بالمقارنة مع النماذج التي تأخذ في الاعتبار المعلومات على مستوى الجملة فقط (Heilman and Smith، 2010؛ Du et al.، 2017؛ Zhou et al.، 2017) ، نجد أن المعرفة اللغوية التي قدمها التمثيل المرجعي تساعد في توليد الأسئلة بشكل كبير ، وإنتاج نماذج تتفوق في الأداء على أحدث التقنيات. نحن نطبق نظامنا (المكون من نظام استخراج مدى الإجابة ونظام QG على مستوى المرور) على 10000 مقالة ويكيبيديا ذات التصنيف الأعلى وننشئ مجموعة تضم أكثر من مليون زوج من الأسئلة والأجوبة. نحن نقدم التحليل النوعي لهذه المجموعة الكبيرة التي تم إنشاؤها من ويكيبيديا.', 'pt': 'Estudamos a tarefa de gerar a partir de artigos da Wikipédia pares de perguntas e respostas que cobrem conteúdo além de uma única frase. Propomos uma abordagem de rede neural que incorpora conhecimento de correferência por meio de um novo mecanismo de gating. Em comparação com modelos que levam em conta apenas informações de nível de sentença (Heilman e Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), descobrimos que o conhecimento linguístico introduzido pela representação de correferência auxilia significativamente na geração de perguntas , produzindo modelos que superam o atual estado da arte. Aplicamos nosso sistema (composto por um sistema de extração de span de resposta e o sistema QG de nível de passagem) aos 10.000 artigos da Wikipedia mais bem classificados e criamos um corpus de mais de um milhão de pares de perguntas e respostas. Fornecemos análises qualitativas para este corpus gerado em larga escala da Wikipedia.', 'es': 'Estudiamos la tarea de generar a partir de artículos de Wikipedia pares de preguntas y respuestas que cubran contenido más allá de una sola frase. Proponemos un enfoque de red neuronal que incorpora el conocimiento de correferencia a través de un novedoso mecanismo de activación. En comparación con los modelos que solo tienen en cuenta la información a nivel de oración (Heilman y Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), encontramos que el conocimiento lingüístico introducido por la representación de correferencia ayuda significativamente a la generación de preguntas, produciendo modelos que superan al estado actual del arte. Aplicamos nuestro sistema (compuesto por un sistema de extracción de lapso de respuestas y el sistema QG a nivel de paso) a los 10.000 artículos de Wikipedia mejor clasificados y creamos un corpus de más de un millón de pares de preguntas y respuestas. Proporcionamos análisis cualitativos para este corpus generado a gran escala de Wikipedia.', 'fr': "Nous étudions la tâche de générer à partir des articles Wikipédia des paires question-réponse qui couvrent le contenu au-delà d'une seule phrase. Nous proposons une approche de réseau de neurones qui intègre des connaissances de coréférence via un nouveau mécanisme de contrôle. Par rapport aux modèles qui ne tiennent compte que des informations au niveau de la phrase (Heilman et Smith, 2010\xa0; Du et al., 2017\xa0; Zhou et al., 2017), nous constatons que les connaissances linguistiques introduites par la représentation de coréférence aident considérablement à la génération de questions, produisant des modèles qui surpassent l'état actuel ultramoderne. Nous appliquons notre système (composé d'un système d'extraction de la plage de réponses et du système QG au niveau des passages) aux 10 000 articles Wikipédia les mieux classés et créons un corpus de plus d'un million de paires question-réponse. Nous fournissons une analyse qualitative pour ce corpus généré à grande échelle à partir de Wikipédia.", 'ja': 'ウィキペディアの記事から、1つの文章を超えた内容を網羅した質問・回答ペアを生成する作業を研究している。新たなゲーティングメカニズムを介してコレクション知識を取り入れたニューラルネットワークのアプローチを提案した。文レベルの情報のみを考慮したモデル（ Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017 ）と比較して、コアリファレンス表現によって導入された言語学的知識は、質問生成を大幅に助け、現在の最先端を上回るモデルを生成することがわかっている。回答スパン抽出システムと通過レベルQGシステムで構成された当社のシステムを、上位10,000件のウィキペディアの記事に適用し、100万件を超える質問ペアのコーパスを作成します。ウィキペディアから生成されたこの大規模なコーパスの定性分析を提供します。', 'hi': 'हम विकिपीडिया लेखों से उत्पन्न करने के कार्य का अध्ययन करते हैं प्रश्न-उत्तर जोड़े जो एक वाक्य से परे सामग्री को कवर करते हैं। हम एक तंत्रिका नेटवर्क दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जिसमें एक उपन्यास गेटिंग तंत्र के माध्यम से सह-संदर्भ ज्ञान शामिल है। मॉडल की तुलना में जो केवल वाक्य-स्तर की जानकारी को ध्यान में रखते हैं (हेलमैन और स्मिथ, 2010; Du et al., 2017; झोउ एट अल., 2017), हम पाते हैं कि कोरेफेरेंस प्रतिनिधित्व द्वारा पेश किया गया भाषाई ज्ञान प्रश्न पीढ़ी को काफी हद तक सहायता करता है, जो मॉडल का उत्पादन करता है जो वर्तमान अत्याधुनिक से आगे निकलता है। हम 10,000 शीर्ष रैंकिंग विकिपीडिया लेखों के लिए हमारे सिस्टम (एक उत्तर अवधि निष्कर्षण प्रणाली और मार्ग-स्तर QG प्रणाली से बना) को लागू करते हैं और एक मिलियन से अधिक प्रश्न-उत्तर जोड़े का एक कॉर्पस बनाते हैं। हम विकिपीडिया से इस बड़े पैमाने पर उत्पन्न कॉर्पस के लिए गुणात्मक विश्लेषण प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Мы изучаем задачу генерации из статей Википедии пары вопрос-ответ, которые охватывают контент за пределами одного предложения. Мы предлагаем нейросетевой подход, который включает базовые знания с помощью нового механизма стробирования. По сравнению с моделями, которые учитывают только информацию на уровне предложений (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), мы обнаружили, что лингвистические знания, введенные представлением базовой ориентации, значительно помогают генерировать вопросы, создавая модели, которые превосходят современные. Мы применяем нашу систему (состоящую из системы извлечения диапазона ответов и системы QG уровня прохода) к 10 000 лучших статей Википедии и создаем корпус из более чем миллиона пар вопросов-ответов. Мы предоставляем качественный анализ для этого крупномасштабного корпуса, сгенерированного из Википедии.', 'zh': '考维基百科文成问对之任,涵盖单句之外。 吾建一神经网络之法,当以一新门控机整合共推理知。 比之句(Heilman与Smith2010; 杜等, 2017。 Zhou等2017),共指言知识显成,优于先进。 以吾系统(由答案跨度取系统与段落级QG系统成)宜于10,000篇排名倚前维基百科文,并创一过100万个问对之语料库。 为维基百科大生语料库供定性分析。', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an tasc a bhaineann le péirí ceisteanna-freagra a ghiniúint ó ailt Vicipéid a chlúdaíonn ábhar thar abairt amháin. Molaimid cur chuige líonra néaraigh a ionchorpraíonn eolas croíláir trí mheicníocht nua geataí. I gcomparáid le samhlacha nach gcuirtear san áireamh ach faisnéis ar leibhéal na habairte (Heilman agus Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), feicimid go gcuidíonn an t-eolas teangeolaíoch a thug an croí-léiriú isteach giniúint na ceiste go suntasach. , ag táirgeadh samhlacha a sháraíonn an staid reatha. Cuirimid ár gcóras (comhdhéanta de chóras eastósctha réise freagraí agus an córas QG ag leibhéal pasáiste) i bhfeidhm ar na 10,000 alt Vicipéid is fearr le rá agus cruthaímid corpas de bhreis is milliún péire ceisteanna-freagra. Cuirimid anailís cháilíochtúil ar fáil don chorpas mórscála seo a ghintear ón Vicipéid.', 'ka': 'ჩვენ ვიკეთოდიაში კითხვა-პასუხისთვის წარმოიქმნა დავასწავლობთ, რომელიც ერთი წარმოდგენისთვის შემდეგ მუშაობა. ჩვენ შეგიძლიათ ნეიროლური ქსელის მიღება, რომელიც პრომენტური შეხვედვის მექანიზმის გამოყენებაში მსგავსი ცოცხლება. როგორც მოდელთან შედგენა, რომლებიც მხოლოდ მარტივი სიტყვების ინფორმაციას (Heilman და Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ლენგური მეცნიერება, რომლებიც კითხვების განმავლობაზე გადავიტანა, მნიშვნელოვანია, რომლებიც მოდელები ჩვენ ვიყენებთ ჩვენი სისტემა (გამოყენებული განსხვავებული განსხვავებული სისტემაში და QG სისტემაში) 10 000 უფრო მარტივი განსხვავებული ვიკიპედიაზე და შექმნა კოპორსს ერთ მილიონის კითხვების გასაგების კოპ ჩვენ კვალიტატიური ანალიზაციას ვიკიპედიაში დავიწყებთ ამ დიდი მაგალითი კორპუსს.', 'hu': 'Tanulmányozzuk azt a feladatot, hogy a Wikipédia cikkekből olyan kérdés-válasz párokat hozzanak létre, amelyek egyetlen mondaton túl foglalkoznak a tartalommal. Olyan neurális hálózati megközelítést javasolunk, amely egy új kapu mechanizmus segítségével magába foglalja a coreferencia ismereteket. A kizárólag mondatszintű információkat figyelembe vevő modellekkel (Heilman és Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017) összehasonlítva azt találjuk, hogy a coreferencia-reprezentáció által bevezetett nyelvtudás jelentősen segíti a kérdések generálását, és olyan modelleket hoz létre, amelyek a jelenlegi korszerűséget felülmúlják. Rendszerünket (amely egy választartomány-kitermelési rendszerből és egy átjárószintű QG rendszerből áll) alkalmazzuk a 10 000 legmagasabb rangú Wikipédia cikkre, és több mint egymillió kérdés-válasz párból álló korpuszt hozunk létre. Minőségi elemzést nyújtunk ennek a nagyszabású generált korpusznak a Wikipédiából.', 'el': 'Μελετάμε το έργο της δημιουργίας από άρθρα της Βικιπαίδειας ζεύγη ερωτήσεων-απαντήσεων που καλύπτουν περιεχόμενο πέρα από μία πρόταση. Προτείνουμε μια προσέγγιση νευρωνικών δικτύων που ενσωματώνει τη γνώση της συνάφειας μέσω ενός νέου μηχανισμού πύλης. Σε σύγκριση με μοντέλα που λαμβάνουν υπόψη μόνο πληροφορίες σε επίπεδο πρότασης (Χάλμαν και Σμιθ, 2010; Ντου et al., 2017; Ζου κ λ.λ., 2017), διαπιστώνουμε ότι η γλωσσική γνώση που εισάγεται από την αναπαράσταση της συναρτήσεως βοηθά σημαντικά τη δημιουργία ερωτημάτων, δημιουργώντας μοντέλα που ξεπερνούν την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας. Εφαρμόζουμε το σύστημά μας (αποτελούμενο από ένα σύστημα εξαγωγής εύρους απαντήσεων και το σύστημα ελέγχου διαβατηρίου) στα 10.000 κορυφαία άρθρα της Βικιπαίδειας και δημιουργούμε ένα σώμα πάνω από ένα εκατομμύριο ζεύγη ερωτήσεων-απαντήσεων. Παρέχουμε ποιοτική ανάλυση για αυτό το μεγάλης κλίμακας παραγόμενο σώμα από τη Βικιπαίδεια.', 'it': "Studiamo il compito di generare da Wikipedia coppie domanda-risposta che coprono contenuti oltre una singola frase. Proponiamo un approccio di rete neurale che incorpora conoscenze di coreferenza attraverso un nuovo meccanismo di gating. Rispetto ai modelli che tengono conto solo delle informazioni a livello di frase (Heilman e Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), troviamo che le conoscenze linguistiche introdotte dalla rappresentazione della coreferenza aiutano significativamente la generazione delle domande, producendo modelli che superano lo stato dell'arte attuale. Applichiamo il nostro sistema (composto da un sistema di estrazione dello span di risposta e dal sistema QG a livello di passaggio) ai 10.000 articoli di Wikipedia di primo rango e creiamo un corpus di oltre un milione di coppie domande-risposte. Forniamo analisi qualitative per questo corpus generato su larga scala da Wikipedia.", 'lt': 'Mes tiriame užduotį sukurti iš Wikipedia straipsnių klausimų ir atsakymų poras, kurios apima turinį daugiau nei vieną sakinį. Siūlome nervų tinklo metodą, į kurį įtrauktos bendrosios žinios naudojant naują gating mechanizmą. Palyginti su modeliais, kuriuose atsižvelgiama tik į informaciją apie sakinių lygį (Heilman ir Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), manome, kad kalbos žinios, įdiegtos koreferencijos atstovavimo pagalba, gerokai kelia abejonių dėl kartos, sukuriant modelius, kurie viršija dabartinę pažangą. Mes taikome savo sistemą (sudarytą iš atsakymų intervalo gavimo sistemos ir perėjimo lygio QG sistemos) 10 000 aukščiausio rango Wikipedia straipsnių ir sukuriame korpusą, sudarytą iš daugiau kaip milijono klausimų atsakymų porų. Mes teikiame kokybinę šio didelio masto sukaupto Vikipedijos korpuso analizę.', 'mk': 'Ние ја проучуваме задачата да генерираме од Wikipedia статии парови прашања-одговори кои покриваат содржина надвор од една реченица. Предложуваме пристап на нервната мрежа кој вклучува соодветно знаење преку нов механизам за гетирање. Во споредба со моделите кои ги земаат во предвид само информациите на нивото на речениците (Хајлман и Смит, 2010; Ду и ал., 2017; Жу и ал., 2017), откриваме дека јазичното знаење воведено од кореференциската претстава помага значително да се сомнева во генерацијата, произведувајќи модели кои ја надминуваат сегашната современа состојба. Ние го применуваме нашиот систем (составен од систем на извлекување на одговори и систем на преминско ниво QG) на 10.000 најрангирани статии на Википедија и создаваме корпус од повеќе од еден милион парови прашања-одговори. We provide qualitative analysis for the this large-scale generated corpus from Wikipedia.', 'ms': 'Kami mempelajari tugas untuk menghasilkan dari artikel Wikipedia pasangan soalan-jawapan yang meliputi kandungan di luar satu kalimat. Kami cadangkan pendekatan rangkaian saraf yang memasukkan pengetahuan persamaan melalui mekanisme gating baru. As compared to models that only take into account sentence-level information (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), we find that the linguistic knowledge introduced by the coreference representation aids question generation significantly, producing models that outperform the current state-of-the-art.  Kami melaksanakan sistem kami (terdiri dari sistem ekstraksi jangkauan jawapan dan sistem QG tahap-laluan) kepada 10,000 artikel tertinggi Wikipedia dan mencipta korpus lebih dari satu juta pasangan soalan-jawapan. Kami menyediakan analisis kualitatif untuk korpus yang dijana skala besar ini dari Wikipedia.', 'ml': 'വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രമാണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ ജോലി ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഒരു വാക്കിനു മ നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dക്ക് പ്രായോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു. അത് കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ അറിവ് കൂട്ടിചേര്\u200d ശിക്ഷയുടെ നില വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രമേ കണക്കാക്കുന്നുള്ള മോഡലുകളുടെ (ഹെയില്\u200dമാനും സ്മിത്ത്, 2010; നീ അല്\u200d, 2017; Zhou et al., 2017), കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് പ്രതിനിധിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഷ അറിവ് പ്രധാനപ്പെടുത്തി ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം പ്രയോഗിക്കുന്നു (ഒരു ഉത്തരം സ്പാന്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെയും പാസ്സ് നില ക്യൂജിയുടെയും സിസ്റ്റത്തി വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നുണ്ടാക്കിയ ഈ വലിയ കോര്\u200dപ്പുസിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ക്വാലിറ്റിവിലാസ്റ്റീവ', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-kompitu li niġġeneraw minn artikoli tal-Wikipedia pari ta’ mistoqsijiet u tweġibiet li jkopru kontenut lil hinn minn sentenza waħda. Aħna nipproponu approċċ tan-netwerk newrali li jinkorpora l-għarfien tal-koreferenza permezz ta’ mekkaniżmu ġdid ta’ gating. Meta mqabbel ma’ mudelli li jqisu biss l-informazzjoni fil-livell tas-sentenzi (Heilman u Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), isibu li l-għarfien lingwistiku introdott mir-rappreżentanza tal-koreferenza jgħin fil-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet sinifikanti, li jipproduċu mudelli li jaqbżu l-aħħar livell attwali. We apply our system (composed of an answer span extraction system and the passage-level QG system) to the 10,000 top ranking Wikipedia articles and create a corpus of over one million question-answer pairs.  Aħna nipprovdu analiżi kwalitattiva għal dan il-korpus iġġenerat fuq skala kbira mill-Wikipedia.', 'kk': 'Біз Википедиядан мақалаларды жасау және сұрақ жауаптардың екеуін бір сөздің үстінен шығару тапсырмасын зерттейміз. Біз невралдық желінің көмегімен романдық қатынау механизмі арқылы мәліметтерді қосып тұрады. Тек сөйлеме деңгейінің мәліметі (Heilman және Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017) үлгілеріне салыстырылған үлгілерімізге салыстырып, біз тіліміздің мәліметі қалаған лингвистикалық білім сұрақтарды құру көмектеседі, қазіргі орындау үлгілері Біз өзіміздің жүйемізді (жауап тарту жүйесінен және QG деңгейінде құрылған) 10 000 жоғары жоғары жоғары Википедия мақалаларына қолдануға және бір миллион жауап беру жүйесіне корпус жасадық. Біз Википедиядан құрылған корпус үлкен көпшілікті анализ береміз.', 'mn': 'Бид Википедийн өгүүлбэрээс асуулт-хариултын хоёр бүтээгдэхүүнийг нэг өгүүлбэрээс гадна хадгалах даалгаварыг судалж байна. Бид сэтгэл зүйн сүлжээний аргыг шинэ цуглуулах механизмаар зөвхөн зөвшөөрөх мэдлэгийг нэгтгэдэг мэдрэлийн тухай санал дэвшүүлдэг. Зөвхөн өгүүлбэрийн хэмжээний мэдээлэл (Heilman, Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017) гэх загваруудын харьцуулахад бид хэлний мэдлэг зөвхөн зөвхөн зөвшөөрөгдсөн загваруудын тухай асуултын үеийнхээ тулд үнэхээр тусалдаг бөгөөд одоогийн урлагийн үйл явдалд илүү Бид өөрсдийн системийг (хариултын өргөн тархины системээс, QG-ийн өргөн түвшин системээс бүтээсэн) Укипедийн 10,000 дээд хамгийн их хэмжээний баримтууд дээр ашиглаж, нэг сая асуулт хариултын хоёрын корпус бүтээж байна. Бид энэ том хэмжээний корпус Википедиадаас гаргасан талаар шинжилгээ өгдөг.', 'no': 'Vi studerer oppgåva for å laga frå Wikipedia-artiklar spørsmål-svarpar som dekker innhaldet enn eitt setning. Vi foreslår eit neuralnettverkstilnærming som inkluderer kjenning av koreferanse via ein novel gating mechanism. Som sammenlignet med modeller som berre tar i kontakt med setningsnivåinformasjon (Heilman og Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), finn vi at den lingviske kunnskapen som er introdusert av representasjonen av koreferens hjelper å gjere spørsmål signifikant, som produserer modeller som utfører den gjeldande tilstanden av kunsten. Vi bruker systemet vårt (komponert av eit utpakkingssystem for svarspensar og passasjonssystemet QG) til 10.000 opprankande Wikipedia-artiklar og lagar ein korpus med over ein million spørsmål-svarpar. Vi tilbyr kvalitative analyse for denne store skala genererte korpus frå Wikipedia.', 'ro': 'Studiem sarcina de a genera din articole Wikipedia perechi întrebări-răspuns care acoperă conținut dincolo de o singură propoziție. Propunem o abordare a rețelei neurale care încorporează cunoștințele de corefență printr-un nou mecanism de gating. În comparație cu modelele care iau în considerare doar informațiile la nivel de frază (Heilman și Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), constatăm că cunoștințele lingvistice introduse de reprezentarea coreferenței ajută semnificativ generarea de întrebări, producând modele care depășesc starea actuală a tehnologiei. Aplicăm sistemul nostru (compus dintr-un sistem de extracție a intervalului de răspuns și sistemul QG la nivel de pasaj) la cele 10.000 de articole Wikipedia de rang superior și creăm un corpus de peste un milion de perechi de întrebări-răspunsuri. Oferim o analiză calitativă pentru acest corpus generat pe scară largă de Wikipedia.', 'pl': 'Badamy zadanie generowania z artykułów Wikipedii par pytania-odpowiedzi, które obejmują treści poza jednym zdaniem. Proponujemy podejście do sieci neuronowej, które uwzględnia wiedzę o współdziałaniu za pomocą nowego mechanizmu bramy. W porównaniu z modelami, które uwzględniają jedynie informacje na poziomie zdania (Heilman i Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou i al., 2017), stwierdzamy, że wiedza językowa wprowadzona przez reprezentację współreferencyjną znacznie pomaga generować pytania, tworząc modele, które przewyższają obecny stan sztuki. Nasz system (składający się z systemu ekstrakcji zakresu odpowiedzi i systemu QG na poziomie przejścia) stosujemy do 10.000 najwyższej rangi artykułów Wikipedii i tworzymy korpus ponad miliona par pytań-odpowiedzi. Zapewniamy analizę jakościową dla tego dużej skali generowanego korpusu z Wikipedii.', 'sr': 'Proučavamo zadatak stvaranja iz Wikipedijskih članaka par odgovora na pitanje koji pokrivaju sadržaj izvan jedne rečenice. Predlažemo neuralnu mrežu pristup koji uključuje znanje pristojnosti putem novog mehanizma prikupljanja. U usporedbi sa modelima koji se uzimaju u obzir samo informacije o nivou rečenica (Heilman i Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), smatramo da jezičko znanje koje je predstavljalo predstavljanje pristojnosti značajno pomaže generaciji pitanja, proizvodnju modela koji su nadmašili trenutno stanje umjetnosti. Primjenjujemo naš sistem (sastavljen od sustava izvlačenja odgovora i sustava QG nivoa prolaza) na 10.000 najviših članaka u Wikipediji i stvorimo korpus preko miliona odgovornih par pitanja. Mi pružamo kvalitativnu analizu ovog velikog proizvedenog korpusa iz Wikipedije.', 'so': "Waxaynu barannaa shaqada ka soo saarista qoraalka su'aalaha ee Wikipedia, kuwaas oo ku daboolaya wax ku qoran hal keliya. Waxaynu horumarinaynaa qaabka shabakadda caqliga ah oo ku qoraya aqoonta aqoonta kore ah ee ku qoran meymisyo saxda ah. Isbarbardhig tilmaamaha ku saabsan macluumaadka heerka xafiiska (Heilman iyo Smith, 2010; You et al., 2017; Zhou et al., 2017) waxaynu aragnaa in aqoonta luuqadda lagu soo bandhigay macluumaadka aqoonta luuqadda ee qofka madaxa u dhigay wuxuu caawiyaa abuuridda su'aalaha si muhiim ah, wuxuuna sameynayaa modello ka samaysa xaaladda-sanamka. Waxaan nidaamka ku codsanaynaa (kooxa nidaamka ka soo baxista span iyo nidaamka QG) 10,000 oo qoraalka sare ee Wikipedia, waxaana sameynaa hal qof oo ka badan kun oo su'aal ka jawaaba. Analyo baaritaan ah oo aad u weyn ayaannu ka siinaynaa Wikipedia.", 'sv': 'Vi studerar uppgiften att generera från Wikipedia artiklar fråga-svar par som täcker innehåll bortom en enda mening. Vi föreslår ett neuralt nätverkstillvägagångssätt som inkorporerar coreferencekunskap via en ny gating mekanism. Jämfört med modeller som endast tar hänsyn till meningsinformation (Heilman och Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), finner vi att den språkliga kunskapen som införts genom coreferencepresentationen bidrar avsevärt till frågegenerering och producerar modeller som överträffar nuvarande state-of-the-art. Vi tillämpar vårt system (bestående av ett svarspann extraktionssystem och passage-nivå QG system) på de 10 000 topprankade Wikipediaartiklar och skapar en korpus av över en miljon frågor-svar par. Vi tillhandahåller kvalitativ analys för denna storskaliga genererade korpus från Wikipedia.', 'ur': 'ہم ویکیپیڈیا کے لکھوں سے سوال جواب جوڑوں کی پیدائش کا کام پڑھتے ہیں جو ایک جماعت کے بعد موتوں کو پورا کرتے ہیں. ہم ایک نئورل نیٹ ورک کی تقریبا پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک نئی گٹنگ مکانیسم کے ذریعہ مہربانی علم میں شامل ہوتی ہے. مدلکوں کے مقابلہ میں جو صرف مجلس سطح معلومات (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017) کے ذریعہ لیتے ہیں، ہمیں معلوم ہے کہ زبان شناسی علم کی معلومات کے ذریعہ سے سوال کی نسل کو اثر سے مدد کرتی ہے، جو مدلکوں کو اثر کرتی ہیں جو موجود هنر کی حالت سے زیادہ اثر کرتے ہیں. ہم اپنے سیسٹم کو (ایک جواب انگلیسی سیسٹم اور سفر-سطح QG سیسٹم سے پیدا کیا گیا) 10,000 بالا رقم ویکیپیڈیا لکھائیوں پر لازم کرتے ہیں اور ایک میلیون سوال-جواب جوڑوں سے ایک کورپوس بناتے ہیں۔ ہم نے ویکیپیڈیا سے اس بڑے مقدار کی کورپوس کے لئے ویکیپیڈیا سے پیدا کیا ہے۔', 'si': 'අපි විකිපිඩියා වලින් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිච්චාරයක් වලින් නිර්මාණය කරන වැඩේ අධික්\u200dරීය කරනවා ඒ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා න්\u200dයුරෝල් ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය කරනවා කියලා කොහොමත් සංවිධානයක් අ මොඩල් එක්ක සමාන්තියෙන් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ අපි අපේ පද්ධතිය (ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර පද්ධතියෙන් සහ පාස් පද්ධතිය QG පද්ධතියෙන්) විකිපිඩියාව ප්\u200dරතිචාරයක් 10,000 ක් පද්ධතියෙ අපි විකිපිඩියාවෙන් නිර්මාණය කරපු මේ ලොකු විශේෂ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ.', 'ta': 'விகிபிடியா கட்டுரைகளிலிருந்து உருவாக்கும் பணியை நாம் படிக்க வேண்டும் ஒரு வாக்கியத்திற்கு முன்னால நாங்கள் ஒரு புதிய புதிய பிணையத்தின் முறைமையை சேர்த்து கொள்ளும் பொருள் அறிவை மூலம் சேர்க்கிறது. வாக்கு-மட்டத்தை மட்டும் எடுத்துக் கொள்ளும் மாதிரிகளை ஒப்பிடுவதாக (Heilman and Smith, 2010; You et al., 2017; Zhou et al., 2017) நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் மொழிக் குறிப்பிட்ட மொழியின் அறிவு கேள்வி உருவாக் நாம் எங்கள் அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம் (ஒரு விடை ஸ்பான் பிரிப்பு அமைப்பு மற்றும் கடவுச்செல்- QG முறைமையில்) 10,000 மேல் சார்ந்த விகிபிடியா கட் We provide qualitative analysis for the this large-scale generated corpus from Wikipedia.', 'uz': "Biz Wikipedia maqolalardan javob berish vazifasini o'rganamiz, bu bir so'zdan ortiq so'z tarkibini bir so'zga qaraydi. Biz yaxshi tarmoq tarmoqni tahlil qilamiz, yangi novel mekanisme orqali murakkablab ma'lumotni qo'yish mumkin. As compared to models that only take into account sentence-level information (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), we find that the linguistic knowledge introduced by the coreference representation aids question generation significantly, producing models that outperform the current state-of-the-art.  Biz tizimmizni (javob chiqarish tizimi va maxfiy soʻzni QG tizimga qo'llayapmiz) va Wikipediya eng yuqori maqolalarga 10,000 yuqori maqolaga qo'llamiz va bir million dan ortiq savol javob qo'llanmalarni yaratishmiz. Biz Wikipediya'dan yaratilgan katta kopus uchun qualitativ analytika qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu nhiệm vụ tạo ra từ các bài báo Wikipedia các câu hỏi dành cho các nhóm bao gồm nội dung hơn cả một câu. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mạng thần kinh có khả năng hợp tác với khả năng tụ tập thông qua một cơ chế. So với những mẫu chỉ dựa vào những thông tin cấp bản án (Heimlman và Smith, 2009; Du et al., 2007; Zhou et al., bây giờ), chúng tôi thấy rằng kiến thức ngôn ngữ học được tạo ra bởi tụ tập điện hỗ trợ việc tạo ra các câu hỏi, sản xuất những mẫu siêu đẳng hiện nay. Chúng tôi áp dụng hệ thống của chúng tôi (bao gồm một hệ thống giải chạy bộ và hệ thống QG cấp độ) cho các bài viết Wikipedia xếp hạng cao nhất, và tạo ra một tập thể gồm hơn một triệu người trả lời câu hỏi. Chúng tôi cung cấp phân tích chất lượng cho tập thể trên diện rộng này từ Wikipedia.', 'bg': 'Изследваме задачата да генерираме от Уикипедия статии двойки въпроси-отговори, които покриват съдържание отвъд едно изречение. Предлагаме подход към невронната мрежа, който включва знания за кореференцията чрез нов механизъм за свързване. В сравнение с моделите, които отчитат само информацията на ниво изречение (Хайлман и Смит, 2010; Ду и др., 2017; Жу и др., 2017), откриваме, че езиковото знание, въведено от презентацията на кореференцията, помага значително на генерирането на въпроси, създавайки модели, които надминават сегашното състояние на изкуството. Ние прилагаме нашата система (съставена от система за извличане на обхват на отговори и система за ниво на преминаване) към 10 000 най-високо класирани статии в Уикипедия и създаваме корпус от над един милион двойки въпроси-отговори. Предлагаме качествен анализ на този мащабен генериран корпус от Уикипедия.', 'nl': 'We bestuderen de taak van het genereren van vraag-antwoord paren uit Wikipedia artikelen die inhoud bestrijken dan een enkele zin. We stellen een neurale netwerkbenadering voor die coreference kennis integreert via een nieuw gating mechanisme. Vergeleken met modellen die alleen rekening houden met informatie op zinnenniveau (Heilman en Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), vinden we dat de linguïstische kennis geïntroduceerd door de coreference representatie het genereren van vragen aanzienlijk helpt, waardoor modellen worden geproduceerd die de huidige state-of-the-art overtreffen. We passen ons systeem (bestaande uit een antwoordspan extractie systeem en het passage-level QG systeem) toe op de 10.000 top ranking Wikipedia artikelen en creëren een corpus van meer dan een miljoen vraag-antwoord paren. We leveren kwalitatieve analyse voor dit grootschalige gegenereerde corpus uit Wikipedia.', 'da': 'Vi studerer opgaven med at generere spørgsmål-svar par fra Wikipedia artikler, der dækker indhold ud over en enkelt sætning. Vi foreslår en neural netværkstilgang, der inkorporerer coreference viden via en ny gating mekanisme. Sammenlignet med modeller, der kun tager hensyn til oplysninger på sætningsniveau (Heilman og Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), finder vi, at den sproglige viden introduceret af coreference repræsentation hjælper spørgsmål generering betydeligt og producerer modeller, der overgår den nuværende state-of-the-art. Vi anvender vores system (sammensat af et svar span ekstraktionssystem og passage-niveau QG system) på de 10.000 top rangerende Wikipedia artikler og skaber et korpus af over en million spørgsmål-svar par. Vi leverer kvalitativ analyse af dette omfattende genererede korpus fra Wikipedia.', 'hr': 'Proučavamo zadatak stvaranja iz Wikipedijskih članaka par odgovora na pitanje koji pokrivaju sadržaj izvan jedne rečenice. Predlažemo pristup neuralnoj mreži koji uključuje znanje pristojnosti putem novog mehanizma prikupljanja. U usporedbi s modelima koji samo uzimaju u obzir informacije o razini kazne (Heilman i Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), smatramo da jezičko znanje koje je uvedeno predstavljanjem pristojnosti značajno pomaže u generaciji pitanja, proizvodnju modela koji su nadmašili trenutno stanje umjetnosti. Primjenjujemo naš sustav (sastavljen od sustava izvlačenja odgovora i sustava QG-a na razini prolaza) na 10.000 najviših članaka u Wikipediji i stvoriti korpus preko milijuna odgovornih par pitanja. Mi pružamo kvalitativnu analizu ovog velikog proizvedenog korpusa iz Wikipedije.', 'id': 'Kami mempelajari tugas untuk menghasilkan dari artikel Wikipedia pasangan pertanyaan-jawaban yang meliputi isi melebihi satu kalimat. Kami mengusulkan pendekatan jaringan saraf yang mengandung pengetahuan koreferensi melalui mekanisme gating baru. Berbanding dengan model yang hanya mempertimbangkan informasi tingkat kalimat (Heilman dan Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), kami menemukan bahwa pengetahuan bahasa yang diperkenalkan oleh perwakilan coreference membantu generasi pertanyaan yang signifikan, memproduksi model yang melebihi state-of-the-art saat ini. Kami menerapkan sistem kami (yang terdiri dari sistem ekstraksi jangkauan jawaban dan sistem QG tahap penerbangan) ke 10.000 artikel tertinggi di Wikipedia dan menciptakan mayat dari lebih dari satu juta pasangan pertanyaan-jawaban. Kami menyediakan analisis kualitatif untuk tubuh besar yang dihasilkan dari Wikipedia.', 'de': 'Wir untersuchen die Aufgabe, aus Wikipedia-Artikeln Frage-Antwort-Paare zu generieren, die Inhalte jenseits eines einzigen Satzes abdecken. Wir schlagen einen neuronalen Netzwerkansatz vor, der Coreferenz-Wissen über einen neuartigen Gating-Mechanismus integriert. Im Vergleich zu Modellen, die nur Informationen auf Satzebene berücksichtigen (Heilman und Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), stellen wir fest, dass das durch die Coreferenz-Repräsentation eingeführte linguistische Wissen die Fragestellung signifikant unterstützt und Modelle produziert, die den aktuellen Stand der Technik übertreffen. Wir wenden unser System (bestehend aus einem Antwortspannenextraktionssystem und dem QG-System auf Passage-Ebene) auf die 10.000-Top-Wikipedia-Artikel an und erstellen einen Korpus aus über einer Million Frage-Antwort-Paaren. Wir liefern qualitative Analysen für diesen großflächig generierten Korpus aus Wikipedia.', 'fa': 'ما کار تولید کردن از مقاله های ویکیپدیا جفت جواب سوال و جواب را مطالعه می کنیم که محتوای فراتر از یک جمله پوشش می دهند. ما یک روش شبکه عصبی پیشنهاد می کنیم که از طریق یک مکانیسم جمع کردن روزنامه\u200cی نویس دانش\u200cهای مناسب را جمع می\u200cکند. همانطور که در مقایسه با مدل\u200cهایی که تنها در مورد اطلاعات سطح جمله\u200cها (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017) حساب می\u200cکنند، ما می\u200cفهمیم که دانش زبان\u200cشناسی که توسط نمایش\u200cدهنده\u200cی رفاع\u200cدهندگی توسط نسل\u200cهای سؤال به معنی اضافه می\u200cکند، تولید مدل\u200cهایی که در حالت\u200c ما سیستم خود را (از یک سیستم استخراج پاسخ و سیستم سطح QG) به مقاله\u200cهای ۱۰۰۰۰ بالای درجه ویکیپدیا استفاده می\u200cکنیم و یک جسد بیش از یک میلیون جسد سوال جواب می\u200cدهیم. ما تحلیل گوناگونی برای این مقیاس بزرگ از ویکیپدیا تولید شده\u200cاند.', 'sw': 'Tunafoma jukumu la kutengeneza makala kutoka kwenye makala za Wikipedia majibu yanayohusu maudhui zaidi ya hukumu moja. Tunazipendekeza mbinu za mtandao wa kisasa ambazo zinajumuisha maarifa ya msingi kupitia mfumo wa usafiri wa riwaya. Kama ilivyolinganisha na mifano ambayo tu inachukulia taarifa za kiwango cha hukumu (Heilman na Smith, 2010; You et al., 2017; Zhou et al., 2017), tunagundua kuwa maarifa ya lugha iliyotolewa na uwakilishi wa baraza hilo inasaidia kizazi cha maswali kwa kiasi kikubwa, kutengeneza mifano yanayofanya hali ya sasa ya sanaa. Tunatumia mfumo wetu (umetengenezwa na mfumo wa kujitenga kwa hisia za spania na mfumo wa kiwango cha QG) kwenye makala 10,000 za juu za Wikipedia na kutengeneza viungo vya viwili zaidi ya majibu milioni moja. Tunatoa uchambuzi wa kina kwa kiasi hiki kikubwa kilichotengenezwa na vifaa kutoka Wikipedia.', 'tr': 'Biz Wikipediýanyň makalaryndan bir sözläniň öňünden maksady örän sorag-jogabat çiplerini öwrenýärdik. Biz nuýral şebeke gollanmagy täze bir düşme mekanizmasy bilen yönetmegi teklip edýäris. Diňe sözlem derejesi maglumaty kabul eden nusgalar bilen daşyrylýar (Heilman we Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), häzirki sanatyň durumyndan geçirilen lingwistiki bilgi soraglary tarapyndan tanyşdyrylýan nusgalary örän kömekleýär. Biz sistemimizi 10,000 üsti dereje üste bir Wikipediýa makala ýazmak we bir milyon üste bir sorag cevap çiplerini bejerdik. Biz bu uly ölçekli korpus üçin Wikipediýadan döredilmiş kişisel analyzasyny temin edýäris.', 'ko': '우리는 위키백과 문장에서 퀴즈 쌍을 생성하는 임무를 연구하는데, 이러한 퀴즈 쌍은 한 문장 이외의 내용을 포함한다.우리는 신경 네트워크 방법을 제시했는데 이 방법은 새로운 선택 메커니즘을 통해 공지 지식을 결합시켰다.문장 차원의 정보만 고려한 모델(Heilman과 Smith, 2010; Du 등, 2017; Zhou 등, 2017)과 비교하면 모두 도입된 언어 지식이 문제 생성을 현저하게 돕고 생성된 모델이 현재 가장 선진적인 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.우리는 우리의 시스템(답안 넓이 추출 시스템과 단락급 QG 시스템으로 구성)을 10000편의 상위 위키백과 문장에 응용하고 100만 쌍이 넘는 문답 자료 라이브러리를 만들었다.우리는 위키백과에서 생성된 대규모 어료 라이브러리에 정성 분석을 제공한다.', 'af': "Ons studeer die taak om te genereer van Wikipedia-artikels vraag-antwoord paar wat oordek inhoud buite 'n enkele seting. Ons voorstel 'n neurale netwerk toegang wat koreferensie kennis ingesluit deur 'n novele gating mekanisme. Soos vergelyk met modele wat slegs in rekening neem in sin-vlak inligting (Heilman en Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), vind ons dat die lingwisiese kennis wat deur die voorskyning van die voorskyning aangedoen is, ondersteun vraag generasie betekeurig, produseer modele wat die huidige staat-van-kuns uitvoer. Ons wend ons stelsel toe (gemaak van 'n antwoord span uittrekking stelsel en die passage-vlak QG stelsel) na die 10,000 boonste ranking Wikipedia-artikels en skep 'n korpus van oor een miljoen vraag-antwoord paar. Ons verskaf kvalitatiewe analisie vir hierdie groot-skaal genereer korpus van Wikipedia.", 'am': 'ከWikipedia ጽሑፎች የጥያቄ መልዕክቶችን አንዲት ክፍል በላይ የሚሸፍኑት ሁለትን እናስተምራለን፡፡ በሮሜል የመግቢያ እውቀት ማሰናከል የሚያስፈልገውን የውይይት መረብ መቀናቀል እናስባለን፡፡ As compared to models that only take into account sentence-level information (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), we find that the linguistic knowledge introduced by the coreference representation aids question generation significantly, producing models that outperform the current state-of-the-art.  ወደ ሚሊዮን የጥያቄ መልስ እና የኬጂ ስርዓት አካባቢ ደረጃዎች 10 ሺህ ወደሚሊዮን የጥያቄ መልስ ዓይነቶችን እናደርጋለን፡፡ ከWikipedia ለዚህ ትልቁ ኮርፕስ ለወለደው ትልቅ ትልቅ አመጽ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Ne studiojmë detyrën e krijimit nga artikujt Wikipedia çifte pyetje-përgjigje që mbulojnë përmbajtjen përtej një fjalie të vetme. Ne propozojmë një qasje rrjeti nervor që përfshin njohuri koreference nëpërmjet një mekanizmi të ri gating. Në krahasim me modelet që marrin në konsideratë vetëm informacionin e nivelit të dënimeve (Heilman dhe Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), gjetëm se njohuria gjuhësore e paraqitur nga përfaqësimi i koreferencës ndihmon gjenerimin e pyetjeve në mënyrë të konsiderueshme, duke prodhuar modele që tejkalojnë gjendjen aktuale të avancuara. Ne aplikojmë sistemin tonë (përbërë nga një sistem nxjerrjeje të përgjigjeve dhe sistemi QG në nivelin e kalimit) në 10,000 artikujt më të lartë të Wikipedias dhe krijojmë një korpus prej mbi një milion palësh pyetje-përgjigje. Ne japim analizë kualitative për këtë korpus të gjeneruar në shkallë të madhe nga Wikipedia.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք Վիքիփեդիայի հոդվածներից հարցերի և պատասխանների զույգեր ստեղծելու խնդիրը, որոնք ծածկում են պարունակությունը մեկ նախադասությունից դուրս: Մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանցի մոտեցում, որը ներառում է կորֆերենսի գիտելիքը նոր գետինգ մեխանիզմի միջոցով: Համեմատելով այն մոդելների հետ, որոնք հաշվի առնում են միայն նախադասությունների մակարդակի տեղեկատվությունը (Հայլմանը և Սմիթը, 2010 թ․-ը, Du և այլն, 2017 թ․-ը, Ժո և այլն, 2017 թ․-ը), մենք հայտնաբերում ենք, որ լեզվաբանական գիտելիքները, որոնք ներկայացված են կորֆերենսի ներկայացման միջոց Մենք կիրառում ենք մեր համակարգը (որը կազմված է պատասխանի լայնությամբ հանելու համակարգից և անցողական մակարդակի QG համակարգից) Վիքիփեդիայի 10,000 լավագույն դասակարգման հոդվածների վրա և ստեղծում ենք ավելի քան մեկ միլիոն հարցերի պատասխանի զույգ: Մենք կատարում ենք որակային վերլուծություն Վիքիփեդիայից ստեղծված այս մեծ մակարդակի կորպոսի համար:', 'bn': 'আমরা উইকিপিডিয়া প্রবন্ধের প্রশ্ন-উত্তরের জোড়া তৈরি করার কাজ গবেষণা করছি যারা একটি শাস্তির বাইরে বিষয়বস্তু প্রক আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করছি যা একটি নোভেল গেটিং মেক্সিমেন্টের মাধ্যমে কোরাফেন্সের জ্ঞানের সাথে য মোডেলের তুলনায় যা শুধুমাত্র শাস্তি স্তরের তথ্য (হেইল্মান এবং স্মিথ, ২০১০; দু আল, ২০১৭; জুহু এবং আল, ২০১৭), আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে কোরেফেন্স প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের প্রশ্নের প আমরা আমাদের সিস্টেম ব্যবহার করি (একটি উত্তর স্প্যান বের করার সিস্টেম এবং পাসেজ-স্তরের কিজি) ১০,০০০ শীর্ষ উইকিপিডিয়া প্রবন্ধের কাছে তৈরি করি এবং ১০ আমরা উইকিপিডিয়া থেকে উৎপাদন কর্পুসের জন্য এই বিশাল পরিমাণ বিশ্লেষণ প্রদান করি।', 'az': 'Biz Wikipedia məktublarından soruşma-cavab çiftlərini tək cümlədən başqa məlumatları örtüb yaratmaq üçün çalışırıq. Biz yeni qapılış mehanizmi vasitəsilə mərhəmət elmi ilə birlikdə olan nöral a ğ tərzini təklif edirik. Sadəcə cümlələr-seviyyəti məlumatlarını hesablayan modellərlə qarşılaşdığımız kimi (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), bizim öyrəndiyimiz dil bilgiləri məlumatların məlumatlarına çox möhkəm kömək edir, bu modelləri təşkil edir ki, həmin məlumatların məlumatlarından üstün gəlir. Biz sistemimizi (cevap çəkmə sistemindən və QG səviyyəsində olan QG sistemindən) 10.000 üst səviyyədə Wikipedia məktullarına uygulayıq və bir milyonun üstündə sual-cavab çift korpusu yaradırıq. Biz bu böyük ölçüdə ürəkləndirilmiş korpus üçün qabiliyyətli analizi təmin edirik.', 'ca': "Estudem la tasca de generar de Wikipedia articles parells de preguntes-respostes que cobreixen continguts més enllà d'una sola frase. Proposem un enfocament de la xarxa neuronal que incorporeix el coneixement de coreferència a través d'un nou mecanisme de gating. As compared to models that only take into account sentence-level information (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), we find that the linguistic knowledge introduced by the coreference representation aids question generation significantly, producing models that outperform the current state-of-the-art.  Aplicam el nostre sistema (compost d'un sistema d'extracció d'espai de resposta i del sistema QG de nivell de passatge) als 10.000 articles de la Wikipedia i creem un corpus de més d'un milió de parells de respostes a preguntes. Oferecem anàlisi qualitativ per a aquest corpus generat a gran escala de Wikipedia.", 'cs': 'Studujeme úkol generovat z článků Wikipedie páry otázek-odpověď, které pokrývají obsah nad rámec jedné věty. Navrhujeme přístup neuronové sítě, který zahrnuje znalosti coreference prostřednictvím nového gatingového mechanismu. Ve srovnání s modely, které berou v úvahu pouze informace na úrovni věty (Heilman a Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), zjišťujeme, že jazykové znalosti zavedené koreferenční reprezentací výrazně pomáhají generování otázek a produkují modely, které překonají současný stav techniky. Aplikujeme náš systém (složený ze systému extrakce rozpětí odpovědí a systému QG na úrovni průchodů) na 10.000 nejlepších článků Wikipedie a vytvoříme korpus více než milionu párů otázek-odpovědí. Pro tento rozsáhlý korpus generovaný z Wikipedie poskytujeme kvalitativní analýzu.', 'bs': 'Proučavamo zadatak stvaranja iz Wikipedijskih članaka par odgovora na pitanje koji pokrivaju sadržaj izvan jedne rečenice. Predlažemo neuralnu mrežu pristup koji uključuje znanje pristojnosti putem novog mehanizma prikupljanja. U usporedbi s modelima koji se uzimaju u obzir samo informacije o nivou kazne (Heilman i Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), smatramo da jezičko znanje koje je predstavljalo predstavljanje pristojnosti značajno pomaže generaciji pitanja, proizvodnju modela koji su nadmašili trenutno stanje umjetnosti. Mi primjenjujemo naš sistem (sastavljen od sustava izvlačenja odgovora i sustava QG-a na razini prolaza) na 10.000 najviših članaka u Wikipediji i stvorimo korpus preko milijuna odgovornih par pitanja. Mi pružamo kvalitativnu analizu ovog velikog proizvedenog korpusa iz Wikipedije.', 'et': 'Me uurime ülesannet luua Wikipedia artiklitest küsimus-vastus paarid, mis katavad sisu väljaspool ühte lauset. Me pakume välja närvivõrgu lähenemisviisi, mis sisaldab uudse väravamehhanismi kaudu teadmisi põhivõrgust. Võrreldes mudelitega, mis võtavad arvesse ainult lausetaseme teavet (Heilman ja Smith, 2010; Du jt., 2017; Zhou jt., 2017), leiame, et kaasreferentsiga kaasnevad keeleoskused aitavad oluliselt tekitada kahtlusi, tootes mudeleid, mis ületavad praegust tehnika taset. Me rakendame oma süsteemi (mis koosneb vastuste ulatuse ekstraheerimise süsteemist ja läbipääsutaseme QG süsteemist) 10 000 kõrgeima astme Wikipedia artiklile ja loome korpuse, mis koosneb üle miljoni küsimuste ja vastuste paarist. Pakume kvalitatiivset analüüsi selle suuremahulise loodud korpuse kohta Wikipediast.', 'fi': 'Tutkimme teht瓣v瓣瓣 luoda Wikipedian artikkeleista kysymys-vastauspareja, jotka kattavat yhden lauseen ylitt瓣v瓣瓣 sis瓣lt繹瓣. Ehdotamme neuroverkkol瓣hestymistapaa, joka sis瓣lt瓣瓣 koreferenssitiedon uuden porttimekanismin kautta. Verrattuna malleihin, joissa otetaan huomioon vain lausetason tieto (Heilman ja Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), huomaamme, ett瓣 koreferenssiedustuksen tuoma kielellinen tieto auttaa merkitt瓣v瓣sti kyseenalaistamaan generointia ja tuottaa malleja, jotka ylitt瓣v瓣t nykytekniikan. Sovellamme j瓣rjestelm瓣瓣mme (joka koostuu vastauslaajuuden poistoj瓣rjestelm瓣st瓣 ja kauttakulkutason QG-j瓣rjestelm瓣st瓣) 10 000 korkeimmassa asemassa olevaan Wikipedia-artikkeliin ja luomme yli miljoonasta kysymys-vastausparista koostuvan korpusen. Toimitamme kvalitatiivisen analyysin t瓣lle laajamittaiselle Wikipediasta luodulle korpuselle.', 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar aturan macem nganggo urip ning acara urip-urip kuwi nggawe barang langgar sapa nyimpen. Awak dhéwé ngerasai tambah kuwi ngéwé kesempatan anyar nggawe ngerasai tindakan ijol-ijolan winih. Dino sampeyan karo model sing isindilakone soko akeh barang kelas informasi nggawe barang kelas (HEGerman lan Smith, 2011; du et al.; Awak dhéwé nggunakake sistem (Sampeyan tanggal sistem pangan) lan sistem pasar-kalih lan nganggo perusahaan 10,000 sing dirampake dipoleh lan uga ake sistem winih lan nganggo perusahaan liyane mung limun dianggap Awak dhéwé nggawe kaliterasi nggawe barang akeh dumadhi iki luwih-luwih dumadhi winih.', 'sk': 'Preučujemo nalogo ustvarjanja parov vprašanj-odgovorov iz Wikipedije, ki pokrivajo vsebino preko enega stavka. Predlagamo pristop nevronskega omrežja, ki vključuje znanje koreference prek novega mehanizma za vrtenje. V primerjavi z modeli, ki upoštevajo samo informacije na ravni stavka (Heilman in Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), ugotavljamo, da jezikovno znanje, ki ga uvaja koreferenčna reprezentacija, bistveno pomaga pri ustvarjanju vprašanj in ustvarjanju modelov, ki presegajo sedanje stanje tehnike. Naš sistem (sestavljen iz sistema ekstrakcije razpona odgovorov in sistema QG na ravni prehoda) uporabljamo za 10.000 najboljših Wikipedijskih člankov in ustvarimo korpus več kot milijonov parov vprašanj-odgovorov. Zagotavljamo kvalitativno analizo tega obsežnega ustvarjenega korpusa iz Wikipedije.', 'ha': "Munã karatun aikin da za'a halitta daga makala na Wikimedia da sunan tambayar sau biyu wanda ke rufe maɓallin cikin bayan wata magana. Munã buɗa wata hanyor tarayyan neural da ke shigar da ilmi na dabam a cikin wani mekanin matabbaci. Kama sami da misãlai waɗanda ke sami tsarin-daraja kawai (heilman da Smith, 2010; You et al., 2017; Zhou et al., 2017), za'a gane mu cẽwa ilin linguistic wanda aka shigar da shi na rubutun rubutu na ƙarfafa masu muhimu, kuma yana samun motsi wanda ke samar da halin-kunyar-yanzu. Tuna amfani da system-kanmu (composed of an kashe na'urar zãɓen span da na'urar-matsayin QG) zuwa makala 10,000 masu sarki da ke rubutun Wikimedia kuma ke sami kobon na kowace nau'in da suka tambayi millions. Tuna samar da rabon ƙayyade kan wannan umarni mai girma wanda aka haifa daga Wikimedia.", 'he': 'אנו לומדים את המשימה של ליצור מאמרים ויקיפדיה זוגות שאלות-תשובות שמכסה תוכן מעבר למשפט אחד. We propose a neural network approach that incorporates coreference knowledge via a novel gating mechanism.  בהשוואה לדוגמנים ששוקלים רק מידע על רמת המשפטים (Heilman and Smith, 2010; Du et al., 2017; Zhou et al., 2017), אנו מוצאים שהידע השוני שהציגה על ידי מייצגת התאמה עוזר לדור משקפק באופן משמעותי, לייצר דוגמנים שמעבירים את המצב הנוכחי של האמנות. אנו משתמשים במערכת שלנו (מורכבת מערכת חיפוש מגוון תשובה ומערכת QG רמת המעבר) על 10,000 מאמרים בוויקיפדיה המדרגות ביותר ויצרו גופוס של מעל מיליון זוגות תשובה-שאלה. אנחנו מספקים ניתוח איכותי לקורפוס הגדול הזה שנוצר בוויקיפדיה.', 'bo': 'ང་ཚོས་Wikipedia་ཡི་སྒྲུང་ཚིག་གི་ནང་དོན་གཅིག་གི་མ་གཏོང་ཐུབ་པའི་ཚིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་དབྱིན་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པ་དང་། དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བ་ཡིན་པའི་མིག་རྣམས་ལས་མིང་ཚིག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ནི་ཁོ་ན་ཏུ་བལྟ་བུ་འཇུག་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་དབུགས་གཙང་བཤད་ཀྱི་མ་ལག་ཞིག་ལས་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་Wikipedia་ནས་སྡུད་ཁང་ཆེན་པོ་ཞིག་བྱས་པ་འདིའི་གྲངས་རིམ་གྱི་ཆེད་དུ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དགོས'}
{'en': 'Language Generation via DAG Transduction', 'ar': 'توليد اللغة عبر DAG Transduction', 'pt': 'Geração de idioma via transdução de DAG', 'fr': 'Génération de langage par transduction DAG', 'es': 'Generación de idiomas mediante transducción DAG', 'ja': 'DAG変換による言語生成', 'zh': '因 DAG 转导生言', 'hi': 'DAG Transduction के माध्यम से भाषा जनरेशन', 'ru': 'Генерация языка через DAG-трансдукцию', 'ga': 'Giniúint Teanga trí Aistriú DAG', 'el': 'Δημιουργία γλωσσών μέσω μεταγωγής DAG', 'hu': 'Nyelvgenerálás DAG transzdukcióval', 'ka': 'Name', 'it': 'Generazione linguistica tramite DAG Transduction', 'kk': 'DAG аудару арқылы тілді құру', 'ms': 'Penjanaan Bahasa melalui Penjelmaan DAG', 'mk': 'Генерација на јазик преку DAG превод', 'lt': 'Kalbų generavimas per DAG vertimą', 'no': 'Name', 'pl': 'Generowanie języków za pomocą transdukcji DAG', 'ml': 'DAG ട്രാന്\u200dസ്ട്രാങ്കേഷന്\u200d മുഖാന്തരം ഭാഷ സൃഷ്ടിക്കുക', 'mt': 'Ġenerazzjoni tal-Lingwa permezz tat-Traduzzjoni DAG', 'mn': 'ДАГ дамжуулах аргаар хэл үүсгэн', 'si': 'Name', 'so': 'Language Generation via DAG Transduction', 'sv': 'Språkgenerering via DAG-överföring', 'ro': 'Generarea limbii prin transducerea DAG', 'sr': 'Generacija jezika preko DAG prevode', 'ta': 'DAG மாற்றுதல் வழியாக மொழி உருவாக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tilni tahrirlash', 'vi': 'Phát ngôn ngữ qua Phát dịch DAG', 'da': 'Sproggenerering via DAG-transduktion', 'nl': 'Taalgeneratie via DAG-transductie', 'bg': 'Генериране на език чрез DAG трансдукция', 'de': 'Sprachgenerierung mittels DAG-Transduktion', 'ko': 'DAG 전달을 통한 언어 생성', 'hr': 'Generacija jezika preko DAG prevode', 'sw': 'Uzalishaji wa lugha kupitia Uhamasishaji wa DAG', 'id': 'Generasi Bahasa melalui Transduksi DAG', 'tr': 'Çaltylyk Bejer', 'fa': 'تولید زبان از طریق انتقال DAG', 'am': 'የቋንቋ አቀማመጥ', 'az': 'DAG Transduction vasit…ôsil…ô dil yaradƒ±lƒ±≈ü', 'af': 'Taal Genereering deur DAG Oordraging', 'sq': 'Gjenerimi i gjuhës nëpërmjet Transduction DAG', 'ca': 'La generació de llengües a través de la traducció DAG', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Generování jazyků prostřednictvím převodu DAG', 'et': 'Keele genereerimine DAG transduktsiooni kaudu', 'bs': 'Generacija jezika preko DAG prevode', 'bn': 'DAG ট্রান্সট্রান্সট্রান্সট্রান্সকশনের মাধ্যমে ভাষা প্রজন্ম', 'fi': 'Kielen luominen DAG-lähetyksen kautta', 'jv': 'Generation Language', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ustvarjanje jezika prek prenosa DAG', 'he': 'יצירת שפות באמצעות תורגם DAG', 'bo': 'DAG གནས་སྤོར་བར་ཐད་ནས་སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་བྱེད'}
{'en': 'A DAG automaton is a formal device for manipulating graphs. By augmenting a DAG automaton with transduction rules, a DAG transducer has potential applications in fundamental NLP tasks. In this paper, we propose a novel DAG transducer to perform graph-to-program transformation. The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language rather than linguistic structures. By executing such a program, we can easily get a surface string. Our transducer is designed especially for natural language generation (NLG) from type-logical semantic graphs. Taking Elementary Dependency Structures, a format of English Resource Semantics, as input, our NLG system achieves a BLEU-4 score of 68.07. This remarkable result demonstrates the feasibility of applying a DAG transducer to resolve NLG, as well as the effectiveness of our design.', 'ar': 'جهاز DAG الآلي هو جهاز رسمي لمعالجة الرسوم البيانية. من خلال زيادة آلية DAG بقواعد التحويل ، يكون لمحول DAG تطبيقات محتملة في مهام البرمجة اللغوية العصبية الأساسية. في هذه الورقة ، نقترح محول DAG جديدًا لإجراء تحويل الرسم البياني إلى البرنامج. الهيكل المستهدف لمحول الطاقة الخاص بنا هو برنامج مرخص بواسطة لغة برمجة تصريحية بدلاً من الهياكل اللغوية. من خلال تنفيذ مثل هذا البرنامج ، يمكننا بسهولة الحصول على سلسلة سطحية. تم تصميم محول الطاقة الخاص بنا خصيصًا لتوليد اللغة الطبيعية (NLG) من الرسوم البيانية الدلالية المنطقية من النوع. باستخدام هياكل التبعية الأولية ، وهي صيغة من دلالات الموارد الإنجليزية ، كمدخلات ، يحقق نظام NLG لدينا درجة BLEU-4 تبلغ 68.07. توضح هذه النتيجة الرائعة جدوى تطبيق محول DAG لحل NLG ، بالإضافة إلى فعالية تصميمنا.', 'pt': 'Um autômato DAG é um dispositivo formal para manipulação de grafos. Ao aumentar um autômato DAG com regras de transdução, um transdutor DAG tem aplicações potenciais em tarefas fundamentais de PNL. Neste artigo, propomos um novo transdutor DAG para realizar a transformação de grafo para programa. A estrutura de destino do nosso transdutor é um programa licenciado por uma linguagem de programação declarativa em vez de estruturas linguísticas. Ao executar tal programa, podemos facilmente obter uma string de superfície. Nosso transdutor é projetado especialmente para geração de linguagem natural (NLG) a partir de gráficos semânticos tipo-lógicos. Tomando Estruturas de Dependência Elementares, um formato de Semântica de Recursos em Inglês, como entrada, nosso sistema NLG alcança uma pontuação BLEU-4 de 68,07. Este resultado notável demonstra a viabilidade de aplicar um transdutor DAG para resolver NLG, bem como a eficácia do nosso projeto.', 'es': 'Un autómata DAG es un dispositivo formal para manipular gráficos. Al aumentar un autómata DAG con reglas de transducción, un transductor DAG tiene aplicaciones potenciales en tareas fundamentales de PNL. En este artículo, proponemos un novedoso transductor DAG para realizar la transformación de gráfico a programa. La estructura objetivo de nuestro transductor es un programa con licencia de un lenguaje de programación declarativo en lugar de estructuras lingüísticas. Al ejecutar un programa de este tipo, podemos obtener fácilmente una cadena de superficie. Nuestro transductor está diseñado especialmente para la generación de lenguaje natural (NLG) a partir de gráficos semánticos de tipo lógico. Tomando Elementary Dependency Structures, un formato de semántica de recursos en inglés, como entrada, nuestro sistema NLG logra una puntuación BLEU-4 de 68.07. Este notable resultado demuestra la viabilidad de aplicar un transductor DAG para resolver el NLG, así como la eficacia de nuestro diseño.', 'fr': "Un automate DAG est un appareil formel permettant de manipuler des graphes. En ajoutant des règles de transduction à un automate DAG, un transducteur DAG a des applications potentielles dans les tâches fondamentales de la PNL. Dans cet article, nous proposons un nouveau transducteur DAG pour effectuer une transformation graphique en programme. La structure cible de notre transducteur est un programme autorisé par un langage de programmation déclaratif plutôt que des structures linguistiques. En exécutant un tel programme, nous pouvons facilement obtenir une chaîne de surface. Notre transducteur est spécialement conçu pour la génération de langage naturel (NLG) à partir de graphes sémantiques logiques de type. En utilisant Elementary Dependency Structures, un format de sémantique des ressources en anglais, notre système de GNL obtient un score BLEU-4 de 68,07. Ce résultat remarquable démontre la faisabilité de l'application d'un transducteur DAG pour résoudre le GNL, ainsi que l'efficacité de notre conception.", 'ja': 'DAGオートマトンは、グラフを操作するための正式なデバイスです。DAGオートマトンを形質導入ルールで拡張することで、DAGトランスデューサは基本的なNLPタスクに潜在的な応用を持っています。本稿では、グラフからプログラムへの変換を行うための新規のDAGトランスデューサを提案する。トランスデューサーのターゲット構造は、言語構造ではなく宣言型プログラミング言語によってライセンスされたプログラムです。このようなプログラムを実行することで、サーフェス文字列を簡単に取得できます。当社のトランスデューサーは、タイプ論理的なセマンティックグラフからの自然言語生成（ NLG ）のために特別に設計されています。英語リソースセマンティクスのフォーマットであるElementary Dependency Structuresを入力として、当社のNLGシステムは68.07のBLEU -4スコアを達成します。この驚くべき結果は、DAGトランスデューサーを適用してNLGを解決することの実現可能性と、当社の設計の有効性を示しています。', 'zh': 'DAG 自动机者,所以操形式化备也。 用换能则强 DAG 自动机,DAG 传感器在本 NLP 有潜在之用。 本文中,臣等建新型DAG传感器以行图转换。 吾传感器之所向,由声明性编程语言而非言可也。 行之如此,可得一表面字符串。 吾传感器专为从类逻辑语义图生自然语言(NLG)而设计。 以本(一英语资语义格)为输,吾NLG统得68.07BLEU-4分。 此著明用DAG传感器解NLG之可行性,及吾计之有效性。', 'hi': 'एक DAG automaton रेखांकन में हेरफेर करने के लिए एक औपचारिक उपकरण है। ट्रांसडक्शन नियमों के साथ एक DAG automaton को बढ़ाकर, एक DAG ट्रांसड्यूसर में मौलिक NLP कार्यों में संभावित अनुप्रयोग होते हैं। इस पेपर में, हम ग्राफ-टू-प्रोग्राम परिवर्तन करने के लिए एक उपन्यास डीएजी ट्रांसड्यूसर का प्रस्ताव करते हैं। हमारे ट्रांसड्यूसर की लक्ष्य संरचना भाषाई संरचनाओं के बजाय एक घोषणात्मक प्रोग्रामिंग भाषा द्वारा लाइसेंस प्राप्त एक कार्यक्रम है। इस तरह के एक कार्यक्रम को निष्पादित करके, हम आसानी से एक सतह स्ट्रिंग प्राप्त कर सकते हैं। हमारे ट्रांसड्यूसर को विशेष रूप से प्रकार-तार्किक शब्दार्थ रेखांकन से प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) के लिए डिज़ाइन किया गया है। प्राथमिक निर्भरता संरचनाओं को लेते हुए, अंग्रेजी संसाधन शब्दार्थ का एक प्रारूप, इनपुट के रूप में, हमारी एनएलजी प्रणाली 68.07 के BLEU-4 स्कोर को प्राप्त करती है। यह उल्लेखनीय परिणाम एनएलजी को हल करने के लिए एक डीएजी ट्रांसड्यूसर लागू करने की व्यवहार्यता को दर्शाता है, साथ ही साथ हमारे डिजाइन की प्रभावशीलता को भी दर्शाता है।', 'ru': 'Автомат ДАГА - это формальное устройство для манипулирования графами. Путем увеличивать автомат DAG с правилами трансдукции, датчик DAG имеет потенциальные применения в фундаментальных задачах NLP. В этой статье мы предлагаем новый преобразователь DAG для выполнения преобразования графика в программу. Целевая структура нашего преобразователя - это программа, лицензированная декларативным языком программирования, а не лингвистическими структурами. Выполняя такую программу, мы можем легко получить строку поверхности. Наш преобразователь разработан специально для генерации естественного языка (NLG) из типологических семантических графов. Используя в качестве входных данных Elementary Dependency Structures, формат английской семантики ресурсов, наша система NLG достигает балла BLEU-4 68,07. Этот замечательный результат демонстрирует целесообразность применения преобразователя DAG для разрешения NLG, а также эффективность нашей конструкции.', 'ga': 'Is gléas foirmiúil é uathmaton DAG chun graif a láimhseáil. Trí automaton DAG a mhéadú le rialacha aistrithe, tá feidhmeanna féideartha ag trasducer DAG i dtascanna bunúsacha NLP. Sa pháipéar seo, molaimid trasduchtóir DAG úr chun claochlú graf-go-clár a dhéanamh. Is é spriocstruchtúr ár n-aistritheoir ná clár atá ceadúnaithe ag teanga ríomhchlárúcháin dhearbhaithe seachas struchtúir theangeolaíocha. Trí chlár den sórt sin a fhorghníomhú, is féidir linn teaghrán dromchla a fháil go héasca. Tá ár trasducer deartha go háirithe do ghiniúint teanga nádúrtha (NLG) ó ghraif shéimeantach cineál-loighciúil. Ag glacadh le Bunstruchtúir Spleáchais, formáid de Shéimeantaic Acmhainní Béarla, mar ionchur, baineann ár gcóras NLG scór BLEU-4 de 68.07 amach. Léiríonn an toradh iontach seo an indéanta atá sé trasduchtóir DAG a chur i bhfeidhm chun NLG a réiteach, chomh maith le héifeachtacht ár ndeartha.', 'el': 'Ένα αυτόματο είναι μια τυπική συσκευή για τον χειρισμό των γραφημάτων. Με την επέκταση ενός αυτόματου με κανόνες μετατροπής, ένας μετατροπέας έχει πιθανές εφαρμογές σε θεμελιώδεις εργασίες. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν νέο μετατροπέα για να εκτελέσει τη μετατροπή γραφής σε πρόγραμμα. Η δομή στόχου του μετατροπέα μας είναι ένα πρόγραμμα αδειοδοτημένο από μια δηλωτική γλώσσα προγραμματισμού και όχι γλωσσικές δομές. Με την εκτέλεση ενός τέτοιου προγράμματος, μπορούμε εύκολα να πάρουμε μια συμβολοσειρά επιφάνειας. Ο μετατροπέας μας έχει σχεδιαστεί ειδικά για την παραγωγή φυσικής γλώσσας από τυπολογικά σημασιολογικά γραφήματα. Λαμβάνοντας ως εισαγωγή τις δομές στοιχειώδους εξάρτησης, μια μορφή της αγγλικής σημασιολογίας πόρων, το σύστημα μας επιτυγχάνει μια βαθμολογία BLEU-4 68.07. Αυτό το αξιοσημείωτο αποτέλεσμα αποδεικνύει τη σκοπιμότητα εφαρμογής ενός μετατροπέα για την επίλυση καθώς και την αποτελεσματικότητα του σχεδιασμού μας.', 'hu': 'A DAG automata egy formális eszköz a grafikonok manipulálására. A DAG automata átalakítási szabályokkal történő bővítésével a DAG átalakító potenciális alkalmazásokkal rendelkezik az alapvető NLP feladatokban. Ebben a tanulmányban egy új DAG átalakítót javasolunk gráf-program transzformáció végrehajtására. Átalakítónk célszerkezete egy nyelvi struktúrák helyett deklaratív programozási nyelv által engedélyezett program. Egy ilyen program végrehajtásával könnyen kaphatunk egy felületi karakterláncot. Átalakítónk kifejezetten a típuslogikai szemantikai grafikonokból származó természetes nyelv (NLG) generálására készült. Az elemi függőségi struktúrákat, az angol erőforrás szemantika formátumát használva bemenetként NLG rendszerünk 68,07 BLEU-4 pontszámot ér el. Ez a figyelemre méltó eredmény bizonyítja, hogy a DAG átalakító alkalmazható az NLG megoldására, valamint a tervezésünk hatékonysága.', 'ka': 'Name DAG ავტომატონის გადატანსუქციის წესებით აზრუქტირებით DAG გადატანსუქციელი პროგრამეტური პროგრამები ფუნდამეტური NLP დავალებში. ამ დოგუმენში ჩვენ პროგრამის რენსპორმაციას დავაკეთებთ პროგრამის რენსპორმაციას. ჩვენი ტრანსუკერის მისაღებული სტრუქტურა არის პროგრამის ლიცენსია, რომელიც განახლებელია პროგრამის ენაზე, მაგრამ ლენგური სტრუქტურაზე. ასეთი პროგრამის გამოყენებით, ჩვენ შეგვიძლია ადვილად გავიღოთ სამყარო სტრიქონი. ჩვენი ტრანქსუკარი განსაზღვრებულია განსაზღვრებულია თავისუფალური ენერგიის განვითარებისთვის (NLG) ტიპის ლოგიკური სმენტიკური გრაფიკებიდან ელემენტერიური განსათავსებულობის სტრუქტურების გამოყენება, ანგლისური რესურსის სემანტიკის ფორმატი, როგორც ჩვენი NLG სისტემა მიიღება 68.07 წლის BLEU-4 წლის. ეს შესანიშვნელოვანი წარმოდგენა, რომ DAG ტრანგუკერის გამოყენება NLG-ის გარეშე, და ჩვენი დიზაინის ეფექტიურობა.', 'mk': 'Автоматон на DAG е формален уред за манипулирање на графиците. Со зголемување на автоматизацијата на DAG со правилата за трансдукција, трансдукерот на DAG има потенцијални апликации во фундаменталните NLP задачи. Во овој весник предлагаме нов трансдуктор на DAG за да изврши трансформација од граф до програма. The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language rather than linguistic structures.  Со извршување на ваква програма, лесно може да добиеме површина. Нашиот трансдукер е дизајниран особено за генерација на природен јазик (NLG) од тип-логични семантични графики. Земајќи ги елементарните структури на зависност, формат на англиски семантики за ресурси, како влог, нашиот НЛГ систем постигнува оценка БЛЕ-4 од 68,07. Овој извонреден резултат ја демонстрира физибилноста на апликацијата на трансдукерот DAG за решавање на NLG, како и ефикасноста на нашиот дизајн.', 'it': "Un automa DAG è un dispositivo formale per la manipolazione dei grafici. Aumentando un automa DAG con regole di trasduzione, un trasduttore DAG ha potenziali applicazioni in attività NLP fondamentali. In questo articolo, proponiamo un nuovo trasduttore DAG per eseguire la trasformazione grafico-programma. La struttura di destinazione del nostro trasduttore è un programma autorizzato da un linguaggio di programmazione dichiarativo piuttosto che da strutture linguistiche. Eseguendo un tale programma, possiamo facilmente ottenere una stringa di superficie. Il nostro trasduttore è progettato appositamente per la generazione del linguaggio naturale (NLG) da grafici semantici tipologici. Prendendo come input strutture elementari di dipendenza, un formato di semantica delle risorse inglesi, il nostro sistema NLG raggiunge un punteggio BLEU-4 di 68,07. Questo notevole risultato dimostra la fattibilità di applicare un trasduttore DAG per risolvere NLG, così come l'efficacia del nostro progetto.", 'ml': 'ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു ഡിഎജി ഓട്ടോമാറ്റോണ്\u200d ആണ്. ട്രാന്\u200dഡ്യൂക്ഷന്\u200d നിയമങ്ങളുമായി ഡിഎജി ഓട്ടോമാട്ടോണ്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു ഡിഎജി ട്രാന്\u200dസ്സറ്റര്\u200dസര ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഡിജി ട്രാന്\u200dസ്സറ്റര്\u200d പ്രോഗ്രാമിലേക്ക് മാറ്റം നടത്താന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്ക നമ്മുടെ ട്രാന്\u200dസ്കോര്\u200dട്ടറിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്ക് പകരം ഒരു പ്രോഗ്രാമിന്\u200dറെ ലൈസന്\u200dസ് ആണ്. ഇതുപോലുള്ള ഒരു പ്രോഗ്രാമിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമുക്കൊരു സ്ട്രിങ്ങ് എളുപ് നമ്മുടെ ട്രാന്\u200dസ്ക്രെയിസ്റ്റര്\u200d സ്വാഭാഷയുടെ തലമുറയില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേകിച്ച് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഇംഗ്ലീഷ് വിഭവങ്ങളുടെ ഫോര്\u200dമാര്\u200dട്ട് ഇംഗ്ലീഷ് വിഭവങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ NLG സിസ്റ്റം 68. 07 സ്കോര്\u200d നേടുന്നു. ഈ വിശിഷ്ടമായ ഫലം നമ്മുടെ ഡിസൈനിന്റെ പ്രാവര്\u200dത്തികമായ ഒരു ഡിഎജി ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്റെ സാധ്യതയും പ്രകട', 'kk': 'DAG автоматты - графиктерді өзгерту үшін официалдық құрылғы. Аудару ережелерімен DAG автоматтығын көтеріп, DAG аударушысы негізгі NLP тапсырмаларында мүмкіндік қолданбалар бар. Бұл қағазда, графика және бағдарламаға аудару үшін романдық DAG аударғышын таңдаймыз. Біздің аударғышымыздың мақсатты құрылымы - лингвистикалық құрылымдарға ауыстырылған бағдарлама тілінің лицензиясы. Бұл бағдарламаны орындау арқылы, біз көздеген жолды оңай аламыз. Біздің аударғышымыз түрлі семантикалық графиктерден тәуелді тілді құру үшін құрылған. Элементарлық тәуелдік құрылғыларын алу, ағылшын ресурстардың семантикалық пішімі, келтірілген NLG жүйесіміз 68,07 BLEU- 4 нәтижесін жеткізеді. Бұл белгілі нәтижесі ДАГ аударғышының NLG және дизайнымыздың әсер етілігін көрсетеді.', 'lt': 'DAG automatas – tai oficialus grafikų manipuliavimo įtaisas. Papildant DAG automatizavimą transliavimo taisyklėmis, DAG transliuotojas gali taikyti pagrindines NLP užduotis. Šiame dokumente siūlome naują DAG transduktorių, kuris atliktų grafiką į program ą. The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language rather than linguistic structures.  Vykdydami tokią program ą, mes lengvai gausime paviršiaus juostą. Mūsų transducer is skirtas ypač gamtinei kalbų gamybai (NLG) iš tipinių semantinių grafikų. Atsižvelgiant į pradines priklausomybės struktūras, anglų išteklių Semantų formą, mūsų NLG sistema pasiekia 68,07 BLEU-4 rezultatą. Šis išskirtinis rezultatas rodo, kad galima taikyti DAG transdutorių NLG išspręsti, taip pat mūsų projekto veiksmingumą.', 'ms': 'Automatik DAG adalah peranti rasmi untuk manipulasi graf. Dengan menambah automaton DAG dengan peraturan penyerahan, penyerah DAG mempunyai aplikasi potensi dalam tugas NLP asas. Dalam kertas ini, kami cadangkan pengubah DAG yang baru untuk melakukan pengubahan graf-ke-program. Struktur sasaran penerjemah kita adalah program yang dibenarkan oleh bahasa pemrograman deklaratif daripada struktur bahasa. Dengan melaksanakan program seperti itu, kita mudah mendapatkan rentetan permukaan. Transducer kami direka terutama untuk generasi bahasa semulajadi (NLG) dari graf semantik jenis-logik. Mengambil Struktur Dependensi Elementari, format Semantik Sumber Inggeris, sebagai input, sistem NLG kami mencapai skor BLEU-4 68.07. Hasil yang luar biasa ini menunjukkan kemungkinan untuk melaksanakan pengubah DAG untuk menyelesaikan NLG, serta efektivitas rancangan kita.', 'pl': 'Automat DAG jest formalnym urządzeniem do manipulowania wykresami. Poprzez rozszerzenie automatu DAG o reguły transdukcji, przetwornik DAG ma potencjalne zastosowania w podstawowych zadaniach NLP. W niniejszym artykule proponujemy nowy przetwornik DAG do przeprowadzania transformacji graf-to-program. Strukturą docelową naszego przetwornika jest program licencjonowany przez deklaratywny język programowania, a nie struktury językowe. Wykonując taki program, możemy łatwo uzyskać łańcuch powierzchniowy. Nasz przetwornik jest przeznaczony specjalnie do generowania języka naturalnego (NLG) z typowo-logicznych wykresów semantycznych. Biorąc podstawowe struktury zależności, format angielskiej semantyki zasobów, jako wejście, nasz system NLG osiąga wynik BLEU-4 68.07. Ten niezwykły wynik pokazuje możliwość zastosowania przetwornika DAG do rozwiązania NLG, a także skuteczność naszego projektu.', 'mn': 'ДАГ автомат бол график загварын үндсэн төхөөрөмж. ДАГ автоматын хувилбарын дүрмийг нэмэхэд ДАГ-ын хувилбар нь үндсэн NLP даалгавруудын талаар боломжтой хэрэглээ байдаг. Энэ цаасан дээр бид ДАГ-ын шилжүүлэгч график-програм руу шилжүүлэхийг санал болгож байна. Бидний хөгжүүлэгчийн зорилготой бүтэц бол хэлний бүтээгдэхүүний оронд илэрхийлэлтэй програмчлалын хэл болон лицензийн програм юм. Ийм программыг хэрэглэхэд бид амархан гадаргуу стринг авч чадна. Бидний хөгжүүлэгч, ялангуяа байгалийн хэл төрөлхтөн (NLG) төрлийн логикийн semantic графиктээс зохион байгуулагдсан. Элементарий хамааралтай байдлын структуруудыг авах, Англи хэлний ресурсов Semantics-ын формат, харин NLG систем бидний BLEU-4 тоо 68.07 гардаг. Энэ гайхалтай үр дүн нь ДОГ-ын хөгжүүлэгч NLG-г шийдвэрлэх, бидний дизайны үр дүнг ашиглах боломжтой байдлыг харуулдаг.', 'mt': 'Awtomaton DAG huwa apparat formali għall-manipulazzjoni tal-grafiċi. Billi jżid l-awtomatizzazzjoni tad-DAG bir-regoli tat-trasduzzjoni, trasdutur tad-DAG għandu applikazzjonijiet potenzjali f’kompiti fundamentali tal-NLP. F’dan id-dokument, qed nipproponu trasdutur ġdid tad-DAG biex iwettaq trasformazzjoni grafika għal programm. The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language rather than linguistic structures.  Permezz tal-eżekuzzjoni ta’ programm bħal dan, nistgħu faċilment inkisbu linja tal-wiċċ. It-trasduttur tagħna huwa ddisinjat speċjalment għall-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG) minn grafiċi semantiċi tipiċi. Meta wieħed jieħu Strutturi Elementari ta’ Dipendenza, format ta’ Semanti Ingliżi tar-Riżorsi, bħala input, is-sistema NLG tagħna tikseb punteġġ BLEU-4 ta’ 68.07. Dan ir-riżultat notevoli juri l-fattibbiltà li jiġi applikat trasdutur tad-DAG biex jissolva l-NLG, kif ukoll l-effettività tad-disinn tagħna.', 'no': 'Name Ved å auka ein DAG-automaton med overføringsregular, har ein DAG-overfører potensielle program i grunnleggjande NLP-oppgåver. I denne papiret foreslår vi ein novel DAG-transducer for å utføra transformasjon av grafen til program. Målstrukturen av transduktoren vår er eit program lisensa av eit deklarativt programspråk i staden for språkstruktur. Ved å køyra eit slikt program kan vi enkelt få eit overflatingsstreng. Overfører vårt er designert spesielt for naturspråk-generering (NLG) frå type-logiske semantiske grafikk. For å ta elementære avhengighetsstrukturer, eit format av engelsk ressurssemantikk, som inndata, NLG-systemet vår oppnår eit BLEU-4-poeng med 68,07. Dette merkelige resultatet viser at det kan brukast ein DAG-overføringar for å løyse NLG, og effektiviteten av design vårt.', 'sr': 'DAG automaton je formalni uređaj za manipulaciju grafika. Povećanjem automaton a DAG sa pravilima prevode, prevoditelj DAG ima potencijalne aplikacije u temeljnim zadacima NLP. U ovom papiru predlažemo novi DAG prevoditelj da izvede transformaciju grafika do program a. Meta struktura našeg prevoditelja je program licenciran deklarativnim jezikom programiranja umjesto jezičkih struktura. Izvršenjem takvog program a, lako možemo dobiti površinu. Naš prevoditelj je dizajniran posebno za prirodnu generaciju jezika (NLG) iz tipske semantičke grafike. Uzimajući elementarne strukture zavisnosti, format semantika engleskih resursa, kao ulaz, naš sistem NLG postiže BLEU-4 rezultat od 68,07. Ovaj izvanredni rezultat pokazuje mogućnost primjene prevodioca DAG-a da reši NLG, kao i učinkovitost našeg dizajna.', 'si': 'DAG ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සාමාන්\u200dය උපකරණයක්. DAG ස්වයංක්\u200dරමය නීතිය සඳහා ස්වයංක්\u200dරමය කරන්න, DAG ස්වයංක්\u200dරමයෙක්ට පුළුවන් අවස්ථාවක් තියෙනවා NLP වැඩේ සා මේ පැත්තට, අපි නියම DAG ග්\u200dරාෆ් වෙනස් වෙනුවෙන් ග්\u200dරාෆ් වෙනුවෙන් කරන්න පුළුවන් කරනවා. අපේ වාර්තාපකයේ ලක්ෂණ ස්ථානය තමයි භාෂාවික ස්ථානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවෘතිකරණ භාෂාවක් නිසා ප එහෙම වැඩසටහන් කරන්න පුළුවන් අපිට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන්. අපේ වාර්තාපකය විශේෂයෙන්ම ස්වභාවික භාෂාව (NLG) විශේෂයෙන් විශේෂය කරලා තියෙන්නේ. ඉංග්\u200dරීසි ස්වභාවක සෙමැන්ටික් විදියට අරගෙන, අපේ NLG පද්ධතියේ BLUE-4 ප්\u200dරමාණයක් 68.07 විදියට ලැබෙනවා. මේ විශේෂ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ DAG ප්\u200dරතිචාරකයෙක්ට NLG විශේෂ කරන්න පුළුවන් වෙන්න, අපේ විද්\u200dය', 'so': "Automation DAG waa qalabka rasmi ah oo lagu maamulo sawirada. By augmenting a DAG automaton with transduction rules, a DAG transducer has potential applications in fundamental NLP tasks.  Warqadan waxan ku qornaa, waxaynu soo jeedaynaa warqad DAG oo ku qoraya bedelka barnaamijka. Taariikhda waxyaabaha la jeedo ee wax soo dirayo waa qoraal la'aan oo lagu qoray luuqad ogeysiis ah oo ka bedela dhismaha luuqadaha luuqadaha. Markaad sameyneyso barnaamijkaas oo kale, waxaan si fudud u heli karnaa xadhig surface ah. Ganacsadeena waxaa loo qoray gaar ahaan qarniga afka dabiiciga ah (NLG) oo ka soo baxa sawirada noocyo-logical semantic. Sida uu u qaadanayo qalabka iskuulka, foomka ingiriisiga Resource Semantics, sida input, NLG systemkeenna wuxuu gaadhaa koox BLEU-4 oo 68.07 ah. Arrimahaan yaab badan ayaa muujiya awoodda codsiga DAG-diraha si ay u xalliyaan NLG, sidoo kale saameyn u yeelashada designeena.", 'ro': 'Un automat DAG este un dispozitiv formal pentru manipularea graficelor. Prin extinderea unui automat DAG cu reguli de traducere, un traductor DAG are aplicații potențiale în sarcinile fundamentale NLP. În această lucrare, propunem un nou traductor DAG pentru a efectua transformarea graf-la-program. Structura țintă a traductorului nostru este un program licențiat de un limbaj de programare declarativ, mai degrabă decât structuri lingvistice. Prin executarea unui astfel de program, putem obține cu ușurință un șir de suprafață. Transductorul nostru este conceput special pentru generarea limbajului natural (NLG) din grafice semantice tipologice. Luând ca intrare Structuri Elementare de Dependență, un format de Semantică a Resurselor Engleze, sistemul nostru NLG obține un scor BLEU-4 de 68,07. Acest rezultat remarcabil demonstrează fezabilitatea aplicării unui traductor DAG pentru a rezolva NLG, precum și eficiența proiectării noastre.', 'sv': 'En DAG automat är en formell enhet för att manipulera grafer. Genom att utöka en DAG-automat med transduktionsregler har en DAG-givare potentiella tillämpningar i grundläggande NLP-uppgifter. I denna uppsats föreslår vi en ny DAG-givare för att utföra graf-till-program transformation. Målstrukturen för vår omvandlare är ett program licensierat av ett deklarativt programmeringsspråk snarare än språkliga strukturer. Genom att köra ett sådant program kan vi enkelt få en ytsträng. Vår omvandlare är speciellt utformad för naturlig språkgenerering (NLG) från typlogiska semantiska grafer. Med Elementary Dependency Structures, ett format av engelsk resurssemantik, som indata, uppnår vårt NLG-system en BLEU-4 poäng på 68,07. Detta anmärkningsvärda resultat visar möjligheten att tillämpa en DAG-givare för att lösa NLG, liksom effektiviteten i vår design.', 'ta': 'ஒரு DAG தானியங்கி வரைபடங்களை செயல்படுத்துவதற்கு ஒரு வடிவமைப்பு சாதனம். Name இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய DAG பரிமாற்றி வரைபடத்தில் இருந்து நிரல் மாற்றம் செய்ய பரிந்துரைக்கிறது. எங்கள் மாற்றுபவரின் இலக்க அமைப்பு ஒரு நிரல் உரிமையாகும் அறிவிப்பு நிரல் நிரல் மொழியை விட மொழியில் அனுமதிக்கப்பட் இத்தகைய நிரலை செயல்படுத்தி, நாம் எளிதாக ஒரு மேல் சரம் பெற முடியும். எங்கள் மாற்று உருவாக்குபவர் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது வகையான தொழில்நுட்ப வரைபடங்களிலிருந்து NLG. முதல் சார்பு அமைப்புகளை எடுத்து, ஆங்கிலத்தின் மூலம் செமாண்டிக்ஸ் வடிவமைப்பு, உள்ளீட்டில், எங்கள் NLG அமைப்பு 68. 07 பிலியும் 4 புள்ளிகள்  இந்த குறிப்பிட்ட முடிவு நம் வடிவமைப்பின் விளைவுகளையும் தீர்வு செய்ய DAG மாற்றுபவரை பயன்படுத்தும் சூழலை காட்டுகிறது.', 'ur': 'Name ڈاگ اتوماٹون کو ٹرنڈاکٹر قانون کے ساتھ اضافہ کرنے کے ذریعہ، ایک ڈاگ ٹرنڈاکٹر کے پاس بنیادی NLP تاسکیوں میں امکانات کاربرد ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک نوم DAG ٹرنڈوکر کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ گراف پر پروگرامی تبدیل کرے۔ ہمارے ٹرانڈوکروں کا موجب ساختار ایک پروگرام ہے جو زبان کی ساختاری بغیر ایک دکھانے والی پروگرامینگ زبان کے ذریعہ لیس کرتی ہے۔ اس طرح کی پروگرام کو چلانے کے ذریعہ، ہم آسان طور پر سطح استرینگ حاصل کر سکتے ہیں۔ ہمارا ٹرنڈوکرہ مخصوص طبیعی زبان کی نسل (NLG) کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ انگلیسی رسسور سیمانٹیکس کا فرمود لینے کے لئے ہماری NLG سیستم 68.07 کی BLEU-4 اسکور پہنچتا ہے. یہ اچھا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ایک ڈاگ ٹرنڈوکرر کو NLG حل کرنے کے لئے لازم کرنا اور ہماری طراحی کا اثبات بھی دکھاتا ہے.', 'vi': 'Một robot DAG là một thiết bị chính thức để thao túng đồ thị. Bằng cách tăng cường một con robot DAG với các quy tắc chuyển phát, một người chuyển phát DAG có khả năng ứng dụng trong các công việc lập tư bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một người chuyển phát DAG mới để thực hiện biến đổi đồ thị. Mục tiêu của người chuyển biến là một chương trình được cấp phép bởi một ngôn ngữ lập trình mà không phải là kiến trúc ngôn ngữ. Bằng cách thực hiện một chương trình như vậy, chúng ta có thể dễ dàng lấy một chuỗi bề mặt. Máy biến năng của chúng tôi được thiết kế đặc biệt cho hệ thống ngôn ngữ tự nhiên (NLG) từ các biểu đồ theo ngữ học. Lấy các cấu trúc phụ thuộc tiểu học, định dạng của chất kỳ diệu của Tài nguyên Anh như nhập, hệ thống NIG của chúng tôi đạt được một số lượng NICOU-4 trong số 68.07. Kết quả đáng chú ý này chứng minh khả năng sử dụng một máy thu phát điện DAG để giải quyết RI, cũng như hiệu quả thiết kế của chúng ta.', 'uz': "Name Name Bu hujjatda, biz grafik-to-dastur oʻzgarishni bajarish uchun novel DAG tarkibini rivojlanishini talab qilamiz. The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language rather than linguistic structures.  Bu dasturni ishga tushirish orqali, biz jadval satrni oddiy olib olamiz. Our transducer is designed especially for natural language generation (NLG) from type-logical semantic graphs.  @ info: whatsthis Bu ajoyib natijasi NLG va dizayning effektligini qoʻllash uchun DAG tarkibini ishlatish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'da': 'En DAG automat er en formel enhed til at manipulere grafer. Ved at udvide en DAG-automat med transduktionsregler har en DAG-transducer potentielle applikationer i grundlæggende NLP-opgaver. I denne artikel foreslår vi en ny DAG transducer til at udføre graf-til-program transformation. Målstrukturen for vores transducer er et program licenseret af et deklarativt programmeringssprog snarere end sproglige strukturer. Ved at udføre et sådant program, kan vi nemt få en overfladestreng. Vores transducer er designet specielt til generering af naturligt sprog (NLG) fra typelogiske semantiske grafer. Med elementære afhængighedsstrukturer, et format af engelsk ressourcesemantik, som input, opnår vores NLG system en BLEU-4 score på 68,07. Dette bemærkelsesværdige resultat viser muligheden for at anvende en DAG transducer til at løse NLG, samt effektiviteten af vores design.', 'nl': "Een DAG automaat is een formeel apparaat voor het manipuleren van grafieken. Door een DAG-automaat uit te breiden met transductieregels, heeft een DAG-transducer potentiële toepassingen in fundamentele NLP-taken. In dit artikel stellen we een nieuwe DAG transducer voor om grafiek-naar-programma transformatie uit te voeren. De doelstructuur van onze transducer is een programma in licentie gegeven door een declaratieve programmeertaal in plaats van linguïstische structuren. Door zo'n programma uit te voeren, kunnen we gemakkelijk een oppervlakte string krijgen. Onze transducer is speciaal ontworpen voor het genereren van natuurlijke taal (NLG) uit typologische semantische grafieken. Met Elementary Dependency Structures, een formaat van Engels Resource Semantics, als input, bereikt ons NLG systeem een BLEU-4 score van 68.07. Dit opmerkelijke resultaat toont de haalbaarheid van het toepassen van een DAG transducer om NLG op te lossen, evenals de effectiviteit van ons ontwerp.", 'bg': 'Автоматът е официално устройство за манипулиране на графики. Чрез увеличаване на автоматика с правила за трансдукция, датчикът има потенциални приложения в фундаментални задачи за НЛП. В тази статия предлагаме нов датчик за извършване на трансформация графика към програма. Целевата структура на нашия датчик е програма, лицензирана от декларативен програмен език, а не лингвистични структури. Като изпълним такава програма, лесно можем да получим повърхностен низ. Нашият датчик е проектиран специално за генериране на естествен език (НЛГ) от типово логически семантични графики. Вземайки Елементарните структури на зависимостта, формат на английската ресурсна семантика, като вход, нашата система постига оценка от 68.07. Този забележителен резултат демонстрира възможността за прилагане на датчик за разрешаване на НЛГ, както и ефективността на нашия дизайн.', 'de': 'Ein DAG-Automat ist ein formales Gerät zur Manipulation von Graphen. Durch die Erweiterung eines DAG-Automaten mit Transduktionsregeln hat ein DAG-Wandler potenzielle Anwendungen in grundlegenden NLP-Aufgaben. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen DAG-Wandler vor, um Graph-zu-Programm-Transformation durchzuführen. Die Zielstruktur unseres Wandlers ist ein Programm, das von einer deklarativen Programmiersprache lizenziert wird und nicht von linguistischen Strukturen. Durch das Ausführen eines solchen Programms können wir leicht eine Oberflächenzeichenfolge erhalten. Unser Wandler ist speziell für die Erzeugung natürlicher Sprache (NLG) aus typologischen semantischen Graphen konzipiert. Mit Elementary Dependency Structures, einem Format der englischen Ressourcensemantik, erreicht unser NLG-System eine BLEU-4-Punktzahl von 68.07. Dieses bemerkenswerte Ergebnis zeigt die Machbarkeit der Anwendung eines DAG-Wandlers zur Auflösung von NLG sowie die Effektivität unseres Designs.', 'ko': 'DAG 로봇은 그래픽을 처리하는 공식 장치입니다.변환 규칙을 사용하여 DAG 로봇을 확장하면 DAG 변환기는 기본 NLP 임무에 잠재적으로 적용됩니다.본고에서 우리는 도형에서 프로그램으로 전환하는 새로운 DAG 센서를 제시했다.센서의 목표 구조는 언어 구조가 아니라 성명식 프로그래밍 언어에 의해 권한을 부여받은 프로그램이다.이런 프로그램을 실행하면 우리는 표면 문자열을 쉽게 얻을 수 있다.우리의 변환기는 유형논리적 의미도에서 자연언어(NLG)를 생성하기 위해 특별히 설계되었다.영어 자원 의미의 기본 의존구조를 입력으로 우리 NLG시스템의 BLEU-4 점수는 68.07이다.이 현저한 결과는 DAG 센서를 응용하여 NLG를 해결하는 타당성과 우리가 디자인한 유효성을 증명하였다.', 'id': 'Automatisme DAG adalah perangkat formal untuk memanipulasi grafik. Dengan meningkatkan otomatisme DAG dengan aturan transduksi, transduktor DAG memiliki potensi aplikasi dalam tugas NLP dasar. Dalam kertas ini, kami mengusulkan transducer DAG novel untuk melakukan transformasi grafik-ke-program. Struktur sasaran transducer kita adalah program yang diberikan lisensi oleh bahasa pemrograman deklaratif daripada struktur bahasa. Dengan melaksanakan program seperti itu, kita dapat dengan mudah mendapatkan garis permukaan. Transducer kami dirancang khususnya untuk generasi bahasa alam (NLG) dari grafik semantis tipe-logis. Taking Elementary Dependency Structures, a format of English Resource Semantics, as input, our NLG system achieves a BLEU-4 score of 68.07.  Hasil yang luar biasa ini menunjukkan kemudahan menerapkan transducer DAG untuk memecahkan NLG, serta efektif desain kita.', 'sw': 'Huduma ya DAG ni kifaa rasmi kwa ajili ya kudhibiti picha. Kwa kuongeza automation wa DAG kwa sheria za usambazaji, mpelekaji wa DAG ana matumizi ya uwezekano katika kazi za msingi za NLP. Katika karatasi hii, tunapendekeza mtumiaji wa riwaya ya DAG kutengeneza mabadiliko ya programu ya picha kwa ajili ya programu. Lengo la mfumo wa mpitoaji wetu ni programu inayoruhusiwa na lugha ya kutangaza badala ya miundombinu ya lugha. Kwa kutekeleza mpango wa aina hiyo, tunaweza kwa urahisi kupata mstari wa juu. Mtengenezaji wetu umeundwa hasa kwa ajili ya kizazi cha asili cha lugha (NLG) kutoka kwenye picha za aina ya kisiasa. Kuchukua Miundombinu ya Utegemeo wa Kiingereza, aina ya Semantics za rasilimali za Kiingereza, kama inavyoingiza, mfumo wetu wa NLG unapata vipimo vya BLEU-4 vya 68.07. Matokeo haya ya ajabu yanaonyesha uwezekano wa kutumia mpelekaji wa DAG ili kutatua NLG, pamoja na ufanisi wa ubunifu wetu.', 'tr': 'G DAG otomatyny terjime kuralları ile genişleştirerek, DAG terjime eden bir uygulamaların temel NLP görevlerinde mümkün. Bu kagyzda, biz DAG romany program a üýtgetmegini teklip edýäris. Biziň terjimeçimiziň maksady programdir dilleriň dilinden görä terjime edilen programdir. Öňe bir programi işe yarap bilen, surat düzümlerini a ňsatjag tapyp bileris. Biziň terjimelerimiz adalat dil döredilmesine (NLG) hili-logik semantik grafiklerden tasarlanýar. Elementary dependency Structures, a format of English Resource Semantics, as input, our NLG system achieves a BLEU-4 score of 68.07. Bu müthiş netijede, DAG terjimeçisiniň NLG çözmesini we tasarlamagymyzyň etkinliğini görkez.', 'af': "'n DAG outomaties is 'n formeel toestel vir manipuleer grafieke. Deur 'n DAG-outomaties met oordrag reëls te groei, 'n DAG-oordragter het potensiele toepassings in fundamentele NLP-opdragte. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman DAG-transducer om graf-to-program transformasie te doen. Die doel struktuur van ons oordragter is 'n program lisensiseer deur 'n deklarasielike program taal in plaas van lingvisse strukture. Deur so 'n program te uitvoer, kan ons maklik 'n oorspronklike string kry. Ons transducer is besonder ontwerp vir natuurlike taal generasie (NLG) van tipe-logiese semantiese grafieke. Ons neem elementêre afhanklikheid strukture, 'n formaat van Engelse Hulpbron Semantieke, as invoer, ons NLG stelsel bereik 'n BLEU-4 telling van 68.07. Hierdie merkelike resultaat vertoon die feilikheid van toepassing van 'n DAG-oordragter om NLG te oplos, en die effektiviteit van ons ontwerp.", 'sq': 'Një automat DAG është një paisje zyrtare për manipulimin e grafikëve. Duke shtuar një automation DAG me rregullat e transdukimit, një transducer DAG ka aplikime të mundshme në detyrat themelore të NLP. Në këtë letër, propozojmë një transducer të ri DAG për të kryer transformimin grafik-në-program. Struktura objektive e transducuesit tonë është një program i licencuar nga një gjuhë deklaruese programimi në vend të strukturave gjuhësore. Duke ekzekutuar një program të tillë, ne mund të marrim lehtë një vijë sipërfaqe. Our transducer is designed especially for natural language generation (NLG) from type-logical semantic graphs.  Duke marrë strukturat elementare të varësisë, një format të Semantikës Angleze të burimeve, si input, sistemi ynë NLG arrin një rezultat BLEU-4 prej 68.07. Ky rezultat i shquar demonstron realizueshmërinë e aplikimit të një transduceri DAG për të zgjidhur NLG si dhe efektshmërinë e dizajnit tonë.', 'hr': 'DAG automaton je formalni uređaj za manipuliranje grafika. Povećanjem automaton a DAG-a sa pravilima prevode, prevoditelj DAG-a ima potencijalne aplikacije u temeljnim zadatkima NLP-a. U ovom papiru predlažemo novog prevoditelja DAG-a da izvrši transformaciju grafika do programa. Ciljna struktura našeg prevodioca je program licenciran deklarativnim jezikom programiranja umjesto jezičkih struktura. Izvršenjem takvog program a, lako možemo dobiti površinsku žicu. Naš prevoditelj je dizajniran posebno za prirodnu generaciju jezika (NLG) iz tipske semantičke grafike. Uzimanje osnovne strukture ovisnosti, formiranje semantika engleskih resursa, kao ulaz, naš sustav NLG postiže BLEU-4 rezultat od 68,07. Ovaj izvanredni rezultat pokazuje mogućnost primjene prevoditelja DAG-a za rješavanje NLG-a, kao i učinkovitost našeg dizajna.', 'az': 'DAG automaton grafikləri manipul etmək üçün formal cihazdır. Tərcümə qaydaları ilə DAG automatonu artırmaq üçün DAG tərcümcisinin fundamental NLP işlərində mümkün proqramları var. Bu kağızda, graf-to-program transformasyonu etmək üçün yeni bir DAG transducer təklif edirik. Bizim tərcümüzçimizin məqsədi quruluşu dil qurularından əvəzinə beləliklə yazılmış bir proqramdır. Bütün bu proqramı icra edərək, biz asanlıqla səyahət dəyişini alırıq. Bizim təkrarlayıcımız, özellikle təbiətli dil nəsili (NLG) tür logik semantik grafiklərindən tasarlanmışdır. Elementary Dependency Structures almaq, İngilizə Ressource Semantics forması, giriş kimi NLG sistemimizin BLEU-4 səviyyəsi 68.07 ola bilər. Bu müəyyən bir sonuç, NLG çəkmək üçün DAG transducer uygulaması və dizaynımızın etkinliğini göstərir.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር By augmenting a DAG automaton with transduction rules, a DAG transducer has potential applications in fundamental NLP tasks.  በዚህ ፕሮግራም ለፕሮግራም ለውጥ ለማድረግ የዳG ተቃውሞ መዘርጋፊያ እናስጀጋለን፡፡ የተከናከለው ፕሮግራም ቋንቋ ቋንቋ ከመንግሥት ይልቅ በተቃውሞ ቋንቋ የተፈቀደ ነው፡፡ እንደዚህ ፕሮግራም በመፈለግ፣ የsurface string ማግኘት ቀላል ይችላል፡፡ ተሳታፊያችን ለፍጥረት ቋንቋ ትውልድ (NLG) ከtype-logical semantic graphs የተፈጠረ ነው፡፡ የኢንጂልኛ የድጋፍ ምርጫዎች፣ የኢንጂልኛ resource ሴmantics ምሳሌ እንደምትገባ የNLG ስርዓታችን የBLEU-4 ነጥብ 68.07 ደረጃ እንዲያገኝ ነው፡፡ ይህ የበለጠ ፍጻሜ የዲጂ ተቃውሞ የNLG መፍታትን እና የጥረትን ውጤት ለመፍታት የሚችል ስልጣን ያሳያል፡፡', 'hy': 'DAG-ի ավտոմատոնը գրաֆիկների մանիպուլյացիայի պաշտոնական սարք է: DAG-ի ավտոմատոն ավելացնելով հաղորդակցման կանոններով, DAG-ի հաղորդակցողը ունի պոտենցիալ ծրագրեր հիմնարար ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր DAG-ի հաղորդիչ գծագրի վերափոխման համար: Մեր հաղորդիչի նպատակային կառուցվածքը ծրագիր է, որն արտոնագրված է հայտարարական ծրագրավորման լեզվով, ոչ թե լեզվաբանական կառուցվածքով: Այսպիսի ծրագիր կատարելով, մենք հեշտությամբ կարող ենք ստանալ մակերեսային լար: Մեր հաղորդիչը նախագծված է հատկապես բնական լեզվի ստեղծման համար (ՆԼԳ) տիպ-տրամաբանական սեմանտիկ գրաֆիկներից: Ըստ էլեկտրական կախվածության կառուցվածքների, անգլերեն ռեսուրսների սեմանտիկայի ֆորմատի, որպես ներմուծք, մեր ՆԼԳ համակարգը հասնում է 68.07 գնահատականի ԲԼԵՎ-4: Այս հետաքրքիր արդյունքը ցույց է տալիս DAG-ի հաղորդիչ կիրառելու հնարավորությունը լուծելու համար, ինչպես նաև մեր դիզայնի արդյունավետությունը:', 'fa': 'اتوماتان DAG یک دستگاه رسمی برای مدیریت گرافیک است. با افزایش یک اتوماتان DAG با قوانین ترجمه، یک ترجمه\u200cکننده DAG در کار بنیادی NLP پرونده\u200cهای پتانسیل دارد. در این کاغذ، ما یک تبدیل کننده رمانی DAG را پیشنهاد می کنیم تا تبدیل گراف به برنامه انجام دهد. ساختار هدف ترجمه\u200cکننده\u200cی ما یک برنامه\u200cای است که توسط یک زبان برنامه\u200cریزی اعلام می\u200cکند به جای ساختار زبان\u200cشناسی است. با اجرای چنین برنامه، ما می توانیم به راحتی یک خط سطح را بگیریم. ترجمه\u200cکننده\u200cی ما مخصوصا برای نسل زبان طبیعی (NLG) از گرافهای semantic نوع منطقی طراحی شده است. استفاده از ساختار بستگی ابتدایی، یک شکل سیمانتیک منابع انگلیسی، به عنوان ورودی، سیستم NLG ما یک امتیاز BLEU-4 از 68.07 رسیده است. این نتیجه فوق العاده را نشان می دهد که قابلیت استفاده از یک ترجمه\u200cکننده DAG برای حل NLG و موثیت طراحی ما را نشان می دهد.', 'bn': 'একটি DAG স্বয়ংক্রিয়ভাবে গ্রাফ ম্যানিপুলেশনের জন্য একটি ফরাল ডিভাইস। ট্রান্ডক্যান্ডুকেশন নিয়ম সহ ডিএজি স্বয়ংক্রিয়ভাবে যোগ করার মাধ্যমে একটি ডিএলপি ট্রান্সপ্লেকারের মৌলিক কাজে সম্ভ এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস ডিজি ট্রান্সপ্রোগ্রাফ-থেকে প্রোগ্রাম পরিবর্তন করার প্রস্তাব করছি। আমাদের টার্গেট কাঠামো ভাষার ভাষার পরিবর্তে একটি ঘোষণা প্রোগ্রামিং ভাষার লাইসেন্স দিয়েছে। এরকম একটি প্রোগ্রাম চালানোর মাধ্যমে আমরা সহজে একটি সার্ফেস স্ট্রিন পেতে পারি। আমাদের ট্রান্সপ্রাকৃতিক সেম্যান্টিক গ্রাফ থেকে বিশেষ করে প্রাকৃতিক ভাষার জন্য (এনএলজি) ডিজাইন করা হয় ইনপুট হিসেবে ইংরেজি রিসোর্স সেমান্টিক্সের একটি ফর্ম্যাট, আমাদের এনএলজি সিস্টেম ৬৮. ০৭ স্কোর বিলিউ-৪ স্কোর অর্জন করে। এই চমৎকার ফলাফল প্রদর্শন করে এনএলজিকে সমাধানের জন্য ডিজাইনের কার্যক্রমের ডিজাইনের কার্যকলাপ প্রয়োগ করার ব্যাপারে।', 'ca': "Un automat DAG és un dispositiu formal per manipular gràfics. Al augmentar l'automatització del DAG amb regles de transducció, un DAG transducer té aplicacions potencials en tasques fonamentals del NLP. En aquest article proposem un nou transdutor DAG per a fer transformació gràfica a programa. L'estructura d'objectiu del nostre transdutor és un program a llicenciat per un llenguatge de programació declaratiu en comptes d'estructures lingüístices. By executing such a program, we can easily get a surface string.  Our transducer is designed especially for natural language generation (NLG) from type-logical semantic graphs.  Prenant les estructures de dependencia elementar, un format de Semàtics anglesos de Recursos, com a entrada, el nostre sistema NLG aconsegueix una puntuació BLEU-4 de 68,07. Aquest resultat notable demostra la viabilitat d'aplicar un transdutor DAG per resoldre NLG, i l'efectivitat del nostre disseny.", 'fi': 'DAG-automaatti on muodollinen laite graafien käsittelyyn. Lisäämällä DAG-automaatteja transduktiosäännöillä DAG-anturilla on potentiaalisia sovelluksia NLP-tehtävissä. Tässä työssä ehdotamme uutta DAG-anturia graafista ohjelmaan muuntamiseen. Anturimme kohderakenne on ohjelma, joka on lisensoitu deklaratiivisella ohjelmointikielellä eikä kielirakenteilla. Suorittamalla tällaisen ohjelman voimme helposti saada pintamerkkijonon. Anturimme on suunniteltu erityisesti luonnollisen kielen tuottamiseen (NLG) tyyppiloogisista semanttisista kaavioista. Kun otetaan lähtökohdaksi englanninkielisen resurssimanttiikan muoto Elementary Dependency Structures, NLG-järjestelmämme saavuttaa BLEU-4 pisteen 68,07. Tämä merkittävä tulos osoittaa DAG-anturin soveltuvuuden NLG:n ratkaisemiseen sekä suunnittelumme tehokkuuden.', 'cs': 'DAG automat je formální zařízení pro manipulaci s grafy. Rozšířením DAG automatu o pravidla převodu má DAG snímač potenciální aplikace v základních úkolech NLP. V tomto článku navrhujeme nový DAG převodník pro provádění transformace grafu do programu. Cílovou strukturou našeho převodníku je program licencovaný deklarativním programovacím jazykem spíše než jazykovými strukturami. Spuštěním takového programu můžeme snadno získat povrchový řetězec. Náš převodník je určen speciálně pro generování přirozeného jazyka (NLG) z typologických sémantických grafů. Za použití základních závislostních struktur, formátu anglické sémantiky zdrojů, náš NLG systém dosahuje BLEU-4 skóre 68.07. Tento pozoruhodný výsledek dokazuje proveditelnost aplikace DAG převodníku k řešení NLG, stejně jako efektivitu našeho návrhu.', 'et': 'DAG automaat on formaalne seade graafikute manipuleerimiseks. Täiendades DAG automaati transduktsioonireeglitega, on DAG anduril potentsiaalsed rakendused põhilistes NLP ülesannetes. Käesolevas töös pakume välja uudse DAG anduri graafi-programmi muundamiseks. Meie anduri sihtstruktuur on programm, mis on litsentseeritud deklaratiivse programmeerimiskeele, mitte keelestruktuuridele. Sellise programmi käivitamisega saame kergesti pinnastringi. Meie andur on loodud spetsiaalselt looduskeele genereerimiseks (NLG) tüüpiloogilistest semantilistest graafikutest. Võttes sisendina algsed sõltuvusstruktuurid, inglise ressursi semantika formaadis, saavutab meie NLG süsteem BLEU-4 skoori 68,07. See märkimisväärne tulemus näitab DAG anduri rakendamise teostatavust NLG lahendamiseks ning meie disaini efektiivsust.', 'bs': 'DAG automaton je formalni uređaj za manipulaciju grafika. Povećanjem automaton a DAG sa pravilima prevode, prevoditelj DAG ima potencijalne aplikacije u temeljnim zadacima NLP-a. U ovom papiru predlažemo novi DAG prevoditelj da izvede transformaciju grafika do program a. Meta struktura našeg prevoditelja je program licenciran deklarativnim jezikom programiranja umjesto jezičkih struktura. Izvršenjem takvog program a, lako možemo dobiti površinu. Naš prevoditelj je dizajniran posebno za prirodnu generaciju jezika (NLG) iz tipskog semantičkog grafika. Uzimajući elementarne strukture ovisnosti, format semantika engleskih resursa, kao ulaz, naš sistem NLG postiže BLEU-4 rezultat od 68,07. Ovaj izvanredni rezultat pokazuje mogućnost primjene prevoditelja DAG-a za rješavanje NLG-a, kao i učinkovitost našeg dizajna.', 'jv': 'A DEG auto is a formal device for manipulating graphs. Daha auto-toggle batir DaG Nang pemilih iki, kita mudhun kanggo nyumbang kelompok, dadi tanggal nggo transformasi graphik-to-program. Layout Mungkin nggawe program, kita iso ngewasi sewulang Piring Taking Itemary dependance structural, a format of French Source semanti, as input, we NLG System success a bleUE-4 punctuation of 60.2007 Pametuné sing paling maripé dipontrolan kanggo ngerasakno dadi tanggal nggawe NLG, lan akeh efetisi kanggo design awake.', 'ha': "A DAG farat ɗaya yana da wata shiri mai rasmi wa maniyi grafyutan. Ga ku ƙara wata DAG farat ɗaya da shiryoyin duffai, wata mai transmitter DAG yana da mataimaki cikin aikin NLP. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani mai samun da aka samu da wanda aka canza zafi-zuwa-shirin ayuka. Haƙin tsarin transmitorin mu ne wata shirin ayukan da aka yi ruhusa da wata lugha na shirin ayuka da sanarwa, kuma ba da tsarin linguistic. Ga tafiyar da shirin wannan, za'a iya iya samun wata jumla ga fuskar. An design transmitorinMu don a ƙayyade wa zayen harshen asili (NLG) daga jerin-logical semantic. Taking Deputy Deputs, a form of English Resource Semantics, as inputs, the NLG system won a BLEU-4 score of 68.07. Wannan fassarar mai ban sha'awa na nuna abincin ya tambayi wani DAG mai transmitter da shi dõmin ya raba NLG, da kuma aikin shawarar kwamfyutan mu.", 'sk': 'DAG avtomat je formalna naprava za manipulacijo grafov. Z dopolnitvijo DAG avtomata s pravili pretvorbe ima DAG pretvornik potencialne aplikacije pri temeljnih nalogah NLP. V prispevku predlagamo nov DAG pretvornik za izvedbo transformacije graf-to-program. Ciljna struktura našega pretvornika je program, licenciran z deklarativnim programskim jezikom in ne jezikovnimi strukturami. Z izvajanjem takega programa lahko zlahka dobimo površinski niz. Naš pretvornik je zasnovan posebej za generiranje naravnega jezika (NLG) iz tipologičnih semantičnih grafov. Z uporabo elementarnih struktur odvisnosti, formata angleške semantike virov, kot vhod, naš sistem NLG doseže rezultat BLEU-4 68,07. Ta izjemen rezultat dokazuje izvedljivost uporabe DAG pretvornika za reševanje NLG in učinkovitost našega dizajna.', 'he': 'אוטומטון DAG הוא מכשיר רשמי למניפולציה בגרפים. על ידי הגדילה של אוטומטון DAG עם חוקי העברה, למעבר DAG יש אפשרויות פוטנציאליות במשימות NLP בסיסיות. בעיתון הזה, אנו מציעים מעבר DAG חדש כדי לבצע שינוי גרף לתוכנית. המבנה המטרה של המעבר שלנו הוא תוכנית שמרשימה על ידי שפת תכנון מוכרת במקום מבנים שפתיים. על ידי ביצוע תוכנית כזו, אנחנו יכולים בקלות לקבל חוט פנים. המעבר שלנו מעוצב במיוחד לדור שפות טבעיות (NLG) מגרפים סמנטיים סוג-לוגיים. לקחת מבני תלויות יסודיים, צורה של סמנטיקת משאבים אנגלית, כתוצאה, מערכת NLG שלנו משיגה נקודת BLEU-4 של 68.07. התוצאה המדהימה הזו מראה את האפשרות להפעיל מעבר DAG כדי לפתור NLG, כמו גם את היעילות של העיצוב שלנו.', 'bo': 'DAG རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་རིས་ལག་སྟར་བྱེད་པར་གཞུང་གི་སྒྲིག་ཆས་ཞིག་རེད། DAG རང་འགུལ་གྱིས་ཚུན་སྒྱུར་ཐབས་འཇུག་བྱེད་པའི་སྲོལ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དུས་ཚོད་DAG་འདིའི་སྒྲུང་བརྗོད་པ་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་དེ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། The target structure of our transducer is a program licensed by a declarative programming language than linguistic structures. ཉེར་སྤྱོད་འདི་ལ་བྱ་རིམ་ལག་སྟར་བྱེད་ནས་གདོང་རིས་ཁ་འབྱེད་དགོས་པ ང་ཚོའི་ཚོར་འབྲེལ་བ་དེ་དམིགས་བསལ་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཁྱད་པར་ཆས་པ་ཞིག་ཡིན། Taking Elementary Dependency Structures, a format of English Resource Semantics, as input, our NLG system achieves a BLEU-4 score of 68.07. གསལ་ཅན་གྱི་གྲུབ་འབྲས་འདིས་DAG་བཀོལ་སྤྱོད་མཁན་ཉེན་རྐྱེན་གྱིས་NLG་དང་ང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་ལ་སྤྱོད་རུང་བ་མངོན་འཆར་ཡོད།'}
{'en': 'A Distributional and Orthographic Aggregation Model for English Derivational Morphology', 'pt': 'Um modelo de agregação distributiva e ortográfica para a morfologia derivacional inglesa', 'ar': 'نموذج تجميع توزيعي وإملائي للصرف الصرفي الاشتقاقي للغة الإنجليزية', 'es': 'Un modelo de agregación distribucional y ortográfica para la morfología derivacional del inglés', 'fr': "Modèle d'agrégation distributionnel et orthographique pour la morphologie dérivationnelle anglaise", 'ja': '英語派生形態のための分布および直交集約モデル', 'zh': '英语遣生形态学之分布与正交合模形', 'hi': 'अंग्रेजी व्युत्पत्ति आकृति विज्ञान के लिए एक वितरण और ऑर्थोग्राफिक एकत्रीकरण मॉडल', 'ru': 'Распределительная и орфографическая модель агрегирования для английской производной морфологии', 'ga': 'Samhail Chomhiomlánaithe Dáilte agus Ortagrafach do Mhoirfeolaíocht Dhíorthaigh an Bhéarla', 'ka': 'Name', 'hu': 'Elosztási és ortográfiai aggregációs modell az angol származékos morfológiához', 'el': 'Ένα διανεμητικό και ορθογραφικό μοντέλο συγκέντρωσης για την αγγλική παράγωγη μορφολογία', 'it': 'Un modello di aggregazione distributiva e ortografica per la morfologia derivativa inglese', 'kk': 'Ағылшын тілінің тарату және ортографикалық сәйкестіру үлгісі', 'mk': 'Name', 'lt': 'Anglų kilmės morfologijos paskirstymo ir ortografinio agregacijos modelis', 'ms': 'Name', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് ഡെരിവേഷന്\u200d മോര്\u200dഫോളജിയ്ക്ക് വേണ്ടി വിതരണം, ഓര്\u200dട്ടോഗ്രാഫിക് ഗ്രാഗ്രാജിക് മോഡല്\u200d', 'mn': 'Англи хэлний тархалтын, ортографик агрегацийн загвар', 'mt': 'Mudell ta’ Aggregazzjoni Distribuzzjonali u Ortografika għall-Morfoloġija Derivattiva Ingliża', 'no': 'Name', 'pl': 'Model agregacji dystrybucyjnej i ortograficznej dla angielskiej morfologii pochodnej', 'sr': 'Model distribucije i pravoslavne agregacije za englesku derivacionu morfologiju', 'ro': 'Un model de agregare distribuțională și ortografică pentru morfologia derivată engleză', 'si': 'Name', 'so': 'Iswidish and Orthographic Aggregation Model for Ingiriis Derivational Morphology', 'sv': 'En distributions- och ortografisk aggregeringsmodell för engelsk härledd morfologi', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Mô hình tập hợp phân phát và ngôn ngữ cho Morphine căn bản Anh quốc', 'uz': 'Name', 'bg': 'Дистрибуционален и ортографски агрегационен модел за английска деривативна морфология', 'nl': 'Een Distributioneel en Orthografisch Aggregatiemodel voor Engelse afgeleide morfologie', 'da': 'En distributions- og ortografisk aggregationsmodel for engelsk afledt morfologi', 'hr': 'Model distribucije i pravoslavne skupine za englesku derivacionu morfologiju', 'de': 'Ein verteiltes und orthographisches Aggregationsmodell für die englische Derivationsmorphologie', 'id': 'A Distributional and Orthographic Aggregation Model for English Derivational Morphology', 'ko': '영어 파생 어법의 분포 정교 집합 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mradi wa Kuhusiana na Kikaribia kwa Kiingereza Kuhusu Kimorphology', 'tr': 'Iňlisçe Derivatyýal Morphologiýa üçin daýlaşma we Ortografiýa ýygnama nusgasy', 'am': 'አካባቢ እና የኦሮቶግራፊ አቀማመጥ ሞዴል', 'sq': 'Një model shpërndarës dhe ortografike për morfologjinë angleze derivuese', 'af': 'Name', 'hy': 'Անգլերենի արտադրյալ մորֆոլոգիայի բաշխման և օրթգոգրաֆիկ ագրեգացիայի մոդելը', 'az': 'İngilizci Derivational Morphology üçün Distributional and Orthographic Aggregation Modeli', 'bn': 'ইংরেজি ডেরিভেশনাল মরোফোলজির জন্য একটি বিতরণ এবং অর্থোগ্রাফিক গ্রেগেজেশন মডেল', 'bs': 'Model distribucije i pravoslavne skupine za englesku derivacionu morfologiju', 'cs': 'Distribuční a ortografický agregační model pro anglickou derivační morfologii', 'ca': "Un model d'agrupació distribucional i ortogràfica per a la morfologia derivada anglesa", 'fi': 'Distributional and Orthographic Aggregation Model for English Derivational Morfology', 'et': 'Distributsiooni- ja ortograafilise agregatsiooni mudel inglise derivatsioonilise morfoloogia jaoks', 'sk': 'Distribucijski in ortografski agregacijski model za angleško derivacijsko morfologijo', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'Name', 'he': 'A Distributional and Orthographic Aggregation Model for English Derivational Morphology', 'bo': 'A Distributional and Orthographic Aggregation Model for English Derivational Morphology'}
{'en': 'Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering. In this work, we tackle the task of derived word generation. That is, we attempt to generate the word runner for someone who runs. We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations. We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space. The model then learns to choose between the hypothesis of each system. We also present two ways of incorporating corpus information into derived word generation.', 'fr': "La modélisation de la morphologie dérivée pour générer des mots avec une sémantique particulière est utile dans de nombreuses tâches de génération de texte, telles que la traduction automatique ou la réponse abstraite à des questions. Dans ce travail, nous abordons la question de la génération de mots dérivés. C'est-à-dire que nous essayons de générer le mot «\xa0coureur\xa0» pour «\xa0quelqu'un qui court\xa0». Nous identifions deux problèmes clés dans la génération de mots dérivés à partir de mots racines et de transformations. Nous apportons un nouveau modèle d'agrégation de génération de mots dérivés qui apprend les transformations dérivées à la fois en tant que fonctions orthographiques utilisant des modèles séquence à séquence et en tant que fonctions dans l'espace d'intégration de mots distributionnels. Le modèle apprend ensuite à choisir entre les hypothèses de chaque système. Nous présentons également deux manières d'intégrer les informations de corpus dans la génération de mots dérivés.", 'ar': 'تعد نمذجة التشكل الاشتقاقي لتوليد كلمات ذات دلالات معينة مفيدة في العديد من مهام إنشاء النص ، مثل الترجمة الآلية أو الإجابة على الأسئلة التجريدية. في هذا العمل ، نتعامل مع مهمة توليد الكلمات المشتقة. أي أننا نحاول إنشاء كلمة "عداء" لـ "شخص يركض". نحدد مشكلتين رئيسيتين في توليد كلمات مشتقة من جذور الكلمات والتحولات. نحن نساهم في نموذج تجميع جديد لتوليد الكلمات المشتقة الذي يتعلم التحولات الاشتقاقية كوظائف إملائية باستخدام نماذج التسلسل إلى التسلسل وكوظائف في مساحة تضمين الكلمات التوزيعية. يتعلم النموذج بعد ذلك الاختيار بين فرضية كل نظام. نقدم أيضًا طريقتين لدمج معلومات المجموعة في توليد الكلمات المشتقة.', 'pt': 'A modelagem de morfologia derivacional para gerar palavras com semântica particular é útil em muitas tarefas de geração de texto, como tradução automática ou resposta a perguntas abstratas. Neste trabalho, abordamos a tarefa de geração de palavras derivadas. Ou seja, tentamos gerar a palavra “corredor” para “alguém que corre”. Identificamos dois problemas-chave na geração de palavras derivadas de palavras-raiz e transformações. Contribuímos com um novo modelo de agregação de geração de palavras derivadas que aprende transformações derivacionais tanto como funções ortográficas usando modelos de sequência para sequência quanto como funções no espaço de incorporação de palavras distributivas. O modelo então aprende a escolher entre as hipóteses de cada sistema. Apresentamos também duas maneiras de incorporar informações de corpus na geração de palavras derivadas.', 'es': 'Modelar la morfología derivacional para generar palabras con una semántica particular es útil en muchas tareas de generación de texto, como la traducción automática o la respuesta abstractiva a preguntas. En este trabajo, abordamos la tarea de la generación de palabras derivadas. Es decir, intentamos generar la palabra «corredor» para «alguien que corre». Identificamos dos problemas clave en la generación de palabras derivadas de palabras raíz y transformaciones. Contribuimos con un nuevo modelo de agregación de generación de palabras derivadas que aprende transformaciones derivacionales tanto como funciones ortográficas utilizando modelos de secuencia a secuencia como funciones en el espacio de incrustación de palabras distributivas. El modelo aprende entonces a elegir entre las hipótesis de cada sistema. También presentamos dos formas de incorporar la información del corpus en la generación de palabras derivadas.', 'ja': '特定の意味を持つ単語を生成するための派生形態論をモデリングすることは、機械翻訳または抽象的な質問応答などの多くのテキスト生成タスクで有用である。本作では派生語生成の課題に取り組んでいる。つまり、「走る人」に対して「走る人」という言葉を生成しようとします。「私たちは、根源的な単語と変換から派生した単語を生成する際の2つの重要な問題を特定します。シーケンス間シーケンスモデルを用いたオルソグラフィー関数と、分布ワード埋め込み空間の関数の両方で導出変換を学習する、派生ワード生成の新規集約モデルに貢献しています。そして、モデルは、各システムの仮説の中から選択することを学ぶ。また、派生語生成にコーパス情報を組み込む2つの方法も提示している。', 'zh': '凡遣生形建模以成特定语义者单词多文本生事(如机器翻译象问答)中甚有用。 于此之中,派生词成之务也。 亦谓我试为"走步者"。 定从词根、转生派生词二关键问题。 献新派生词以聚模,序其学而变其正交函数,为布词嵌空函数。 然后,模样学会在每个系统的假设之间选择。 并语料库息于派生词生中二法。', 'hi': 'विशेष शब्दार्थ के साथ शब्दों को उत्पन्न करने के लिए व्युत्पत्ति आकृति विज्ञान मॉडलिंग कई पाठ पीढ़ी के कार्यों में उपयोगी है, जैसे कि मशीन अनुवाद या अमूर्त प्रश्न का उत्तर देना। इस काम में, हम व्युत्पन्न शब्द पीढ़ी के कार्य से निपटते हैं। यही है, हम "धावक" शब्द को "किसी ऐसे व्यक्ति के लिए" उत्पन्न करने का प्रयास करते हैं जो दौड़ता है। हम रूट शब्दों और परिवर्तनों से व्युत्पन्न शब्दों को उत्पन्न करने में दो प्रमुख समस्याओं की पहचान करते हैं। हम व्युत्पन्न शब्द पीढ़ी के एक उपन्यास एकत्रीकरण मॉडल का योगदान करते हैं जो अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का उपयोग करके ऑर्थोग्राफिक कार्यों के रूप में और वितरण शब्द एम्बेडिंग स्पेस में कार्यों के रूप में व्युत्पन्न परिवर्तनों को सीखता है। मॉडल तब प्रत्येक प्रणाली की परिकल्पना के बीच चयन करना सीखता है। हम व्युत्पन्न शब्द पीढ़ी में कॉर्पस जानकारी को शामिल करने के दो तरीके भी प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Моделирование производной морфологии для генерации слов с определенной семантикой полезно во многих задачах генерации текста, таких как машинный перевод или абстрактные ответы на вопросы. В этой работе мы решаем задачу генерации производных слов. То есть мы пытаемся сгенерировать слово «бегун» для «того, кто бежит». «Мы выделяем две ключевые проблемы в генерации производных слов из корневых слов и преобразований. Мы вносим новую модель агрегации производной генерации слов, которая изучает производные преобразования как в качестве ортографических функций с использованием моделей последовательности к последовательности, так и в качестве функций в пространстве вложений дистрибутивных слов. Затем модель учится выбирать между гипотезами каждой системы. Мы также предлагаем два способа включения корпусной информации в производное словообразование.', 'ga': 'Tá sé úsáideach moirfeolaíocht díorthach a shamhaltú chun focail a ghiniúint le séimeantaic ar leith i go leor tascanna giniúna téacs, mar shampla aistriúchán meaisín nó freagra teibí ceisteanna. Sa saothar seo, téimid i ngleic le giniúint focal díorthaithe. Is é sin le rá, déanaimid iarracht an focal "rádala" a ghiniúint le haghaidh "duine a ritheann." Aithnímid dhá phríomhfhadhb maidir le focail dhíorthaithe a ghiniúint ó fhréamhfhocail agus as claochluithe. Cuirimid samhail chomhiomlánaithe nua le giniúint focal díorthaithe a fhoghlaimíonn claochluithe díorthacha mar fheidhmeanna ortagrafacha ag baint úsáide as samhlacha seicheamh-go-seicheamh agus mar fheidhmeanna i spás leabaithe focal dáileacháin. Foghlaimíonn an tsamhail ansin rogha a dhéanamh idir hipitéis gach córais. Cuirimid i láthair freisin dhá bhealach chun faisnéis chorpais a ionchorprú i nginiúint focal díorthaithe.', 'ka': 'განსაზღვრებული მორფოლოგიის მოდელირება, რომელიც განსაზღვრებული სემენტიკებით სიტყვების შექმნა, მნიშვნელოვანი ტექსტის შექმნის დავალებაში, როგორც მაქსინის გაგრძელებ ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაკეთებთ განვითარებული სიტყვების სამუშაო. რჲგა ვ, ფვ ჟვ ჲოთრგამვ ეა ოპჲეყლზთმ ესმარა "ბწდაფ" ჱა "ნწკჲი, კჲირჲ ბწდა". ჩვენ განვიცნობით ორი გასაღების პრობლემები, რომელიც გამოიყენებული სიტყვების და ტრანფორმაციის შექმნა. ჩვენ მივიღებთ პრომენტის ადგრეგიაციის მოდელი, რომელიც განვითარებული სიტყვების განვითარებას, რომელიც განვითარებული ტრანფუნქციების განვითარებს როგორც ორტოგრაფიკური ფუნქციების გამოყენება მოდელების შემ მოდელის შემდეგ ვისწავლის, რომ ყველა სისტემის ჰიპოტეზის შორის ამორჩევა. ჩვენ ასევე ჩვენ ჩვენ მხოლოდ ორი გზით, რომ კორპუსს ინფორმაციას შეიყვანეთ განსხვავებული სიტყვას.', 'hu': 'A származtatott morfológia modellezése különleges szemantikával rendelkező szavak létrehozására számos szöveggenerálási feladatnál hasznos, mint például a gépi fordítás vagy az absztrakt kérdések megválaszolása. Ebben a munkában a származtatott szó generálásának feladatával foglalkozunk. Vagyis megpróbáljuk létrehozni a "futó" szót "valaki, aki fut". Két kulcsfontosságú problémát azonosítunk a gyökérszavakból és átalakításokból származó szavak generálásában. A származtatott szógeneráció új aggregációs modelljét hozzájáruljuk létre, amely a származtatott transzformációkat ortográfiai függvényként tanulja meg szekvenciás modellek segítségével, illetve eloszlási szóbeágyazási térben. A modell ezután megtanulja választani az egyes rendszerek hipotézise között. Két módszert is bemutatunk arra, hogy a korpusz információkat beépítsük a származtatott szó generálásába.', 'el': 'Η μοντελοποίηση της μορφολογίας παραγώγων για την παραγωγή λέξεων με ιδιαίτερη σημασιολογία είναι χρήσιμη σε πολλές εργασίες δημιουργίας κειμένου, όπως μηχανική μετάφραση ή αφηρημένη απάντηση ερωτήσεων. Σε αυτή την εργασία, αντιμετωπίζουμε το έργο της δημιουργίας παράγωγων λέξεων. Δηλαδή, προσπαθούμε να δημιουργήσουμε τη λέξη "δρομέας" για "κάποιος που τρέχει". Αναγνωρίζουμε δύο βασικά προβλήματα στη δημιουργία παράγωγων λέξεων από ριζικές λέξεις και μετασχηματισμούς. Συμβάλλουμε ένα νέο μοντέλο συγκέντρωσης παράγωγων λέξεων που μαθαίνει παράγωγους μετασχηματισμούς τόσο ως ορθογραφικές συναρτήσεις χρησιμοποιώντας μοντέλα αλληλουχίας σε αλληλουχία όσο και ως συναρτήσεις στον κατανεμητικό χώρο ενσωμάτωσης λέξεων. Στη συνέχεια, το μοντέλο μαθαίνει να επιλέγει ανάμεσα στην υπόθεση του κάθε συστήματος. Παρουσιάζουμε επίσης δύο τρόπους ενσωμάτωσης πληροφοριών σώματος στην παράγωγη παραγωγή λέξεων.', 'it': "Modellare la morfologia derivativa per generare parole con particolare semantica è utile in molte attività di generazione di testo, come la traduzione automatica o la risposta astratta alle domande. In questo lavoro affrontiamo il compito della generazione di parole derivate. Cioè, cerchiamo di generare la parola 'runner' per 'qualcuno che corre.' Identifichiamo due problemi chiave nel generare parole derivate da parole radice e trasformazioni. Contribuiamo a un nuovo modello di aggregazione di generazione di parole derivate che apprende trasformazioni derivative sia come funzioni ortografiche utilizzando modelli sequenza-sequenza che come funzioni nello spazio distributivo di incorporazione di parole. Il modello impara quindi a scegliere tra l'ipotesi di ogni sistema. Presentiamo anche due modi per incorporare le informazioni del corpo nella generazione di parole derivate.", 'kk': "Сөздерді өзгерту үшін түрлі морфология үлгілеу көп мәтін құру тапсырмаларында, мысалы, машинаны аудару не абстрактивті сұрақ жауап беру үшін пайдалы. Бұл жұмыста сөздерді құру тапсырмасын шешу керек. Бұл - біз 'жегілетін' сөзді 'жегілетін' деген сөзді құру әрекетін көреміз. Біз түбір сөздерді түбір сөздерден және түрлендіру үшін екі кілт мәселелерді анықтаймыз. Біз тіркелген сөз құрылымының романдық агрегациялық үлгісін көмектесеміз. Бұл сөз құрылымының ортографикалық түрлендірулері ретінде, реттеу үлгілерін және дистрибуттық сөз ендіру орында функциялар Бұл үлгі әрбір жүйенің гипотезасы арасында таңдау үйренеді. Сонымен қатар, корпус мәліметін сөздерді құру үшін қосу екі жолын таңдаймыз.", 'lt': 'Daugelyje tekstų kūrimo užduočių, pavyzdžiui, vertimo mašina arba abstrakcinio klausimo atsakymo, naudinga modeliuoti išvestinę morfologiją, kad būtų galima generuoti žodžius su konkrečia semantika. Šiame darbe sprendžiame išvestinės žodžių kartos užduotį. Tai reiškia, mes bandome sukurti žodį "bėgantis" žodžiui "bėgantis žmogus". We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations.  Mes prisidedame prie naujo išvestinės žodžių generacijos agregacijos modelio, kuris išmoko išvestines transformacijas tiek kaip ortografines funkcijas naudojant sekos-sekos modelius, tiek kaip funkcijas paskirstymo žodžių įterpimo erdvėje. Tada modelis išmoko pasirinkti tarp kiekvienos sistemos hipotezės. Mes taip pat siūlome du būdus įtraukti corpus informaciją į gautą žodžių kartą.', 'mk': "Моделирањето на деринационалната морфологија за генерирање зборови со одредена семантика е корисно во многу задачи за генерација на текст, како што се машински превод или апстрактивен одговор на прашања. In this work, we tackle the task of derived word generation.  That is, we attempt to generate the word 'runner' for 'someone who runs.'  Ние идентификуваме два клучни проблеми во генерирањето на извлечени зборови од кореновите зборови и трансформациите. We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space.  Моделот потоа научи да избере помеѓу хипотезата на секој систем. Исто така, претставуваме два начини за вклучување на информациите од корпусот во генерацијата на зборови.", 'ms': "Memodel morfologi derivasi untuk menghasilkan perkataan dengan semantik tertentu berguna dalam banyak tugas generasi teks, seperti terjemahan mesin atau jawapan soalan abstraktif. Dalam kerja ini, kita menghadapi tugas generasi perkataan berasal. Kita cuba menghasilkan kata 'runner' untuk 'seseorang yang lari'. We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations.  Kami menyumbangkan model agregasi baru generasi perkataan berasal yang mempelajari pengubahan berasal kedua-dua sebagai fungsi ortografik menggunakan model urutan-ke-urutan dan sebagai fungsi dalam ruang penyambungan perkataan distribusi. Model kemudian belajar untuk memilih antara hipotesis setiap sistem. We also present two ways of incorporating corpus information into derived word generation.", 'ml': "Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering.  In this work, we tackle the task of derived word generation.  അതാണ് 'ഓടിപ്പോകുന്ന ആരെയെങ്കിലും' വാക്ക് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. മൂല വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉള്\u200dപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d രണ്ടു പ വാക്ക് തലമുറയില്\u200d നിന്നും മാറ്റം പഠിക്കുന്ന ഒരു നോവലിന്റെ അഗ്രേജ്ജേഷന്\u200d മാതൃകയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പങ്കുചെയ്യുന്നത്. വിതരണ വാക്കിന്റെ സ്പെയിന്\u200dഡി പിന്നെ എല്ലാ സിസ്റ്റത്തിന്റെയും ഹൈപ്പിയറ്റിയുടെയും ഇടയില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d മോഡല്\u200d പഠ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ വാക്ക് തലമുറയിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന രണ്ട് വഴികളും", 'mt': "Il-mudell tal-morfoloġija derivattiva biex jiġġenera kliem b’semantika partikolari huwa utli f’ħafna kompiti ta’ ġenerazzjoni tat-test, bħal traduzzjoni tal-magna jew tweġiba astrattiva għall-mistoqsijiet. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw il-kompitu tal-ġenerazzjoni tal-kliem derivat. Dan ifisser, nippruvaw niġġeneraw il-kelma 'runner' għal 'xi ħadd li jaħdem'. Aħna nidentifikaw żewġ problemi ewlenin fil-ġenerazzjoni ta’ kliem derivat minn kliem u trasformazzjonijiet tal-għeruq. Aħna nikkontribwixxu mudell ġdid ta’ aggregazzjoni ta’ ġenerazzjoni ta’ kliem derivat li jitgħallem trasformazzjonijiet derivattivi kemm bħala funzjonijiet ortografiċi bl-użu ta’ mudelli sekwenzjali għal sekwenza kif ukoll bħala funzjonijiet fl-ispazju ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem distribuzzjonali. Il-mudell imbagħad jitgħallem jagħżel bejn l-ipoteżi ta’ kull sistema. Aħna nippreżentaw ukoll żewġ modi kif inkorporaw l-informazzjoni corpus fil-ġenerazzjoni tal-kliem derivat.", 'no': 'Modellering av derivasjonale morfologi for å laga ord med spesielt semantikk er nyttig i mange tekstoppgåver, som maskinsomsetjing eller abstraktiv spørsmål. I denne arbeiden løyser vi oppgåva for å laga ord. Dette er, vi prøver å laga ordet « køyrer » for « noen som køyrer ». Vi identifiserer to nøkkelproblemer i å laga utgåande ord frå rotord og transformasjonar. Vi bidra til eit nytt aggregasjonsmodell av avgelerte ord-generering som lærer derivasjonale transformasjonar både som ortografiske funksjonar ved hjelp av sequence-to-sequence-modeller og som funksjonar i distribusjonsordinnbyggingsrom. Modellen lærer så å å velja mellom hypotesien av kvar system. Vi presenterer også to måtar å inkludere korpusinformasjon i utvikla ordgenerasjon.', 'mn': 'Тодорхой семантикийн үгийг бий болгохын тулд төрөлхтний морфологи загварын загвар нь машин хөрөнгө оруулах, эсвэл асуулт хариултын тулд ашигтай. Энэ ажлын тулд бид үгний үеийн даалгаврыг зохицуулдаг. Тэгэхээр бид "гүйлтэй хүн" гэдэг үг бий болгохыг хичээдэг. Бид үндсэн үг болон өөрчлөлтийг бий болгох хоёр чухал асуудлыг олж мэднэ. Бид дарааллаар дарааллаар дарааллаар дарааллаар дарааллаар загварыг ашиглаж, тарааллын үгийг ортографик функцуудыг суралцаж авдаг нэмэгдсэн үгний бүтээгдэхүүний шинэ нийлүүлэлтийн загварыг нэмэгдүүлдэг. Тэгээд загвар нь систем бүрийн тодорхойлолтын хоорондоо сонгохыг сурдаг. Мөн бид корпус мэдээллийг нэмэгдүүлсэн үгний үеийн төлөө хоёр арга замыг тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Modelowanie morfologii pochodnej w celu generowania słów o określonej semantyce jest przydatne w wielu zadaniach generowania tekstu, takich jak tłumaczenie maszynowe czy abstrakcyjne odpowiedzi na pytania. W niniejszej pracy podejmujemy zadanie generowania słów pochodnych. Oznacza to, że staramy się wygenerować słowo "biegacz" oznaczające "ktoś, kto biega". Identyfikujemy dwa kluczowe problemy w generowaniu słów pochodnych z głównych słów i transformacji. Wprowadzamy nowy model agregacji generowania słów pochodnych, który uczy się transformacji pochodnych zarówno jako funkcji ortograficznych z wykorzystaniem modeli sekwencji-sekwencji, jak i funkcji w przestrzeni osadzania słów dystrybucyjnych. Model uczy się następnie wybierać pomiędzy hipotezą każdego systemu. Przedstawiamy również dwa sposoby włączania informacji korpusowych do generowania słów pochodnych.', 'sr': 'Modeliranje derivacijske morfologije za stvaranje reči sa posebnim semantikom korisno je u mnogim zadacima za generaciju teksta, poput prevoda mašine ili odgovora na apstraktivno pitanje. U ovom poslu, riješimo zadatak izvedene generacije riječi. Pokušavamo da stvorimo reč "trkač" za "nekoga ko bježi". Identificiramo dva ključna problema u stvaranju proizvedenih reči iz korijenih reči i transformacija. Mi doprinosimo novom agregacijskom modelu proizvodnje riječi koje nauči derivacijske transformacije kao ortografske funkcije koristeći modele sekvence do sekvence i kao funkcije u prostoru integracije reči distribucije. Model se onda nauèi da bira izmeðu hipoteze svakog sistema. Takoðe predstavljamo dva naèina ukljuèenja korpusnih informacija u izvedenu generaciju reèi.', 'ro': 'Modelarea morfologiei derivative pentru a genera cuvinte cu o anumită semantică este utilă în multe sarcini de generare a textului, cum ar fi traducerea automată sau răspunsul abstractiv la întrebări. În această lucrare, abordăm sarcina generării de cuvinte derivate. Adică, încercăm să generăm cuvântul "alergător" pentru "cineva care aleargă". Identificăm două probleme cheie în generarea cuvintelor derivate din cuvinte rădăcină și transformări. Contribuim cu un nou model de agregare al generării de cuvinte derivate care învață transformările derivate atât ca funcții ortografice folosind modele secvență-secvență, cât și ca funcții în spațiul distribuțional de încorporare a cuvintelor. Modelul învață apoi să aleagă între ipoteza fiecărui sistem. De asemenea, prezentăm două modalități de încorporare a informațiilor corpus în generarea de cuvinte derivate.', 'so': "Qoraalka horumarinta morphologka ah oo ku qoran hadal gaar ah oo ku saabsan semantika ayaa faa’iido u leh shaqaalaha farshaxanka badan, tusaale ahaan turjumidda machine ama jawaabta su'aalaha ka shaqeeya. Shuqulkaas waxaynu qabsanaynaa shaqada qarniga hadalka la soo koray. Taasi waa, waxaynu isku daynaa inaannu ereyga 'orda' u sameynaa mid orda. Waxaynu ogaannaa laba dhibaatooyin muhiimka ah oo ku saabsan abuuridda hadallada roobka ah iyo isbedelinta. We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space.  Tusaale kadibna wuxuu baranayaa in uu doorto fikiritada nidaamka walba. Waxaynu sidoo kale keennaa laba jidood oo ku soo wada ururinta macluumaadka korpuska oo ah qarniga hadalka la soo saaray.", 'sv': 'Modellering av härledd morfologi för att generera ord med särskild semantik är användbart i många textgenereringsuppgifter, såsom maskinöversättning eller abstrakt frågesvar. I detta arbete tar vi oss an uppgiften att generera härledda ord. Det vill säga, vi försöker generera ordet "löpare" för "någon som springer". Vi identifierar två nyckelproblem i att generera härledda ord från rotord och transformationer. Vi bidrar med en ny aggregeringsmodell för härledd ordgenerering som lär sig härledda transformationer både som ortografiska funktioner med sekvens-till-sekvensmodeller och som funktioner i distributionellt ordbäddningsrum. Modellen lär sig sedan att välja mellan hypotesen för varje system. Vi presenterar också två sätt att införliva korpusinformation i härledd ordgenerering.', 'ta': "குறிப்பிட்ட ஒற்றைகளை உருவாக்குவதற்கான மாதிரி பொருள் மாதிரியும் பொருள் மாற்று மாற்றுதல் செயல்பாடு பொருள் பயனுள்ளது, போ In this work, we tackle the task of derived word generation.  என்று, நாம் 'ஓடுபவர் யாருக்கு' வார்த்தையை உருவாக்க முயற்சிக்கிறோம். மூல வார்த்தைகள் மற்றும் மாற்றங்களில் இரு முக்கிய பிரச்சனைகளை உருவாக்கும் பொழுது நாம் கண்டு நாம் ஒரு புதிய வார்த்தை உருவாக்குதல் மாதிரி பங்கீட்டு வார்த்தை தலைமுறையில் செயல்பாடுகளையும் விரிவாக்கும் வார்த்தை இடைவெளியில் செயல்ப மாதிரி ஒவ்வொரு அமைப்புக்கும் இடையே தேர்வு செய்ய கற்றுக் கொள்ளும். வார்த்தை தலைமுறையில் நாம் இரண்டு வழிகளையும் கார்ப்ஸ் தகவலை சேர்த்துக் கொள்கிறோம்.", 'si': "විශේෂ සෙමැන්ටික් සමග වචන නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික ව මේ වැඩේ අපි විශ්වාස කරපු වචන පරමාණයේ වැඩ කරනවා. ඒක තමයි, අපි උත්සාහ කරනවා 'දුවන්න කෙනෙක්' වචනය නිර්මාණය කරන්න. අපි මුළු වචන සහ වෙනස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න යතුරු ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් හඳුනා. අපි පිළිබඳු වචන පරිමාණයේ නියමය සම්පූර්ණයක් සම්පූර්ණය කරනවා කියලා පිළිබඳ වචන පරිමාණයක් ඉගෙන ගන්නවා වර්ත්\u200dරග්\u200dරාෆික වැඩක්  පස්සේ මොඩේල් ඉගෙන ගන්නවා හැම පද්ධතියේ සිද්ධිය අතර තෝරගන්න. අපි කොර්පස් තොරතුරු සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරවේශයක් දෙකක් තියෙනවා.", 'ur': 'ویسی سیمانٹیکس کے ساتھ کلمات پیدا کرنے کے لئے ڈریوریشن مورفولوژی کی مدل کرنا بہت سی ٹیکسٹ پیدا کرنے کے کاموں میں فائدہ اٹھاتا ہے جیسے ماشین ترجمہ یا ابتراکٹی سوال جواب دینے کے لئے۔ اس کام میں ہم لکھی ہوئی کلمات کی کوشش کرتے ہیں۔ یہی ہے، ہم "دوڑنے والے" کے لئے "دوڑنے والے" کلمہ پیدا کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔ ہم دو کلید مسئلہ پہچان رہے ہیں کہ ریٹ کلمات اور تبدیل سے پھیرے ہوئے کلمات پیدا کریں۔ ہم ایک نئی جمع موڈل کے ساتھ تقسیم کریں گے جو پھیرے ہوئے لفظوں کی نسل کی ایک نئی جمع موڈل جو دھیر لینے والی تبدیل کو دوسری اورٹوگرافیک функциوں کے طور پر سکھاتا ہے پھر موڈل سکھاتا ہے ہر سیسٹم کی فرضی کے درمیان انتخاب کرنا۔ ہم نے بھی دو طریقے پیش کیے ہیں کہ corpus معلومات کو پیدا ہونے والی کلمات کی نسل میں شامل کریں۔', 'uz': "Name Bu vazifanda, biz bir so'zning tuzilishini boshqaramiz. Bu esa biz ishga tushunadigan odamning 'ishga tushiruvchi' so'zni yaratishni harakat qilamiz. Biz root so'zlari va o'zgarishlar bilan so'zlarni yaratish uchun ikkita muhim muammolarni aniqlash. Biz tashkilgan so'zlar yaratish modelini qo'llayapmiz. Bu so'zlar tarkibini o'rganadi, ortografik funksiyatlarini o'rganadi va seksirlik modellarini ishlatish va tarqatish soʻzni oʻzgartirish imkoniyatini o'rganadi. Keyin model har bir tizimning hypotheyasini tanlashni o'rganadi. Biz bu so'zning bir so'zlar avlodiga qo'shish uchun ikkita yo'l so'zlarni qo'yish.", 'vi': 'Mô tả từ ngữ học bắt nguồn để tạo ra chữ ngữ pháp đặc biệt có ích trong nhiều công việc tạo ra văn bản, như dịch máy hay câu hỏi trừu tượng để trả lời. Trong công việc này, chúng ta giải quyết công việc sản xuất từ ngữ. Tức là, chúng tôi cố tạo ra từ "Runner" cho "ai đó chạy trốn". Chúng tôi xác định hai vấn đề chính trong việc tạo ra từ ngữ gốc và biến đổi. Chúng tôi đóng góp một mô hình tổng hợp mới của hệ thống từ được tạo ra để học các biến đổi có tính cách, cả như chức năng của hệ thống cấu tạo từ có tính cách cũng như cách phân phối các mô hình. Sau đó, mô hình sẽ học được cách chọn giữa giả thuyết của mỗi hệ thống. Chúng tôi cũng có hai cách để nhập thông tin về hệ thống từ.', 'bg': 'Моделирането на деривативна морфология за генериране на думи с конкретна семантика е полезно в много задачи за генериране на текст, като машинен превод или абстрактен отговор на въпроси. В тази работа се занимаваме със задачата за генериране на производни думи. Тоест, ние се опитваме да генерираме думата "бегач" за "някой, който бяга". Идентифицираме два ключови проблема при генерирането на производни думи от коренови думи и трансформации. Ние допринесохме за нов агрегационен модел на генериране на производни думи, който изучава производни трансформации както като ортографски функции, използващи модели последователност към последователност, така и като функции в разпределителното пространство за вграждане на думи. След това моделът се научава да избира между хипотезата на всяка система. Представяме и два начина за включване на корпусната информация в генерирането на производни думи.', 'hr': 'Modeliranje derivacijske morfologije za proizvedenje riječi s posebnim semantikom korisno je u mnogim zadacima za proizvedenje teksta, poput prevoda strojeva ili odgovora na apstraktivno pitanje. U ovom poslu, riješimo zadatak izvedene generacije riječi. Pokušavamo stvoriti riječ "trkač" za "nekoga tko bježi". Identificiramo dva ključna problema u stvaranju proizvedenih riječi iz korijenih riječi i transformacija. Pridonosimo nov model aggregacije proizvedenih riječi koji uči derivacijske transformacije kao ortografske funkcije koristeći modele sekvence do sekvence i kao funkcije u prostoru integracije riječi distribucije. Model se onda nauči birati između hipoteze svakog sustava. Također predstavljamo dva načina uključivanja korpusnih informacija u izvedenu generaciju riječi.', 'da': "Modellering af afledt morfologi til at generere ord med særlig semantik er nyttigt i mange tekstgenereringsopgaver, såsom maskinoversættelse eller abstrakt spørgsmål besvarelse. I dette arbejde tackler vi opgaven med afledt ordgenerering. Det vil sige, vi forsøger at generere ordet 'runner' for 'nogen, der løber.' Vi identificerer to centrale problemer med at generere afledte ord fra rodord og transformationer. Vi bidrager med en ny aggregeringsmodel af afledt ordgenerering, der lærer afledte transformationer både som ortografiske funktioner ved hjælp af sekvens-til-sekvens modeller og som funktioner i distributionsmæssig ordindlejring rum. Modellen lærer derefter at vælge mellem hypotesen for hvert system. Vi præsenterer også to måder at indarbejde korpusinformation i afledt ordgenerering.", 'nl': "Het modelleren van afgeleide morfologie om woorden met een bepaalde semantiek te genereren is nuttig bij veel taken voor het genereren van tekst, zoals machinevertaling of abstractief vragenantwoord. In dit werk pakken we de taak van afgeleide woordgeneratie aan. Dat wil zeggen, we proberen het woord 'loper' te genereren voor 'iemand die loopt'. We identificeren twee belangrijke problemen bij het genereren van afgeleide woorden uit wortelwoorden en transformaties. We dragen bij aan een nieuw aggregatiemodel van afgeleide woordgeneratie dat afgeleide transformaties leert, zowel als orthografische functies met behulp van sequentiemodellen als als functies in distributionele woordinsluitingsruimte. Het model leert vervolgens te kiezen tussen de hypothese van elk systeem. We presenteren ook twee manieren om corpusinformatie te integreren in afgeleide woordgeneratie.", 'de': 'Die Modellierung der abgeleiteten Morphologie zur Generierung von Wörtern mit besonderer Semantik ist für viele Textgenerierungsaufgaben nützlich, wie maschinelle Übersetzung oder abstraktive Fragebeantwortung. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit der Aufgabe der Erzeugung abgeleiteter Wörter. Das heißt, wir versuchen, das Wort "Läufer" für "jemand, der läuft" zu generieren. Wir identifizieren zwei Hauptprobleme bei der Generierung abgeleiteter Wörter aus Wurzelwörtern und Transformationen. Wir tragen ein neuartiges Aggregationsmodell der abgeleiteten Wortgenerierung bei, das Ableitungstransformationen sowohl als orthographische Funktionen unter Verwendung von Sequenz-zu-Sequenz-Modellen als auch als Funktionen im verteilten Worteinbettungsraum erlernt. Das Modell lernt dann, zwischen der Hypothese jedes Systems zu wählen. Darüber hinaus stellen wir zwei Möglichkeiten vor, Korpusinformationen in die abgeleitete Wortgenerierung einzubinden.', 'id': "Modeling morfologi derivasi untuk menghasilkan kata dengan semantik tertentu berguna dalam banyak tugas generasi teks, seperti terjemahan mesin atau menjawab pertanyaan abstraktif. Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi tugas generasi kata yang berasal. Itulah, kita mencoba untuk menghasilkan kata 'runner' untuk 'seseorang yang lari'. Kami mengidentifikasi dua masalah kunci dalam menghasilkan kata-kata berasal dari kata-kata root dan transformasi. Kami berkontribusi model agregasi baru dari generasi kata berasal yang mempelajari transformasi derivasi baik sebagai fungsi ortografik menggunakan model urutan-ke-urutan dan sebagai fungsi dalam ruang penerbangan kata distribusi. The model then learns to choose between the hypothesis of each system.  Kami juga mempersembahkan dua cara untuk memasukkan informasi corpus ke generasi kata yang berasal.", 'ko': "파생어법을 모델링하여 특정한 의미를 가진 단어를 생성하는 것은 많은 텍스트 생성 임무에서 매우 유용하다. 예를 들어 기계 번역이나 추상적인 문답 등이다.이 업무에서 우리는 파생어 생성의 임무를 처리한다.즉, 우리는 '달리기 선수' 를 위해 단어 '러너' 를 만들려고 시도한 것이다우리는 근어와 전환에서 파생어를 생성하는 두 가지 관건적인 문제를 확정했다.우리는 새로운 파생어 생성 집합 모델을 제시했다. 이 모델은 파생을 정교함수(서열을 서열모델에 사용)와 분포어를 공간에 삽입하는 함수로 변환한다.그리고 모델 학습은 각 시스템의 가설 사이에서 선택한다.우리는 또한 어료 라이브러리 정보를 파생어 생성에 통합시키는 두 가지 방법을 제시했다.", 'fa': 'Modeling derivative morphology for generating words with specific semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question response. در این کار، ما کار نسل کلمات را حل می کنیم. ما سعی میکنیم کلمه "فرار" رو برای "کسی که فرار میکنه" تولید کنیم. ما دو مشکل کلید را در تولید کلمات متولد شده از کلمات ریشه و تغییرات شناسایی می کنیم. ما مدل جمع\u200cآوری نو از نسل کلمه\u200cهای تولید می\u200cکنیم که تبدیل\u200cآوری\u200cهای تولید را یاد می\u200cگیریم، هر دو به عنوان عملکرد\u200cهای orthographic با استفاده از مدل\u200cهای رد-به-رد و عنوان عملکرد\u200cهای تولید کردن کلمه\u200cهای تولید فضا می\u200cگی بعد مدل یاد می\u200cگیرد بین فرضیه\u200cای از هر سیستم انتخاب کند. ما همچنین دو راه برای شامل اطلاعات کورپوس به نسل کلمه\u200cهای تولید می\u200cکنیم.', 'sw': "Kifolojia kinachotengeneza maneno yenye miambo maalum inafaa katika kazi nyingi za vizazi vya maandishi, kama vile tafsiri ya mashine au jibu la maswali yasiyo na maana. Katika kazi hii, tunakabiliana na jukumu la kizazi cha maneno. Hiyo ndiyo, tunajaribu kutengeneza neno 'mchezo' kwa 'mtu anayekimbia'. Tunatambua matatizo mawili ya msingi katika kutengeneza maneno yaliyotokana na maneno ya msingi na mabadiliko. Tunachangia muundo wa kutengwa kwa riwaya wa kizazi cha neno kinachotokana na kinachojifunza mabadiliko yanayotokana na mabadiliko ya kigezo na pia kama mabadiliko ya kiholografia kwa kutumia mifano ya mfululizo-kwa-mfululizo na kama kazi katika nafasi ya kusambaza maneno. The model then learns to choose between the hypothesis of each system.  Pia tunaweka njia mbili za kuingiza taarifa za makampuni katika kizazi kilichotokana na maneno.", 'af': "Modelering van afgeleide morfologie om woorde met spesifieke semantieke te genereer is nuttig in baie teksgenerasie taak, soos masjien vertaling of abstraktiewe vraag antwoord. In hierdie werk trek ons die taak van afgeleide woord generasie. Dit is, ons probeer om die woord 'hardlooper' te genereer vir 'iemand wat hardloop'. Ons identifiseer twee sleutel probleme in die genereer van afgeleide woorde van root woorde en transformasies. Ons bydra 'n nuwe aggregasie model van afgeleide woord generasie wat leer afgeleide transformasies beide as orthografiese funksies met volgorde-na-sekvensie modele en as funksies in verspreidingswoord inbetering spasie. Die model leer dan om te kies tussen die hipotees van elke stelsel. Ons stel ook twee maniere om corpus inligting in afgeleide woord generasie te inkorporeer.", 'am': 'Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering.  በዚህ ሥራ የተገኘውን ቃልን ትውልድ ስራ እናቆማለን፡፡ ይሄን ለሮጠ ሰው የሚሆነውን ቃል “ሮጦ” ለማፍጠር እንሞክራለን፡፡ ከሥር ቃላት እና ከመለወጥ የሁለት የቁልፎች ጉዳዮች መፍጠርን እናሳውቃለን፡፡ የቃላት ትውልድ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ የዚያን ጊዜም ምሳሌው በየስብስብ መካከለኛ መምረጥ ይማራል፡፡ የቆርፓስ መረጃዎችን ለመቀበል ለቃላት ትውልድ እናስገባለን፡፡', 'tr': 'Özellikle semantik bilen sözleri oluşturmak üçin döredilmiş morfologiýa örän köp metin döredilmesinde işe yarar, mesela makine terjime ýa-da abstraktiv sorag jogaplary ýaly. Bu işde çykylýan söz döwletleriniň görevini çözýäris. Şeýle diýipdir, biz "kärleýän adam" sözü döretmäge synanyşýarys. Biz kök sözlerden we üýtgewlerden çykan iki açyk mesele bejerýäris Biz döredilen söz döredilişiniň nowelläpli birleştirme nusgasyna kömekleýäris we döredilen söz döredilişini hem ortografiýa fonksiýalary üçin sequence-to-sequence modellerini we daýlamak söz daýlamak seleňinde fonksiýalary üçin kömekleýäris Soňra mod her sistemiň hypotezi arasynda saýlamagy öwrenýär. Biz hem korpus bilgilerini kelime döwletlerine dahil etmek üçin iki yöntemi gösteriyoruz.', 'az': 'Özel semantik ilə sözləri yaratmaq üçün təkrarlanan morfolojiyi modelləşdirmək, maşın tercüməsi və abstraktiv sual cavab vermək kimi çox mətn nəzəriyyəti işlərdə faydalandır. Bu işdə, söz nəsillərinin işini çəkirik. Bu da, biz "qaçan" sözü yaratmağa çalışırıq. Biz kök sözlərdən və dəyişikliklərdən gələn sözləri yaratmaq üçün iki açar problemi tanıyırıq. Biz yeni təhrif kelimelərin nəsillərinin yeni toplama modelini daxil edirik ki, hər ikisini ortografik funksiyaları ilə seçmə-seçmə modellərini və dağıtıcı kelimelərin səviyyəsində fəaliyyətlər kimi öyrənir. Sonra modeli hər sistemin hipotezi arasında seçməyi öyrənir. Biz də korpus məlumatlarını yazılmış sözlərin nəslinə qatmaq üçün iki yolu göstəririk.', 'bn': "বিশেষ প্রজন্মের অনেক টেক্সট প্রজন্মের কাজে শব্দ তৈরি করার জন্য মডেলিং ডেরিভার্টিয়াল মোরোফোলজি এই কাজে আমরা উদ্ভাবন করা শব্দ প্রজন্মের কাজের মুখোমুখি হয়েছি। এটাই, আমরা চেষ্টা করছি যে দৌড়াচ্ছে এমন কাউকে 'রানার' শব্দ তৈরি করার জন্য। আমরা মূল শব্দ এবং পরিবর্তনের ক্ষেত্রে উৎপাদনের দুটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা চিহ্নিত করি। আমরা উৎপাদন করা শব্দ প্রজন্মের একটি উপন্যাসের অংশগ্রহণকারী মডেলে অংশগ্রহণ করি যা বিতরণের বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন স্থানে বিতরণের কাজ হিসেবে বিভিন্ The model then learns to choose between the hypothesis of each system.  আমরা প্রজন্মের শব্দ প্রজন্মে কোর্পাস তথ্য যোগাযোগ করার দুটি উপায় উপস্থাপন করি।", 'bs': 'Modeliranje derivacijske morfologije za stvaranje riječi s posebnim semanticima korisno je u mnogim zadacima za generaciju teksta, poput prevoda strojeva ili odgovora na apstraktivno pitanje. U ovom poslu, riješimo zadatak izvedene generacije riječi. Pokušavamo stvoriti riječ "trkač" za "nekoga ko bježi". Identificiramo dva ključna problema u stvaranju proizvedenih riječi iz korijenih riječi i transformacija. Mi doprinosimo novom agregacijskom modelu proizvedene riječi koje uči derivacijske transformacije kao ortografske funkcije koristeći modele sekvence do sekvence i kao funkcije u prostoru integracije riječi distribucije. Model onda nauči da bira između hipoteze svakog sistema. Također predstavljamo dva načina uključivanja korpusnih informacija u izvedenu generaciju riječi.', 'cs': 'Modelování derivační morfologie pro generování slov s konkrétní sémantikou je užitečné v mnoha úkolech generování textu, jako je strojový překlad nebo abstraktivní odpověď na otázky. V této práci se zabýváme úkolem generování odvozených slov. To znamená, že se snažíme generovat slovo "běžec" pro "někdo, kdo běží". Identifikujeme dva klíčové problémy při generování odvozených slov z kořenových slov a transformací. Přispíváme novým agregačním modelem generace odvozených slov, který se učí derivační transformace jak jako ortografické funkce pomocí modelů sekvence na sekvenci, tak jako funkce v distribučním prostoru pro vložení slov. Model se pak naučí volit mezi hypotézou každého systému. Dále představujeme dva způsoby začlenění korpusových informací do generace odvozených slov.', 'sq': "Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering.  In this work, we tackle the task of derived word generation.  That is, we attempt to generate the word 'runner' for 'someone who runs.'  We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations.  We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space.  Modeli më pas mëson të zgjedhë midis hipotezës së çdo sistemi. Ne prezantojmë gjithashtu dy mënyra për të përfshirë informacionin e korpusit në gjeneratën e fjalëve të përdorura.", 'et': 'Tuletatud morfoloogia modelleerimine konkreetse semantikaga sõnade genereerimiseks on kasulik paljudes teksti genereerimise ülesannetes, nagu masintõlge või abstraktne küsimustele vastamine. Selles töös tegeleme tuletatud sõna genereerimise ülesandega. See tähendab, et me üritame genereerida sõna "jooksja" keegi, kes jookseb. Me tuvastame kaks põhiprobleemi tuletatud sõnade genereerimisel juuresõnadest ja transformatsioonidest. Anname kaasa uudse tuletatud sõna genereerimise agregatsioonimudeli, mis õpib tuletisinstitutsioone nii ortograafiliste funktsioonidena jadast järjestusse mudelite abil kui ka jaotussõna manustamisruumi funktsioonidena. Mudel õpib seejärel valima iga süsteemi hüpoteesi vahel. Samuti tutvustame kahte võimalust korpuse informatsiooni kaasamiseks tuletatud sõna genereerimisse.', 'hy': "Սեմանտիկով բառեր ստեղծելու մոդելավորումը տարբեր տեքստի ստեղծման առաջադրանքներում օգտակար է, ինչպիսիք են մեքենայի թարգմանությունը կամ վերացական հարցերի պատասխանը: In this work, we tackle the task of derived word generation.  That is, we attempt to generate the word 'runner' for 'someone who runs.'  Մենք բացահայտում ենք երկու կարևոր խնդիր արմատադրված բառերի և փոփոխությունների ստեղծման համար: We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space.  Այնուհետև մոդելը սովորում է ընտրել յուրաքանչյուր համակարգի հիպոթեզի միջև: We also present two ways of incorporating corpus information into derived word generation.", 'fi': 'Johtamismorfologian mallintaminen tietyllä semantiikalla varustettujen sanojen tuottamiseksi on hyödyllistä monissa tekstintuotantotehtävissä, kuten konekäännöksessä tai abstraktissa kysymyksissä vastaamisessa. Tässä työssä käsittelemme johdetun sanan tuottamisen tehtävää. Toisin sanoen yritämme luoda sanan "juoksija" jollekin, joka juoksee. Tunnistamme kaksi keskeistä ongelmaa johdettujen sanojen tuottamisessa juurisanoista ja muunnoksista. Työssämme on uusi johdetun sanan generoinnin aggregaatiomalli, joka oppii johdannaismuunnoksia sekä ortografisina funktioina sekvenssimalleja käyttäen että funktioina jakelusanan upotusavaruudessa. Malli oppii sitten valitsemaan kunkin järjestelmän hypoteesin välillä. Esittelemme myös kahta tapaa sisällyttää korpusinformaatio johdettuihin sanoihin.', 'ca': "Modelar morfologia derivada per generar paraules amb una senàntica particular és útil en moltes tasques de generació de text, com la traducció màquina o la resposta abstracta a preguntes. En aquest treball, tractem la tasca de la generació de paraules derivades. That is, we attempt to generate the word 'runner' for 'someone who runs.'  We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations.  Contribuim un nou model d'agregació de generació de paraules derivades que aprenen transformacions derivades tant com funcions ortogràfiques utilitzant models de seqüència a seqüència com funcions en espai d'incorporació de paraules distribucionals. El model aprene a triar entre l'hipòtesi de cada sistema. We also present two ways of incorporating corpus information into derived word generation.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang iki jallawang, kita lak nggawe nggawe lan pawar urip nggambar apat. Mas, awak dhéwé saiki nggambar kelas \'runer\' kanggo \'dadi sing mlayu.\' Anyone Awak dhéwé éntuk sistem anyar nggawe barang nggawe aturan pangan sing luwih dumateng pangan sing ujaran transformasi sing dumateng, kuwi nggambar kelompok nggawe sistem sistem sing tapi tanggal sungane model tapi model lan akeh dumateng pangan titimpen kelompok tarjamahan Model kuwi ngerti Awak dhéwé éntuk durung mbengoké kabèh basa sing isikno karo awak dhéwé.', 'ha': '@ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã karɓi aikin wani danni na magana wanda aka samu. Wancan ne, Munã jarraba ka sami kalmar "mai tafiyar da" wa wanda ke tafiyar da shi. We identify two key problems in generating derived words from root words and transformations.  Tuna ƙari wani motel na hanyor da aka danne da magana wanda yana sanar da shidalori masu motsi da masu motsi da ortogogiske ke amfani da misãlai masu sequence-to-sequence da kuma idan masu amfani da masu cikin filin da aka faɗa. Ki bayan haka, ya sanar ya zaɓi a tsakanin nadarin kowace na\'ura. Kuma Munã shigar da mutane biyu na hanyõyi, a cikin \'ya\'yan magana wanda aka ƙarfafa.', 'sk': 'Modeliranje izpeljane morfologije za ustvarjanje besed s posebno semantiko je uporabno pri številnih nalogah ustvarjanja besedila, kot so strojni prevod ali abstraktivno odgovarjanje na vprašanja. V tem delu se ukvarjamo z nalogo generiranja izpeljanih besed. To pomeni, da skušamo ustvariti besedo "tekač" za "nekoga, ki teče". Identificiramo dva ključna težava pri ustvarjanju izpeljanih besed iz korenskih besed in transformacij. Prispevamo nov agregacijski model generacije izpeljanih besed, ki se uči derivacijskih transformacij tako kot ortografskih funkcij z uporabo modelov zaporedja v zaporedje kot funkcij v distribucijskem prostoru za vgradnjo besed. Model se nato nauči izbirati med hipotezo vsakega sistema. Predstavljamo tudi dva načina vključevanja korpusnih informacij v generiranje izpeljanih besed.', 'bo': "Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གསར་འབྲས་པའི་ཐ་སྙད་ཚིག་གི་ལས་འགུལ་དུ་བཏོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ 'འཁོར་སྐྱོད་པ་མི་གཞན་ཞིག་ལ་བྱ་ཚིག་གི་ཐ་སྙད་དུ་བཟོ་རྩོལ་ནུས། ང་ཚོས་རྩ་བ་གྱི་གཙོ་ཆེ་བ་གཉིས་ངོས་འཛིན་བྱེད་འདོད་པའི་གནད་དོན་དག་བྱེད་དགོས་པ་མིན་འདུག We contribute a novel aggregation model of derived word generation that learns derivational transformations both as orthographic functions using sequence-to-sequence models and as functions in distributional word embedding space. དེ་ནས་མ་དབྱིབས་sistem་ རེ་རེའི་གྲངས་སུ་འདེམས་པར་དབྱེ་བ་དེ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་འབྲེལ་མིའི་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་ཕར་འབྲས་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནང་དུ་བ", 'he': "Modeling derivational morphology to generate words with particular semantics is useful in many text generation tasks, such as machine translation or abstractive question answering.  In this work, we tackle the task of derived word generation.  That is, we attempt to generate the word 'runner' for 'someone who runs.'  אנו מזהה שתי בעיות מפתחות ביצירת מילים מורשתות ממילים שורש ושינויים. אנחנו תורמים מודל אגרגרגרציה חדש של דור מילים מורשת שלמד שינויים מורשתים גם כתפקידים אורטוגרפיים בשימוש מודלים רצף לרצף וכתפקידים בחלל המילים המפיצות. המודל לומד לבחור בין ההיפתוזה של כל מערכת. אנחנו גם מציגים שתי דרכים להכניס מידע קורפוס לדור מילים משובש."}
{'en': 'NeuralREG : An end-to-end approach to referring expression generation', 'ar': 'NeuralREG: نهج شامل للإشارة إلى توليد التعبير', 'pt': 'NeuralREG: Uma abordagem de ponta a ponta para geração de expressão de referência', 'es': 'NeuralReg: un enfoque integral para referir la generación de expresiones', 'fr': "NeuralReg\xa0: une approche de bout en bout pour la génération d'expressions référentes", 'ja': 'NeuralREG ：式生成を参照するエンドツーエンドのアプローチ', 'zh': 'NeuralREG曰:端到端者,达之道也', 'hi': 'NeuralREG: अभिव्यक्ति पीढ़ी का उल्लेख करने के लिए एक एंड-टू-एंड दृष्टिकोण', 'ru': 'NeuralREG: сквозной подход к созданию экспрессии', 'ga': 'NeuralREG: Cur chuige ceann go ceann maidir le giniúint na cainte a thagairt', 'ka': 'Name', 'el': 'NeuralREG: Μια ολοκληρωμένη προσέγγιση για τη δημιουργία αναφορών έκφρασης', 'hu': 'NeuralREG: A hivatkozási kifejezések generálásának teljes körű megközelítése', 'it': 'NeuralREG: Un approccio end-to-end alla generazione di espressioni di riferimento', 'lt': 'NeuralREG: Metodas nuo pabaigos į sąvokų kūrimą', 'mk': 'НеуралРЕГ: Крај до крај пристап кон референција на генерација на изрази', 'kk': 'НеуралREG: өрнектерді құру үшін аяқтау- аяқтау тәсілі', 'ms': 'NeuralREG: Pendekatan akhir ke akhir untuk merujuk generasi ungkapan', 'ml': 'നെയുറല്\u200dറെജ്: പ്രസ്താവിന്റെ തലമുറയെ വിവരിക്കുന്നതിനുള്ള അവസാനത്തേക്ക് അവസാനിക്കുന്ന', 'mt': 'NeuralREG: Approċċ minn tarf sa tarf għal referenza għall-ġenerazzjoni tal-espressjoni', 'pl': 'NeuralREG: kompleksowe podejście do generowania wyrażeń odsyłających', 'no': 'NeuralREG: Ein ende- til- slutttilnærming som refererer til uttrykk', 'mn': 'Дөрвөлжингийн төгсгөлийн арга нь', 'sr': 'NeuralREG: Pristup na kraj do kraja u odnosu na generaciju izraza', 'ro': 'NeuralREG: O abordare end-to-end a generarii expresiilor referitoare', 'si': 'න්\u200dයූරාල් REG: අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'NeuralREG: Dhacdooyinka ugu dambeeya ee loogu talogalay qarniga expression', 'sv': 'NeuralREG: Ett heltäckande tillvägagångssätt för generering av referensuttryck', 'ta': 'நியுரல்ரிஜ்: கூற்று உருவாக்கத்தை குறிப்பிட முடிவு', 'ur': 'نیورالرِج: ایک انتہائی انتہائی انتہائی طریقہ کی نسبت منظور کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thần kinh SỬ: một phương pháp cuối cùng cho hệ thống biểu thức:', 'bg': 'НеуралREG: Един подход от край до край към генерирането на позоваващи се изрази', 'nl': 'NeuralREG: Een end-to-end benadering van het genereren van verwijzingen', 'da': 'NeuralREG: En end-to-end tilgang til generering af referenceudtryk', 'de': 'NeuralREG: Ein durchgängiger Ansatz zur Generierung referenzierender Ausdrücke', 'id': 'NeuralREG: Pendekatan akhir ke akhir untuk merujuk generasi ekspresi', 'ko': 'NeuralREG: 참조 표현식 생성의 끝에서 끝까지의 방법', 'sw': 'NeuralREG: Mtakatifu wa mwisho wa kumaanisha kizazi cha kujieleza', 'af': 'Name', 'sq': 'NeuralREG: An end-to-end approach to referring expression generation', 'am': 'ውጤት', 'tr': 'NeuralREG:ifade jenerasyonu ifade etmek için sonunda bir yaklaşım', 'hy': 'ՆեյրալՌեգ: Առաջին-վերջ մոտեցումը արտահայտության սերունդը', 'az': 'N칬ral REG: 캻fad톛 n톛sill톛rini g칬st톛rm톛k 칲칞칲n sona-sona yax캼nl캼q', 'bn': 'নিউরালরেগ: প্রকাশের প্রজন্মের কথা উল্লেখ করার একটি শেষ-পর্যন্ত প্রতিক্রিয়া', 'bs': 'NeuralREG: Pristup na kraj do kraja u odnosu na generaciju izraza', 'hr': 'NeuralREG: Pristup na kraj do kraja za odnos na generaciju izraza', 'ca': "NeuralREG: Un enfocament final a final per referir a la generació d'expressions", 'cs': 'NeuralREG: End-to-end přístup k generování referenčních výrazů', 'et': 'NeuralREG: täielik lähenemisviis viitavate väljendite genereerimisele', 'fi': 'NeuralREG: Kokonaisvaltainen lähestymistapa viittaavien ilmaisujen tuottamiseen', 'fa': 'یک روش پایان به پایان برای تولید تولید عبارت', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'he': 'נוירולרג: גישה סוף-סוף לדור ביטוי', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'NeuralREG: celovit pristop k ustvarjanju referenčnih izrazov', 'bo': 'NeuralREG:གསལ་བརྗོད་གཞི་དང་མཐའ་མཇུག་གི་གཟུགས་སྐོར་བརྗོད་མི་འདུག'}
{'en': 'Traditionally, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function. In this paper, we present a new approach (NeuralREG), relying on deep neural networks, which makes decisions about form and content in one go without explicit feature extraction. Using a delexicalized version of the WebNLG corpus, we show that the neural model substantially improves over two strong baselines.', 'ar': 'تقليديا ، تحدد نماذج إنشاء التعبير المرجعي (REG) أولاً الشكل ثم محتوى الإشارات إلى كيانات الخطاب في النص ، وتعتمد عادةً على ميزات مثل البروز والوظيفة النحوية. في هذه الورقة ، نقدم نهجًا جديدًا (NeuralREG) ، يعتمد على الشبكات العصبية العميقة ، والذي يتخذ قرارات حول الشكل والمحتوى دفعة واحدة دون استخراج صريح للميزات. باستخدام نسخة غير محددة من مجموعة WebNLG ، نظهر أن النموذج العصبي يتحسن بشكل كبير على خطين أساسيين قويين.', 'es': 'Tradicionalmente, los modelos de Generación de Expresiones de Referencia (REG) primero deciden la forma y luego el contenido de las referencias a las entidades del discurso en el texto, por lo general basándose en características como la prominencia y la función gramatical. En este artículo, presentamos un nuevo enfoque (NeuralReg), basado en redes neuronales profundas, que toma decisiones sobre la forma y el contenido de una sola vez sin la extracción explícita de características. Utilizando una versión delexicalizada del cuerpo WebNLG, mostramos que el modelo neuronal mejora sustancialmente en dos líneas de base sólidas.', 'fr': "Traditionnellement, les modèles REG (Referring Expression Generation) décident d'abord de la forme, puis du contenu des références aux entités de discours dans le texte, en s'appuyant généralement sur des caractéristiques telles que la prépondérance et la fonction grammaticale. Dans cet article, nous présentons une nouvelle approche (NeuralReg), basée sur des réseaux neuronaux profonds, qui prend des décisions concernant la forme et le contenu en une seule fois sans extraction explicite de caractéristiques. À l'aide d'une version délexicalisée du corpus WebNLG, nous montrons que le modèle neuronal s'améliore considérablement sur deux lignes de base fortes.", 'pt': 'Tradicionalmente, os modelos Referring Expression Generation (REG) decidem primeiro sobre a forma e depois sobre o conteúdo das referências a entidades discursivas no texto, normalmente contando com recursos como saliência e função gramatical. Neste artigo, apresentamos uma nova abordagem (NeuralREG), baseada em redes neurais profundas, que toma decisões sobre forma e conteúdo de uma só vez sem extração explícita de recursos. Usando uma versão deslexicalizada do corpus WebNLG, mostramos que o modelo neural melhora substancialmente em duas linhas de base fortes.', 'ja': '伝統的に、式生成参照（ ＲＥＧ ）モデルは、まず形式を決定し、次にテキスト内の話題エンティティへの参照の内容を決定し、典型的には顕著性や文法的機能などの特徴に依存する。本稿では，深層ニューラルネットワークに依存した新しいアプローチ（ NeuralREG ）を提示し，明示的な特徴抽出を伴わずに一度に形態や内容を決定する． WebNLGコーパスの非フレキシカル化バージョンを使用して、神経モデルが2つの強力なベースラインにわたって実質的に改善されることを示しています。', 'ru': 'Традиционно, модели создания ссылочных выражений (REG) сначала принимают решение о форме, а затем о содержании ссылок на объекты дискурса в тексте, обычно опираясь на такие признаки, как выраженность и грамматическая функция. В данной работе мы представляем новый подход (NeuralREG), опирающийся на глубокие нейронные сети, который принимает решения о форме и содержании за один раз без явного выделения признаков. Используя делексикализованную версию тела WebNLG, мы показываем, что нейронная модель существенно улучшается над двумя сильными базовыми линиями.', 'zh': '故事,引表达式成(REG)先定文本,然后定引,常赖显著性语法功能。 本文有新法(NeuralREG),依深神经网络,无显式特征取一次性决其文理。 用WebNLG语料库者搏化版本,明神经形于两强基线显改善也。', 'hi': 'परंपरागत रूप से, संदर्भित अभिव्यक्ति जनरेशन (आरईजी) मॉडल पहले फॉर्म पर निर्णय लेते हैं और फिर पाठ में प्रवचन संस्थाओं के संदर्भों की सामग्री पर निर्णय लेते हैं, आमतौर पर विशिष्टता और व्याकरणिक कार्य जैसी सुविधाओं पर निर्भर करते हैं। इस पेपर में, हम एक नया दृष्टिकोण (न्यूरलरैग) प्रस्तुत करते हैं, जो गहरे तंत्रिका नेटवर्क पर निर्भर करता है, जो स्पष्ट सुविधा निष्कर्षण के बिना एक बार में फॉर्म और सामग्री के बारे में निर्णय लेता है। WebNLG कॉर्पस के एक delexicalized संस्करण का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि तंत्रिका मॉडल काफी हद तक दो मजबूत आधार रेखाओं पर सुधार करता है।', 'ga': 'Go traidisiúnta, déanann samhlacha Giniúint an tSloinnte a Thagairt (REG) cinneadh ar dtús ar an bhfoirm agus ansin ar ábhar na dtagairtí d’eintitis dioscúrsa i dtéacs, ag brath go hiondúil ar ghnéithe cosúil le soiléireacht agus feidhm ghramadaí. Sa pháipéar seo, cuirimid cur chuige nua i láthair (NeuralREG), ag brath ar líonraí neural domhain, a dhéanann cinntí faoi fhoirm agus ábhar in aon turas gan eastóscadh sainráite gné. Trí leas a bhaint as leagan díleicseála de chorpas WebNLG, léirímid go dtagann feabhas suntasach ar an tsamhail néarúil thar dhá bhonnlíne láidre.', 'el': 'Παραδοσιακά, τα μοντέλα Αναφερόμενης Έκφρασης αποφασίζουν πρώτα για τη μορφή και στη συνέχεια για το περιεχόμενο των αναφορών σε οντότητες του λόγου στο κείμενο, συνήθως βασιζόμενοι σε χαρακτηριστικά όπως η σπουδαιότητα και η γραμματική λειτουργία. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση (βασισμένη σε βαθιά νευρωνικά δίκτυα, η οποία λαμβάνει αποφάσεις σχετικά με τη μορφή και το περιεχόμενο με μια κίνηση χωρίς ρητή εξαγωγή χαρακτηριστικών. Χρησιμοποιώντας μια αποσπασματική έκδοση του σώματος δείχνουμε ότι το νευρωνικό μοντέλο βελτιώνεται σημαντικά σε δύο ισχυρές γραμμές βάσης.', 'ka': 'Tradicionally, Referring Expression Generation (REG) Models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically rely on features such as salience and grammatical function. ჩვენ ახალი პროგორმა (ნეირალრეგი) ჩვენ აჩვენებთ, რომელიც ძალიან ნეირალური ქსელების გადარჩენა, რომელიც ფორმის და შემდგომარების შესახებ გავაკეთებთ, ერთი წინაღალდე WebNLG კორპუსის დელექსიკურად გამოყენებული ვერსიაციის გამოყენება, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ნეიროლური მოდელეც მნიშვნელოვანია ორი ძალიან ფეზილის მეტი.', 'it': 'Tradizionalmente, i modelli Refering Expression Generation (REG) decidono prima sulla forma e poi sul contenuto dei riferimenti alle entità del discorso nel testo, in genere basandosi su caratteristiche come salienza e funzione grammaticale. In questo articolo, presentiamo un nuovo approccio (NeuralREG), basato su reti neurali profonde, che prende decisioni su forma e contenuto in un colpo solo senza esplicita estrazione di funzionalità. Utilizzando una versione delessicalizzata del corpo WebNLG, mostriamo che il modello neurale migliora sostanzialmente su due forti linee di base.', 'hu': 'Hagyományosan a Refering Expression Generation (REG) modellek először döntenek a szövegben található diskurzusi entitásokra való hivatkozások formájáról, majd tartalmáról, jellemzően olyan jellemzőkre támaszkodva, mint a kiemelkedés és a nyelvtani funkció. Ebben a tanulmányban egy új megközelítést (NeuralREG) mutatunk be, amely mély neurális hálózatokra támaszkodik, amely egyszerre dönt a formáról és a tartalomról, explicit funkciókivonás nélkül. A WebNLG korpusz delexikalizált verzióját használva megmutatjuk, hogy a neurális modell lényegesen javul két erős alapvonalon.', 'kk': 'Дәстүрлі, өрнегі жасау (REG) үлгілері біріншіден пішінде, содан кейін мәтіндегі дискурс нысандарының мәтіндегі сілтемелерінің мазмұнын шешіп, әдетте салиент мен грамматикалық функциясы секілді мүмкінд Бұл қағазда біз жаңа тәсілді (НеуралREG) көрсеткіземіз. Тіпті неуралдық желіне сенімді, бір қағазда пішім мен мазмұның туралы шешімдерді түсінікті түсініксіз. WebNLG корпусының делегсикализациялық нұсқасын қолданып, невралдық моделі екі күшті негізгі сызықтардан көп жақсы жасайды.', 'lt': 'Traditionally, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function.  Šiame dokumente pristatome naują požiūrį (NeuralREG), grindžiamą giliais nervų tinklais, kurie priima sprendimus dėl formos ir turinio vienu metu be aiškios savybės išgavimo. Naudodami deleksilizuotą WebNLG korpuso versiją, parodome, kad nervų modelis gerokai pagerėja per dvi tvirtas bazines linijas.', 'ml': 'പാര്\u200dട്ടികമായി വാക്കുകളുടെ സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ഉള്ളില്\u200d ആദ്യം രൂപത്തിലും പിന്നീട് പദാവലിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ ഉള്ളടക്കത്തിലും  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു, ആഴത്തെ നെയൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്ററില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. അത് ഒരു രൂപത്തെക്കുറി Using a delexicalized version of the WebNLG corpus, we show that the neural model substantially improves over two strong baselines.', 'mk': 'Традиционално, моделите на генерација на референтни изрази (REG) прво одлучуваат за формулата и потоа за содржината на референциите на дискурсните ентитети во текстот, обично зависејќи од карактеристики како што се слинството и граматичката функција. Во овој документ, претставуваме нов пристап (NeuralREG), кој се потпира на длабоките неурални мрежи, кои донесуваат одлуки за формата и содржината во еден правец без експлицитна екстракција на карактеристики. Користејќи делексикализирана верзија на корпусот Веб НЛГ, покажуваме дека нервниот модел значително се подобрува преку две силни основни линии.', 'ms': 'Secara tradisional, model Generasi ungkapan rujukan (REG) pertama memutuskan bentuk dan kemudian kandungan rujukan kepada entiti diskors dalam teks, biasanya bergantung pada ciri-ciri seperti salience dan fungsi grammatik. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan pendekatan baru (NeuralREG), bergantung pada rangkaian saraf dalam, yang membuat keputusan mengenai bentuk dan kandungan dalam satu pergi tanpa ekstraksi ciri-ciri eksplicit. Dengan menggunakan versi deleksikal dari korpus WebNLG, kami menunjukkan bahawa model saraf meningkat secara berarti lebih dari dua garis dasar yang kuat.', 'mt': 'Tradizzjonalment, mudelli ta’ Ġenerazzjoni ta’ Espressjoni ta’ Referenza (REG) l-ewwel jiddeċiedu dwar il-forma u mbagħad dwar il-kontenut ta’ referenzi għal entitajiet ta’ diskors fit-test, tipikament jiddependu fuq karatteristiċi bħas-salinza u l-funzjoni grammatika. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ ġdid (NeuralREG), li jiddependi fuq netwerks newrali profondi, li jieħdu deċiżjonijiet dwar il-form a u l-kontenut f’wieħed minnhom mingħajr estrazzjoni ta’ karatteristiċi espliċiti. Bl-użu ta’ verżjoni ddessikalizzata tal-korpus WebNLG, nuru li l-mudell newrali jtejjeb b’mod sostanzjali fuq żewġ linji bażi b’saħħithom.', 'pl': 'Tradycyjnie modele Referring Expression Generation (REG) decydują najpierw o formie, a następnie o treści odniesień do podmiotów dyskursujących w tekście, zazwyczaj opierając się na cechach takich jak salencja i funkcja gramatyczna. W artykule przedstawiamy nowe podejście (NeuralREG), oparte na głębokich sieciach neuronowych, które podejmuje decyzje o formie i treści w jednym zamachu bez wyraźnej ekstrakcji cech. Korzystając z deleksykalizowanej wersji korpusu WebNLG, pokazujemy, że model neuronowy znacznie poprawia się nad dwoma silnymi liniami bazowymi.', 'mn': 'Харин уламжлалтай нь "Referring Expression Generation" (REG) загварууд эхлээд хэлбэрээр шийддэг бөгөөд дараа нь текст дээрх ярилцах загваруудын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг шийддэг бөгөөд ихэвчлэн салинг, грамматик Энэ цаасан дээр бид шинэ арга зам (NeuralREG), гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд итгэлтэй, нэг хэлбэрийн тухай шийдвэр гаргадаг. Энэ нь тодорхой өөрчлөлт татах боломжгүй шийдвэр гаргадаг. WebNLG корпус-ын хувилбарыг ашиглан бид мэдрэлийн загвар нь хоёр хүчтэй суурь шугам дээр их сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'În mod tradițional, modelele Refering Expression Generation (REG) decid mai întâi forma și apoi conținutul referințelor la entitățile discursului în text, bazându-se de obicei pe caracteristici precum saliența și funcția gramaticală. În această lucrare, prezentăm o nouă abordare (NeuralREG), bazată pe rețele neuronale profunde, care ia decizii despre formă și conținut dintr-o singură dată fără extragerea explicită a caracteristicilor. Folosind o versiune delexicalizată a corpului WebNLG, arătăm că modelul neural se îmbunătățește substanțial peste două linii de bază puternice.', 'no': 'Tradisjonelt bestemmer du først om skjemaet og så om innhaldet av referanser til diskurseiningar i tekst, vanlegvis på funksjonar som saliensjon og grammatisk funksjon. I denne papiret presenterer vi ei ny tilnærming (NeuralREG), som vert tilbakekalla på dype neuralnettverk, som gjer avgjøringar om form og innhald i ein gang utan eksplisitt utpakking av funksjonar. Bruk ein deleksisert versjon av WebNLG-korpusen, viser vi at neuralmodellen er vanleg forbedra over to sterke baselinjer.', 'si': 'සාමාන්\u200dයයෙන්ම, ප්\u200dරවේශනය සිදුවීම (REG) මොඩල් පළමු ප්\u200dරවේශනය ගැන තීරණය කරනවා සහ පස්සේ පාළුවට ප්\u200dරවේශනය සහ ග්\u200dරාමාත්මක වැඩවල් වගේ සංව මේ පත්තරේ අපි අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්නේ (neuralREG), ගොඩක් න්\u200dයුරල් ජාලයේ විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ සාමාවිකය WebNLG කොර්පුස් වලින් ඩිලෙක්සිකිසික්සික්සික් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එක ප', 'so': "Sida caadiga ah, noocyada soo jeedidda (REG) ayaa marka hore go’aan ka gaaraya foomka iyo dabadeedna ku qoran waxyaabaha ay macluumaadka ku hadlaan qoraalka, sida caadiga ah waxaad ku kalsoonaanaysaa noocyada tusaale ahaan iskuulka iyo waxqabadka grammatika. Warqadan waxaynu ku siinaynaa qaab cusub (NeuralREG), kaasoo ku kalsoonaanaya shabakado aad u dheer oo neurada ah, kaas oo go'aanka ku saabsan kooxda iyo waxyaabaha la'aanta oo aan caddeyn soo saarin. Isku isticmaalaya qeyb-bedelka WebNLG-ga, waxaynu tusaynaa in modelka neurada uu si badan u beddelo laba saldhig oo xoog leh.", 'sv': 'Traditionellt bestämmer Refering Expression Generation (REG) modellerna först formen och sedan innehållet i hänvisningar till diskursentiteter i text, vanligtvis beroende på funktioner som saliens och grammatisk funktion. I denna uppsats presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt (NeuralREG), baserat på djupa neurala nätverk, som fattar beslut om form och innehåll på en gång utan explicit funktionsextraktion. Med hjälp av en delexikaliserad version av WebNLG corpus visar vi att den neurala modellen avsevärt förbättras över två starka baslinjer.', 'sr': 'Tradicionalno, modeli generacije ekspresija (REG) prvo odlučuju o formi i onda o sadržaju referencija na diskurske entitate u tekstu, obično se oslanjaju na karakteristike poput salije i gramatičke funkcije. U ovom papiru predstavljamo novi pristup (NeuralREG), oslanjajući se na duboke neuralne mreže, koja donosi odluke o formi i sadržaji u jednom prolaze bez izvlačenja pojedinaca. Koristeći deleksikaliziranu verziju WebNLG korpusa, pokazujemo da se neuralni model značajno poboljšava preko dva jake osnovne linije.', 'ta': 'பாரம்பரிய, புறக்கணிக்கும் கூற்று உருவாக்கும் மாதிரிகள் முதலில் வடிவத்தையும் பின்னர் உரையில் பேச்சு பொருட்களுக்கு உள்ளடக்கத்தையும் தீர்மானிக இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறையை கொண்டுவருகிறோம் (நியுரால்REG), ஆழமான புதிய பிணையத்தின் மீது நம்பிக்கை கொண்டிருக்கிறத WebNLG குறிப்புகளின் ஒரு பிரிவினைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்பை பயன்படுத்தி, நாம் புதிய மாதிரி முறைமையில் இரண்டு வலிமை அடிப்படைகளில', 'ur': 'پیغمبر، مفسس پیدا کرنا (REG) موڈل پہلے فرم کے بارے میں فیصلہ کر رہے ہیں اور پھر متن کے متعلق تذکرات کے متعلق تذکرات کے متعلق تذکرات کے متعلق ہیں، معمولاً سیلینست اور گرامٹیکی функцион کے متعلق تذکرات پر بھروسہ کر رہے ہیں. اس کاغذ میں ہم نے ایک نئی طریقہ (NeuralREG) پیش کیا ہے، جو عمیق نیورل نیورل نیٹورک پر بھروسہ رکھتا ہے، جو ایک میں فرم اور منصفات کے بارے میں فیصلہ کرتا ہے، بغیر صریح فیصلہ نکالنے کے. WebNLG کورپوس کے ایک ڈیلکسکسیکیزال ورژن کے استعمال سے ہم نشان دیتے ہیں کہ نیورال موڈل دو قوی بنسس لین پر بہت زیادہ بہتر ہوتا ہے.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz juda yaxshi neyron tarmoqda ishlatadigan yangi usulni (NeuralREG) qilamiz. Bu narsa shakllar va tarmoqni tashqi qilishni boshlaydi. WebNLG kompyuterning deleksikatsiya versiyasi ishlatiladi, biz neyrol modeli ikki sterk asboblardan o'zgartiradi.", 'vi': 'Theo truyền thống, các mô- đun Điều tra Nền Chân Lý trước tiên quyết định hình dạng và sau đó nội dung của các tham khảo thực thể ngôn ngữ trong văn bản, thường dựa vào các tính năng sinh tồn và thuật to án. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp mới (Neural Regi), nhờ vào các mạng thần kinh sâu, mà các quyết định về hình thức và nội dung trong một đi mà không có đặc trưng được trích ra. Sử dụng một phiên bản giảm tốc độ của tập đoàn WebNLG, chúng tôi cho thấy rằng mô hình thần kinh sẽ cải thiện đáng kể hơn hai nền tảng mạnh.', 'bg': 'Традиционно моделите за генериране на референтни изрази (РЕГ) първо решават формата и след това съдържанието на препратките към дискурсните единици в текста, обикновено разчитайки на особености като подчертаване и граматическа функция. В настоящата статия представяме нов подход (разчитащ на дълбоки невронни мрежи, който взима решения за формата и съдържанието едновременно без изрично извличане на характеристики. Използвайки делексикализирана версия на корпуса WebNLG, ние показваме, че невралният модел значително се подобрява над две силни базови линии.', 'nl': 'Traditioneel beslissen REG-modellen eerst over de vorm en vervolgens over de inhoud van verwijzingen naar discoursentiteiten in tekst, meestal gebaseerd op kenmerken als saliëntie en grammaticale functie. In dit artikel presenteren we een nieuwe aanpak (NeuralREG), gebaseerd op diepe neurale netwerken, die beslissingen over vorm en inhoud in één keer neemt zonder expliciete feature extractie. Met behulp van een gedexicaliseerde versie van het WebNLG corpus laten we zien dat het neurale model aanzienlijk verbetert over twee sterke baselines.', 'da': 'Traditionelt bestemmer Refering Expression Generation (REG) modellerne først formen og derefter indholdet af referencer til diskursentiteter i tekst, typisk baseret på funktioner som fremhævelse og grammatisk funktion. I denne artikel præsenterer vi en ny tilgang (NeuralREG), baseret på dybe neurale netværk, som træffer beslutninger om form og indhold på én gang uden eksplicit feature extraction. Ved hjælp af en delekskaliseret version af WebNLG corpus, viser vi, at den neurale model væsentligt forbedres over to stærke baselines.', 'id': 'Secara tradisional, Referring Expression Generation (REG) model pertama memutuskan bentuk dan kemudian isi referensi kepada entitas diskors dalam teks, biasanya bergantung pada fitur seperti salience dan fungsi grammatik. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan baru (NeuralREG), bergantung pada jaringan saraf dalam, yang membuat keputusan tentang bentuk dan isi dalam satu pergi tanpa ekstraksi karakteristik eksplisit. Menggunakan versi deleksikal dari WebNLG corpus, kami menunjukkan bahwa model saraf meningkat pada dasar dua garis dasar yang kuat.', 'ko': '전통적으로 지칭 표현 생성(REG) 모델은 텍스트에서 대화어 실체의 지칭 형식을 먼저 결정한 다음에 그 내용을 결정하는데 일반적으로 현저성과 문법 기능 등 특징에 의존한다.본고에서 우리는 심층 신경 네트워크에 의존하여 현식 특징 추출을 하지 않고 형식과 내용의 결정을 한 번에 완성하는 새로운 방법(NeuralREG)을 제시했다.WebN LG 어료 라이브러리의 독성 제거 버전을 사용하면 신경 모형이 두 개의 강력한 기선에서 현저하게 개선되었다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Traditionell entscheiden Referring Expression Generation (REG)-Modelle zunächst über die Form und dann über den Inhalt von Verweisen auf Diskurseinheiten im Text, typischerweise basierend auf Merkmalen wie Salienz und grammatischer Funktion. In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Ansatz (NeuralREG) vor, der auf tiefen neuronalen Netzen basiert, der Entscheidungen über Form und Inhalt in einem Durchgang ohne explizite Feature Extraction trifft. Anhand einer delexikalisierten Version des WebNLG-Korpuss zeigen wir, dass sich das neuronale Modell über zwei starke Baselines deutlich verbessert.', 'sw': 'Kwa kawaida, mifano ya Uzalisho wa Maelezo (REG) huamua kwanza kwa namna hiyo na kisha kwenye maudhui ya mazungumzo yanayohusiana na vyombo vya mazungumzo kwa maandishi, kwa kawaida wanategemea vipengele kama vile vile mauzo na kazi za kiuchumi. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu mpya (NeuralREG), tunategemea kwenye mitandao ya ndani ya ubongo, ambayo inafanya maamuzi yanayohusu muundo na maudhui yanayoendelea bila utambulisho wa wazi. Kwa kutumia toleo lililotengenezwa na kampuni ya WebNLG, tunaonyesha kuwa mtindo wa neura unaongezeka kwa kiasi kikubwa zaidi ya mistari miwili yenye nguvu.', 'fa': 'به طور سنتی، مدلهای تولید توصیف (REG) اول در مورد فرم تصمیم می\u200cگیرند و بعد از محتوای توصیف\u200cها به عنوان توصیف\u200cها در متن، معمولاً بر ویژگی\u200cهایی مانند تولید و تابع گراماتیک اعتماد می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک روش جدید (NeuralREG) را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر شبکه\u200cهای عصبی عمیق بستگی دارد، که تصمیم\u200cگیری در مورد شکل و محتوای در یک نفر می\u200cگیرد بدون استخراج ویژه\u200cهای خاصی. با استفاده از نسخه\u200cی دلیکسیکیزی از شرکت WebNLG نشان می\u200cدهیم که مدل عصبی بیشتر از دو خط پایگاه\u200cهای قوی بهتر می\u200cشود.', 'tr': 'Adat챌a, Referans Fransi첵a D철wletleri (REG) nusgalary ilkinji sahypa d체힊체n첵채r we so흫ra metin i챌indeki 챌yky힊 nesnelerini흫 maksadyny barada 챌철z첵채r. Adat챌a 챌yky힊 we gramatik funksi첵a 첵aly 챌yky힊 힊eklinde ynan첵arlar. Bu kagyzda, t채ze bir 첵az힊y (NeuralREG) g철rkez첵채ris, nural 힊ebekelerine g체첵챌li, bir nusga we maksady흫 bardygyna karar ber첵채n nusga a 챌캇k 철zellikleri ta첵첵arlanmasa gid첵채ris. WebNLG korpusyny흫 deleksiklendirilmi힊 wersi첵asyny ulanyp, biz neural modelini흫 iki g체첵챌li temel hatlary흫 체st체nde has gowuralygyny g철rke첵채ris.', 'sq': 'Tradicional, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function. Në këtë letër, ne paraqesim një qasje të re (NeuralREG), duke u mbështetur në rrjetet e thella nervore, e cila merr vendime rreth form ës dhe përmbajtjes në një shkon pa nxjerrjen e karakteristikave të qarta. Using a delexicalized version of the WebNLG corpus, we show that the neural model substantially improves over two strong baselines.', 'hr': 'Tradicionalno, modeli generacije izraza razmišljanja (REG) prvo odlučuju o obliku, a zatim o sadržaju referencija na objekte koji govore u tekstu, obično se oslanjaju na karakteristike poput salije i gramatičke funkcije. U ovom papiru predstavljamo novi pristup (NeuralREG), oslanjajući se na duboke neuronske mreže, što donosi odluke o obliku i sadržaju u jednom dijelu bez izraženog izvlačenja karakteristika. Koristeći deleksikaliziranu verziju WebNLG korpusa, pokazujemo da se neuralni model značajno poboljšava preko dvije jake osnovne linije.', 'af': "Tradisjoneel, Verwysing Uitdrukking Generasie (REG) modelle eerste besluit op die vorm en dan op die inhoud van verwysing na diskursie entiteite in teks, tipies vertrou op funksies soos saliens en grammatiese funksie. In hierdie papier stel ons 'n nuwe toegang (NeuralREG), vertrou op diep neuralnetwerke, wat besluit oor vorm en inhoud in een gaan sonder eksplisiese funksie uittrekking. By die gebruik van 'n deleksikaliseerde weergawe van die WebNLG korpus, wys ons dat die neural model substantieel verbeter oor twee sterke basisline.", 'am': 'Traditionally, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function.  በዚህ ካላት አዲስ የኔuralREG (ነuralREG) ጥልቅ የናውሬት መረብ ላይ በመታመን እና የፍጥረት እና የውይይት ውይይት ሳይገልጥ ውጤት በመስጠት የሚታመን አዲስ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የዌብ አነስተኛ ኮርፕስ የተደረገውን የዲሌክሲክ ክፍል በመጠቀም፣ የናቡር ሞዴል በሁለት ብርቱ መሠረቶች ላይ እንዲሻል እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'ঐতিহ্যবাহীতভাবে, প্রক্রিয়া প্রজন্ম (রিজি) মডেল প্রথমে ফর্মের উপর সিদ্ধান্ত নেয় এবং তারপর লেখায় কথোপকথন বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর বিষয়বস্ এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করছি (নিউরালরেগ), যা গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কে নির্ভর করে, যা একটি ফর্ম এবং বিষয়বস্তু নিয়ে সিদ্ধান্ত ওয়েব এনএলজি কোর্পাসের একটি প্রতিনিধিত্বিত সংস্করণ ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে নিউরেল মডেল দুই শক্তিশালী বেসেলাইনের উপরে বেশ', 'bs': 'Tradicionalno, modeli generacije izraza (REG) prvo odlučuju o obliku, a zatim o sadržaju referencija na diskurske entitate u tekstu, obično se oslanjaju na karakteristike poput salicije i gramatičke funkcije. U ovom papiru predstavljamo novi pristup (NeuralREG), oslanjajući se na duboke neuralne mreže, koja donosi odluke o obliku i sadržaju u jednom, bez izražavanja pojedinih karakteristika. Koristeći deleksikaliziranu verziju WebNLG korpusa, pokazujemo da neuronski model značajno poboljšava preko dva jake osnovne linije.', 'hy': 'Հավանդաբար, Առաջին արտահայտության սերունդը (REG) մոդելները սկզբում որոշում են տեքստում գտնվող հաղորդակցվող կազմակերպությունների ձևի և հետո գրամատիկական ֆունկցիայի վրա գտնվող հաղորդակցվող կազմակերպությունների պարունակությունը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում (ՆեյրալՌեգ), հիմնված խորը նյարդային ցանցերի վրա, որը որոշումներ է կայացնում ձևի և պարունակության մասին մեկ անգամ առանց բացատրական հատկանիշների վերացման: Օգտագործելով ՎեբՆԼԳ կորպոսի դելեքսիկալիզացված տարբերակը, մենք ցույց ենք տալիս, որ նյարդային մոդելը նշանակալի բարելավվում է երկու հզոր հիմնական գծերի վրա:', 'cs': 'Tradičně modely Referring Expression Generation (REG) rozhodují nejprve o formě a následně o obsahu odkazů na diskurzní entity v textu, obvykle se spoléhají na prvky, jako je salience a gramatická funkce. V tomto článku představujeme nový přístup (NeuralREG), spoléhající na hluboké neuronové sítě, který rozhoduje o formě a obsahu najednou bez explicitní extrakce prvků. Pomocí delexikalizované verze korpusu WebNLG ukazujeme, že neuronový model se výrazně zlepšuje nad dvěma silnými základními liniemi.', 'et': 'Traditsiooniliselt otsustavad Refering Expression Generation (REG) mudelid kõigepealt viite vormi ja seejärel sisu tekstis, tuginedes tavaliselt sellistele omadustele nagu silmapaistvus ja grammatiline funktsioon. Käesolevas töös tutvustame uut lähenemisviisi (NeuralREG), tuginedes sügavatele närvivõrkudele, mis teeb otsuseid vormi ja sisu kohta ühekordselt ilma selgesõnalise funktsiooni ekstraheerimata. Kasutades WebNLG korpuse deleksikaliseeritud versiooni, näitame, et närvimudel paraneb oluliselt kahe tugeva lähtejoonega.', 'ca': "Tradicionalment, els models de la generació d'expressió referida (REG) primer decideixen sobre la forma i després sobre el contingut de les referències a entitats de discurs en text, normalment basant-se en característiques com la saliència i la funció gramàtica. En aquest paper, presentem un nou enfocament (NeuralREG), basant-nos en xarxes neuronals profundes, que pren decisions sobre form a i contingut en un intent sense extracció explícita de característiques. Utilitzant una versió delexicalitzada del corpus WebNLG, demostram que el model neuronal millora substànciament sobre dues línies de base fortes.", 'az': 'Ad…ôtli olaraq, Referring Expression Generation (REG) modell…ôri ilk d…ôf…ô formu bar…ôsind…ô v…ô sonra metin i√ßind…ô danńĪŇümaq m…ôlumatńĪnńĪn m…ôlumatńĪnńĪ q…ôbul edirl…ôr, b…ôlk…ô salience v…ô gramatik funksiyasńĪ kimi f…ôrqli Ňü…ôkill…ôr…ô t…ôv…ôkk√ľl edirl…ôr. Bu kańüńĪzda, bir n√∂ral Ňü…ôkl…ô t…ôv…ôkk√ľl ed…ôn yeni bir metod g√∂st…ôririk ki, bir n√∂ral Ňü…ôkl…ô haqqńĪnda bir n√∂ral v…ô m…ôlumat bar…ôsind…ôki kararlar a √ßńĪq-aydńĪn t…ôrzl…ôrin √ßńĪxarńĪlmasńĪ olmadan ged…ôr. WebNLG korpusunun deleksiksikalizirl…ônmiŇü versiyonunu kullanarak, n√ľrol modeli iki g√ľcl√ľ s…ôtird…ôn √ßox yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr.', 'fi': 'Perinteisesti Refering Expression Generation (REG) -mallit päättävät ensin tekstissä olevien diskurssientiteettien muodon ja sen jälkeen sisällön, tyypillisesti nojaten ominaisuuksiin, kuten korostuneisuuteen ja kieliopilliseen funktioon. Tässä artikkelissa esittelemme uuden lähestymistavan (NeuralREG), joka perustuu syviin hermoverkkoihin, joka tekee päätöksiä muodosta ja sisällöstä yhdellä kertaa ilman nimenomaista ominaisuuden uuttamista. Käyttämällä WebNLG-korpusen deleksikalisoitua versiota osoitamme, että neuromalli paranee huomattavasti kahden vahvan lähtöviivan yli.', 'jv': 'Ngucap Traditional, Refer Expression Generation (REG) Nang mapun iki, kita mulai un dadi sing dibutuhke (NerraREG), kang dipun netawak dhuwur, sing dadi nggunakake tarjamah lan susahe kejahake Ngawe ngulinakake versi Delaksihan sak bodha webNLG , awak dhéwé ngerasah model Neral kuwi supaya supaya supaya sak duruh basa sing gawe bisa diagonan.', 'ha': "Traditionally, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function.  Ga wannan takardan, Munã gabatar da wata hanyoyi na daban (NeuralNEG), kana dõgara a kan zanen tarakin neura, wanda ke yarda da yin hukunci a cikin tsari da maɓallin ciki guda, ko kuma ba da cire bayani ba. Yi amfani da wani version na girgije na WebNLG, za'a nuna cewa misalin neural yana ƙaranci cikin rubutun biyu mai ƙarfi.", 'he': 'בדרך מסורתית, דוגמנים של דוגמנים של דוגמנים מתייחסים לייצור ביטוי (REG) קודם מחליטים על הטופס ואז על התוכן של התייחסים לאישויות דיסקורסיות בטקסט, בדרך כלל מסמכים על תכונות כמו מיליון ופונקציה גרמטית. בעיתון הזה, אנו מציגים גישה חדשה (NeuralREG), בסמוך על רשתות עצביות עמוקות, שמחליטים על צורה ותוכן באחד ללכת ללא חיפוש מובן ברור. בשימוש בגרסה משותפת של הקורפוס של WebNLG, אנחנו מראים שהמודל העצבי משתפר באופן משמעותי מעל שתי קווי בסיס חזקים.', 'sk': 'Tradicionalno modeli Refering Expression Generation (REG) najprej odločajo o obliki in nato o vsebini sklicevanja na diskurzne entitete v besedilu, običajno pa se zanašajo na značilnosti, kot sta izpostavitev in slovnična funkcija. V prispevku predstavljamo nov pristop (NeuralREG), ki temelji na globokih nevronskih omrežjih, ki sprejema odločitve o obliki in vsebini v enem koraku brez eksplicitnega ekstrakcije funkcij. Z deleksikalizirano različico korpusa WebNLG pokažemo, da se nevronski model bistveno izboljša v dveh močnih osnovnih linijah.', 'bo': "Traditionally, Referring Expression Generation (REG) models first decide on the form and then on the content of references to discourse entities in text, typically relying on features such as salience and grammatical function. In this paper, we present a new approach (NeuralREG), relying on deep neural networks, which makes decisions about form and content in one go without explicit feature extraction. WebNLG corpus's delexicalized version of the WebNLG corpus, we show that the neural model substantially improves over two strong baselines."}
{'en': 'Stock Movement Prediction from Tweets and Historical Prices', 'pt': 'Previsão de movimento de ações a partir de tweets e preços históricos', 'ar': 'تنبؤ حركة الأسهم من التغريدات والأسعار التاريخية', 'es': 'Predicción del movimiento de acciones a partir de tweets y precios históricos', 'fr': 'Prévision des mouvements boursiers à partir de tweets et de cours historiques', 'ja': 'ツイートと過去の価格からの株価動向予測', 'zh': '自推文、史价股票走势占', 'hi': 'शेयर आंदोलन Tweets और ऐतिहासिक कीमतों से भविष्यवाणी', 'ru': 'Прогнозирование движения акций на основе твитов и исторических цен', 'ga': 'Réamhaithris ar Ghluaiseacht Stoic ó Thvuíteanna agus Praghsanna Stairiúla', 'ka': 'Name', 'hu': 'Részvénymozgás előrejelzése Tweetekből és történelmi árakból', 'el': 'Πρόβλεψη κίνησης μετοχών από τουίτετ και ιστορικές τιμές', 'it': 'Previsione del movimento azionario da Tweet e Prezzi Storici', 'kk': 'Твиттер мен тарихлық бағалардан көмек жылжыту арқылы', 'mk': 'Предвидување на движењето на акциите од твитови и историски цени', 'lt': 'Atsargų judėjimo prognozės iš Tweetų ir istorinės kainos', 'ms': 'Prediksi Pergerakan Stok dari Tweet dan Hadiah Sejarah', 'ml': 'ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ചരിത്രത്തിലെ വിലകളില്\u200d നിന്നും നീക്കം മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനം', 'mt': 'Tbassir tal-moviment tal-istokk minn Tweets u Prezzijiet Storiċi', 'mn': 'Твиттэй болон түүхийн үнэ', 'no': 'Forhåndsvising av stokkflytting frå tweets og historiske prisar', 'pl': 'Prognoza ruchu akcji z Tweetów i cen historycznych', 'ro': 'Predicţia mişcării stocurilor din Tweeturi şi preţuri istorice', 'sr': 'Predviðanje pokreta iz Tweets-a i istorijskih cena', 'si': 'ස්ටෝක් ස්ථානය ප්\u200dරධානය Tweets සහ ඉතිහාසික ප්\u200dරධානය', 'so': 'Horumarinta guuritaanka ee Tweetka iyo Qiimaha taariikhda', 'sv': 'Aktierörelseprognos från tweets och historiska priser', 'ta': 'இருப்புகள் மற்றும் வரலாறு விலைகளிலிருந்து நகர்த்தல் முன்னுரிமை', 'ur': 'ٹویٹ اور تاریخی قیمت سے استاک حرکت پیش بینی', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Theo dự đoán phong phú từ mùa Tweet và giá lịch sử', 'bg': 'Прогноза за движението на акциите от туитове и исторически цени', 'da': 'Stock bevægelse forudsigelse fra tweets og historiske priser', 'nl': 'Voorspelling van stockbeweging op basis van Tweets en historische prijzen', 'hr': 'Predviđanje kretanja iz Tweets-a i historijskih cijena', 'id': 'Prediksi Pergerakan Stok dari Tweets dan Hadiah Sejarah', 'de': 'Vorhersage der Aktienbewegung aus Tweets und historischen Preisen', 'fa': 'پیشنهاد حرکت صندوق از توئیت و قیمت تاریخی', 'ko': '트위터와 역사적 가격에 따라 주식 동향을 예측하다', 'sw': 'Udhibiti wa Vuguvugu la Stock label from Tweets and Historical Prices', 'tr': 'Tweet we Taryhy Maglumatdan Bejermek Program', 'af': 'Stoorbeweging Voorskou van Tweets en Historiese Pries', 'sq': 'Parashikimi i lëvizjes së aksioneve nga Tweets dhe Çmimet Historike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Թվիթերի և պատմական մրցանակների պատկերացումը', 'bs': 'Predviđanje kretanja iz Tweets-a i historijskih cijena', 'ca': "Predicció del moviment d'acció a partir de Tweets i Preis Històrics", 'bn': 'টুইট এবং ঐতিহাসিক মূল্য থেকে প্রদর্শনীর পছন্দ', 'az': 'T칬vetl톛rd톛n v톛 Tarihi 칐d칲ll톛rd톛n Stock Movement Prediction', 'et': 'Aktsiate liikumise prognoos tweetidest ja ajaloolistest hindadest', 'fi': 'Osakkeiden liikkeen ennuste tweeteistä ja historiallisista hinnoista', 'cs': 'Předpověď pohybu akcií z tweetů a historických cen', 'jv': 'Ngubah Kemerdekaan Karo Ketok Dino Ketok lan Balian', 'sk': 'Napoved gibanja delnic iz tweetov in zgodovinskih cen', 'he': 'Stock Movement Prediction from Tweets and Historical Prices', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': '嬋끶펻嬋녱쉐善뗠퐷嬋묂쓰善뗠퐭嬋ㅰ슈善뗠퐨嬋꾝펻嬋먣슨嬋귖펻嬋№쉿嬋꾝펻嬋귖쉿善뗠쉐宣먣슨嬋№펻嬋묂퐚善뗠펾'}
{'en': 'Stock movement prediction is a challenging problem : the market is highly stochastic, and we make temporally-dependent predictions from chaotic data. We treat these three complexities and present a novel deep generative model jointly exploiting text and price signals for this task. Unlike the case with discriminative or topic modeling, our model introduces recurrent, continuous latent variables for a better treatment of stochasticity, and uses neural variational inference to address the intractable posterior inference. We also provide a hybrid objective with temporal auxiliary to flexibly capture predictive dependencies. We demonstrate the state-of-the-art performance of our proposed model on a new stock movement prediction dataset which we collected.', 'ar': 'يُعد التنبؤ بحركة الأسهم مشكلة صعبة: فالسوق شديد الاستوكاستك ، ونقوم بعمل تنبؤات تعتمد على الوقت من البيانات الفوضوية. نتعامل مع هذه التعقيدات الثلاثة ونقدم نموذجًا مبتكرًا عميقًا جديدًا يستغل بشكل مشترك إشارات النص والسعر لهذه المهمة. على عكس الحالة مع النمذجة التمييزية أو الموضوع ، يقدم نموذجنا متغيرات كامنة متكررة ومستمرة من أجل معالجة أفضل للعشوائية ، ويستخدم الاستدلال العصبي المتغير لمعالجة الاستدلال الخلفي المستعصي. نحن نقدم أيضًا هدفًا هجينًا مع مساعد مؤقت لالتقاط التبعيات التنبؤية بمرونة. نعرض أحدث أداء لنموذجنا المقترح على مجموعة بيانات جديدة للتنبؤ بحركة المخزون قمنا بجمعها.', 'pt': 'A previsão do movimento das ações é um problema desafiador: o mercado é altamente estocástico e fazemos previsões dependentes do tempo a partir de dados caóticos. Tratamos dessas três complexidades e apresentamos um novo modelo generativo profundo explorando conjuntamente sinais de texto e preço para essa tarefa. Ao contrário do caso da modelagem discriminativa ou tópica, nosso modelo introduz variáveis latentes recorrentes e contínuas para um melhor tratamento da estocasticidade e usa inferência variacional neural para abordar a inferência posterior intratável. Também fornecemos um objetivo híbrido com auxiliar temporal para capturar com flexibilidade as dependências preditivas. Demonstramos o desempenho de última geração do nosso modelo proposto em um novo conjunto de dados de previsão de movimento de ações que coletamos.', 'es': 'La predicción de movimientos de acciones es un problema desafiante: el mercado es muy estocástico y hacemos predicciones temporalmente dependientes a partir de datos caóticos. Tratamos estas tres complejidades y presentamos un novedoso modelo generativo profundo que explota conjuntamente el texto y las señales de precios para esta tarea. A diferencia del caso con modelos discriminativos o temáticos, nuestro modelo introduce variables latentes continuas y recurrentes para un mejor tratamiento de la estocasticidad, y utiliza la inferencia variacional neuronal para abordar la inferencia posterior intratable. También ofrecemos un objetivo híbrido con auxiliar temporal para capturar de manera flexible las dependencias predictivas. Demostramos el rendimiento de vanguardia de nuestro modelo propuesto en un nuevo conjunto de datos de predicción de movimientos de acciones que recopilamos.', 'fr': "La prévision des mouvements boursiers est un problème difficile\xa0: le marché est très stochastique et nous faisons des prévisions temporelles à partir de données chaotiques. Nous traitons ces trois complexités et présentons un nouveau modèle génératif profond exploitant conjointement des signaux de texte et de prix pour cette tâche. Contrairement au cas de la modélisation discriminative ou thématique, notre modèle introduit des variables latentes continues et récurrentes pour un meilleur traitement de la stochasticité, et utilise l'inférence variationnelle neuronale pour traiter l'inférence postérieure insoluble. Nous fournissons également un objectif hybride avec un auxiliaire temporel pour saisir de manière flexible les dépendances prédictives. Nous démontrons les performances de pointe de notre modèle proposé sur un nouveau jeu de données de prévision des mouvements de stock que nous avons collecté.", 'zh': '股票走势占:挑战性市者,高随机也,从乱数中为时占。 治此三复杂性,并立一新深成模样,共用文价信号以成其事。 与判别、主题建模不同,引入循环,潜于变量,以善处随机性,以神经变分理之,以决棘手之后验。 资一时之混合,以便宜之占候。 新股票运数集上展我最新性。', 'ja': '株式の動きの予測は困難な問題です。市場は非常に確率的であり、混沌としたデータから時間的に依存した予測を行います。私たちはこれらの3つの複雑さを扱い、このタスクのためにテキストと価格シグナルを共同で活用する斬新な深層生成モデルを提示します。判別モデリングまたはトピックモデリングの場合とは異なり、我々のモデルは、確率論のより良い治療のために反復的で連続的な潜在的変数を導入し、難解な後方推論に対処するために神経変動推論を使用する。また、予測依存を柔軟にキャプチャするための時間補助機能を備えたハイブリッド目標を提供します。私たちは、収集した新しい株式の動き予測データセットで、提案されたモデルの最先端のパフォーマンスを実演します。', 'hi': 'स्टॉक आंदोलन की भविष्यवाणी एक चुनौतीपूर्ण समस्या है: बाजार अत्यधिक स्टोकेस्टिक है, और हम अराजक डेटा से अस्थायी रूप से निर्भर भविष्यवाणियां करते हैं। हम इन तीन जटिलताओं का इलाज करते हैं और इस कार्य के लिए पाठ और मूल्य संकेतों का संयुक्त रूप से शोषण करते हुए एक उपन्यास गहरा उत्पादक मॉडल प्रस्तुत करते हैं। भेदभावपूर्ण या विषय मॉडलिंग के मामले के विपरीत, हमारा मॉडल स्टोकेस्टिकिटी के बेहतर उपचार के लिए आवर्तक, निरंतर अव्यक्त चर का परिचय देता है, और असभ्य पश्च अनुमान को संबोधित करने के लिए तंत्रिका भिन्नतात्मक अनुमान का उपयोग करता है। हम भी अस्थायी सहायक के साथ एक संकर उद्देश्य प्रदान करने के लिए लचीला रूप से भविष्यवाणी निर्भरता पर कब्जा. हम एक नए स्टॉक आंदोलन पूर्वानुमान डेटासेट पर हमारे प्रस्तावित मॉडल के अत्याधुनिक प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं जिसे हमने एकत्र किया था।', 'ru': 'Прогнозирование движения акций является сложной проблемой: рынок сильно стохастичен, и мы делаем зависящие от времени прогнозы на основе хаотических данных. Мы рассматриваем эти три сложности и представляем новую глубинную генеративную модель, совместно использующую текстовые и ценовые сигналы для этой задачи. В отличие от случая с дискриминационным или тематическим моделированием, наша модель вводит рекуррентные, непрерывные скрытые переменные для лучшего лечения стохастичности и использует нейронный вариационный вывод для решения неразрешимого апостериорного вывода. Мы также предоставляем гибридную цель с временными вспомогательными функциями для гибкого захвата прогнозирующих зависимостей. Мы демонстрируем современные характеристики предлагаемой модели на основе нового набора данных прогнозирования движения акций, который мы собрали.', 'ga': 'Is fadhb dhúshlánach í an stocghluaiseacht a thuar: tá an margadh stochastic go mór, agus déanaimid tuar a bhraitheann go ham ó shonraí chaotic. Déileálaimid leis na trí chastacht seo agus cuirimid i láthair samhail giniúna dhomhain úr ag baint leasa as comharthaí téacs agus praghsanna don tasc seo. Murab ionann agus an cás maidir le samhaltú idirdhealaitheach nó topaicí, tugann ár múnla isteach athróga folaigh athfhillteacha, leanúnacha chun cóireáil níos fearr a dhéanamh ar stochasticity, agus úsáideann sé tátal athraitheach néareolaíoch chun aghaidh a thabhairt ar an tátal do-chonarthach posterior. Soláthraímid freisin cuspóir hibrideach le cúnta ama chun spleáchais thuarthacha a ghabháil go solúbtha. Léirímid feidhmíocht úrscothach ár múnla molta ar thacar sonraí nua um thuar ar ghluaiseacht stoic a bhailíomar.', 'hu': 'A részvénymozgás előrejelzése kihívást jelent: a piac rendkívül sztochasztikus, és kaotikus adatokból ideiglenesen függő előrejelzéseket készítünk. Ezt a három bonyolultságot kezeljük, és bemutatjuk egy új mélygenerációs modellt, amely közösen használja ki a szöveg- és árjelzéseket erre a feladatra. A diszkriminatív vagy téma modellezéssel ellentétben modellünk visszatérő, folyamatos látens változókat vezet be a sztochaszticitás jobb kezelése érdekében, és neurális variációs következtetést használ az intratable posterior inferencia kezelésére. A prediktív függőségek rugalmasan rögzítésére szolgáló hibrid objektívet is biztosítunk időtartamú segédeszközzel. Javasolt modellünk korszerű teljesítményét egy általunk összegyűjtött új adatkészleten mutatjuk be.', 'el': 'Η πρόβλεψη κίνησης των μετοχών είναι ένα δύσκολο πρόβλημα: η αγορά είναι ιδιαίτερα στοχαστική και κάνουμε χρονικά εξαρτώμενες προβλέψεις από χαοτικά δεδομένα. Αντιμετωπίζουμε αυτές τις τρεις πολυπλοκότητες και παρουσιάζουμε ένα νέο βαθύ παραγωγικό μοντέλο που εκμεταλλεύεται από κοινού τα σήματα κειμένου και τιμών για αυτό το έργο. Σε αντίθεση με την περίπτωση με τη διακριτική ή θεματική μοντελοποίηση, το μοντέλο μας εισάγει επαναλαμβανόμενες, συνεχείς λανθάνουσες μεταβλητές για μια καλύτερη αντιμετώπιση της stochastibility, και χρησιμοποιεί νευρωνική διακύμανση για να αντιμετωπίσει το δυσχερές οπίσθιο συμπέρασμα. Παρέχουμε επίσης έναν υβριδικό στόχο με χρονικό βοηθητικό για την ευέλικτη καταγραφή των προβλέψιμων εξαρτήσεων. Επιδεικνύουμε την υπερσύγχρονη απόδοση του προτεινόμενου μοντέλου μας σε ένα νέο σύνολο δεδομένων πρόβλεψης κίνησης των αποθεμάτων που συλλέξαμε.', 'ka': 'ბაზეტი ძალიან სტაქტიურია, და ჩვენ თავსონალურად დავამკვირდებით კაოტიკური მონაცემების წინასწორება. ჩვენ ამ სამი კომპლექსიტურებების შესახებ და პრომენტის დიდი გენერაციური მოდელს ერთად ვკოლექტირებს ტექსტი და უვნების სიგნალები ამ დავალებისთვის დისკრიმინატიური ან ტემების მოდელის განმავლობაზე, ჩვენი მოდელის მოდელის გამოყენება რეკრინტიური, მუშაობელი ცვლილებები სტოჰაქტიტიურის უკეთესი მეფორმაციისთვის და გამოყენება ნეიროლური გარიაციული ინფრენ ჩვენ ასევე ჰიბრიტური მიზეზი თავსუფალური დახმარებით, რომლებიც გრძნობით გადავიტანოთ პროგრამეტური დაახმარება. ჩვენ გამოჩვენებთ ჩვენი მოდელის სახელსაწყისი მონაცემების სახელსაწყისი მონაცემების ახალი მოძრაობის მოძრაობის მონაცემების სახელსაწყისი, რომელიც ჩვენ შე', 'it': "La previsione del movimento azionario è un problema impegnativo: il mercato è altamente stocastico e facciamo previsioni temporalmente dipendenti da dati caotici. Trattiamo queste tre complessità e presentiamo un nuovo modello generativo profondo sfruttando congiuntamente i segnali testuali e di prezzo per questo compito. A differenza del caso con la modellazione discriminante o topica, il nostro modello introduce variabili latenti ricorrenti e continue per un migliore trattamento della stocasticità, e utilizza l'inferenza variazionale neurale per affrontare l'inferenza posteriore intrattabile. Forniamo anche un obiettivo ibrido con ausiliario temporale per catturare in modo flessibile le dipendenze predittive. Dimostriamo le prestazioni all'avanguardia del nostro modello proposto su un nuovo set di dati di previsione del movimento azionario che abbiamo raccolto.", 'kk': 'Қалта жылжытудың бақылауы - қиын мәселе: маркет көп stochastic, және біз уақытша тәуелді шаотикалық деректерден тәуелді бағдарламаларды жасаймыз. Біз бұл үш тәжірибеліктерді қалай және бұл тапсырма үшін мәтін мен бағат сигналдарын қолдану үшін романдық түсті генерациялық моделін келтіреміз. Дискриминациялық не нақышты моделлеу үшін әрқашанда, біздің үлгіміз қайталанатын, қайталанатын соңғы айнымалылықтарды стахистикалық лекциясының жақсы лекциясы үшін таңдайды, және интрактивті кейінгі кейінгі кей Мұндай-ақ біз гибридтік мақсатымызды уақытша көмекшілік береді. Алдын- ала қарайтын тәуелдіктерді алу үшін. Біз өзіміздің келтірілген моделіміздің жаңа құрылғы жылжыту бағдарламасының бақылау деректер жиынын көрсетедік.', 'lt': 'Atsargų judėjimo prognozė yra sunki problem a: rinka yra labai stochastiška ir mes darome laikinai priklausomas prognozes iš chaotinių duomenų. Mes sprendžiame šiuos tris sudėtingumus klausimus ir pateikiame naują gilios kartos model į, kuriame bendrai naudojami tekstai ir kainų signalai šiam uždaviniui atlikti. Priešingai nei taikant diskriminacinį modeliavimą ar teminį modeliavimą, mūsų modelis nustato pakartotinius, nuolatinius latentinius kintamuosius, kad būtų galima geriau gydyti stochastiškumą, ir naudoja neurologinę variacinę išvadą, kad būtų galima spręsti intraktabilią galinę išvadą. Be to, mes numatome mišrų tikslą, kuriame numatyta laikina pagalbinė priemonė, skirta lanksčiai nustatyti prognozuojamąsias priklausomybes. Mes parodome naujausius mūsų siūlomo modelio rezultatus dėl naujo atsargų judėjimo prognozavimo duomenų rinkinio, kurį surinkėme.', 'mk': 'Предвидувањето на движењето на акциите е предизвикувачки проблем: пазарот е високо стокастичен и ние правиме привремено зависни предвидувања од хаотични податоци. Ние ги третираме овие три комплексности и претставуваме нов длабоко генеративен модел заедно искористувајќи текст и ценски сигнали за оваа задача. За разлика од случајот со дискриминативно или темско моделирање, нашиот модел воведува рекурентни, континуирани лантни променливи за подобро третман на стокастичноста, и користи невропска варијационална инференција за решавање на неприфатливата задна инференција. Ние, исто така, обезбедуваме хибридна објектива со температурна помош за флексибилно заземање предвидливи зависности. Ние ја демонстрираме најновата резултат на нашиот предложен модел на нов набор на податоци за предвидување на движењето на акциите кои ги собравме.', 'ms': 'Ramalan pergerakan stok adalah masalah yang menantang: pasar sangat stokastik, dan kita membuat ramalan tergantung sementara dari data kekacauan. Kami merawat tiga kompleksiti ini dan mempersembahkan model generasi dalam yang baru yang bersama-sama mengeksploitasi isyarat teks dan harga untuk tugas ini. Tidak seperti kes dengan pemodelan topik atau diskriminatif, model kami memperkenalkan pembolehubah yang berulang-ulang, terus-menerus yang tersembunyi untuk rawatan stokastik yang lebih baik, dan menggunakan kesimpulan variasi saraf untuk mengatasi kesimpulan posterior yang tidak boleh ditemui. Kami juga menyediakan objektif hibrid dengan bantuan sementara untuk dependensi ramalan tangkap fleksibel. Kami menunjukkan prestasi terbaik modelnya pada set data ramalan pergerakan stok yang baru yang kami kumpulkan.', 'mt': 'Il-previżjoni tal-moviment tal-istokk hija problem a ta’ sfida: is-suq huwa stokastiku ħafna, u nagħmlu previżjonijiet temporanjament dipendenti minn dejta kaotika. Nittrattaw dawn it-tliet kumplessitajiet u nippreżentaw mudell ġdid ta’ ġenerazzjoni profonda li jisfrutta b’mod konġunt is-sinjali tat-test u tal-prezzijiet għal dan il-kompitu. Għall-kuntrarju tal-każ ta’ mudell diskriminatorju jew suġġettiku, il-mudell tagħna jintroduċi varjabbli rikorrenti u kontinwi moħbija għal trattament a ħjar tal-istokastiċità, u juża inferenza varjazzjonali newrali biex tindirizza l-inferenza posterjuri intrattabbli. Aħna nipprovdu wkoll objettiv ibridu b’awżiljarju temporali biex inqabdu b’mod flessibbli d-dipendenzi prevedibbli. Aħna nuru l-prestazzjoni l-aktar avvanzata tal-mudell propost tagħna dwar sett ġdid ta’ dejta ta’ tbassir tal-moviment tal-istokk li nġabru.', 'mn': 'Хоосон хөдөлгөөний таамаглал бол хэцүү асуудал: зах зээл үнэхээр тодорхой. Бид хугацаанд хатуу мэдээллээс хамааралтай таамаглал хийдэг. Бид эдгээр гурван төвөгтэй зүйлсийг эмчилдэг, шинэ гүн гүнзгий үйлдвэрлэлийн загварыг энэ үйлдвэрлэлийн текст, үнэ сигналуудыг ашиглаж байна. Хувьсгалын эсвэл сэдэв загварын загварын ялгаатай адил бидний загвар нь дахин дахин, үргэлжлүүлэх соронзон хувьсгалыг илүү сайн эмчилгээний тулд харуулж, интрактив дараагийн халдварын тулд мэдрэлийн өөрчлөлт ашиглаж байна. Бид мөн гибрид зорилго нь хугацааны тусламжтайгаар хугацааны тусламжтайгаар гаргадаг. Бид өөрсдийн санал дэвшүүлсэн загварын урлагийн үйл ажиллагааг шинэ хөдөлгөөний таамаглалтын өгөгдлийг цуглуулсан.', 'ml': 'കക്കോട്ട് നീക്കങ്ങളുടെ പ്രവചനം വിലപിക്കുന്ന ഒരു പ്രശ്നമാണ്: മാര്\u200dക്കറ്റ് വളരെ സ്റ്റോസ്റ്റാക്റ്റിക്ക് ആണ്. ഞങ്ങള്\u200d സമയത്ത നമ്മള്\u200d ഈ മൂന്നു പ്രശ്നങ്ങളെ ചികിത്സിക്കുന്നു. ഈ ജോലിക്ക് വേണ്ടി ഒരു നോവല്\u200d ആഴത്തെ ജനററിവ് മോഡലിനെ കൂട്ടിച വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന കേസ് അല്ലെങ്കില്\u200d വിഷയത്തിന്റെ മോഡല്\u200d മാത്രമാണ്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, തുടര്\u200dന്നുനില്\u200dക്കുന്ന സ്റ്റോക്സിറ്റിയുടെ നല് നമ്മള്\u200d ഒരു ഹൈബ്രിഡിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം നല്\u200dകുന്നു. സമയത്തേക്ക് സമ്മതിക്കുന്നത് പ്രവചിക്കുന്ന ആശ്രയം പിടികൂടാന്\u200d വേണ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്\u200dറെ സ്റ്റേഷന്\u200d പുതിയ സ്റ്റോക്ക് നീക്കം പ്രവചനങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്', 'no': 'Forhåndsvising av stokkflytting er eit vanskeleg problem: markedet er stort stokastisk, og vi gjer tidlegare avhengige forhåndsvising frå kaotiske data. Vi behandler desse tre kompleksitetene og presenterer eit nytt dyp genereringsmodell som kopla brukar tekst og prissignaler for denne oppgåva. I motsetjing av tilfellet med diskriminasjonsbehandlingar eller temamodellen introduserer modellen vårt gjentaande, kontinuerlege latentvariabler for ein bedre behandling av stochastiket, og bruker neuralvariasjonsbehandlingar for å adressera det intraktabile etterpå infeksjonen. Vi tilbyr også ein hybrid mål med tidlegare hjelp for å få fleksibel opp foregåande avhengighet. Vi demonstrerer kunstendigheten av vår foreslått modell på eit nytt datasett for forhåndsvising av stokkflytting som vi samla.', 'pl': 'Przewidywanie ruchu akcji jest problemem wymagającym: rynek jest bardzo stochastyczny, a my dokonujemy tymczasowo zależnych prognoz z chaotycznych danych. Zajmujemy się tymi trzema złożonościami i przedstawiamy nowatorski głęboki model generacyjny wspólnie wykorzystujący sygnały tekstowe i cenowe do tego zadania. W przeciwieństwie do przypadku modelowania dyskryminacyjnego lub tematycznego, nasz model wprowadza powtarzające się, ciągłe zmienne utajone dla lepszego leczenia stochastyczności i wykorzystuje wniosek wariacyjny nerwowy do rozwiązania trudnych wniosków tylnych. Dostarczamy również obiektyw hybrydowy z pomocniczym czasowym, aby elastycznie uchwycić zależności predykcyjne. Pokazujemy najnowocześniejszą wydajność proponowanego modelu na zebranym przez nas zestawie danych dotyczących przewidywania ruchu zapasów.', 'ro': 'Prevederea mișcării acțiunilor este o problemă provocatoare: piața este foarte stocastică și facem previziuni dependente temporal din date haotice. Tratăm aceste trei complexități și prezentăm un nou model generativ profund care exploatează în comun semnalele text și de preț pentru această sarcină. Spre deosebire de cazul cu modelarea discriminativă sau tematică, modelul nostru introduce variabile latente recurente, continue pentru un tratament mai bun al stocasticității și utilizează inferența variațională neurală pentru a aborda inferența posterioară intratabilă. De asemenea, oferim un obiectiv hibrid cu temporal auxiliar pentru a capta flexibil dependențele predictive. Demonstrăm performanța de ultimă generație a modelului propus pe baza unui nou set de date de predicție a mișcării stocurilor pe care l-am colectat.', 'sr': 'Predviđanje kretanja je izazovni problem: tržište je vrlo stokastično, a mi pravimo temporalno zavisne predviđanja od haotičnih podataka. Tretiramo ove tri kompleksnosti i predstavljamo nov duboki generični model koji zajedno koristi tekst i cenne signale za ovaj zadatak. Za razliku od slučaja sa diskriminacijom ili modelima teme, naš model predstavlja rekonstruirane, kontinuirane latentne promjene za bolju terapiju stokastičnosti i koristi neuralnu varijacijsku infekciju kako bi se obratio intraktivnoj poslednjoj infekciji. Takođe obezbeđujemo hibridni cilj privremenom pomaganju da fleksivno uhvatimo predviđene zavisnosti. Pokazujemo nastup umjetnosti našeg predloženog model a o novom setu podataka predviđanja pokreta dionica koje smo sakupljali.', 'si': 'ස්ටෝක් ස්ථානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්: මාර්කේට් ගොඩක් ස්ටෝචාස්ටික්, ඒ වගේම අපි කාලයෙන් අවස්ථාවක් වි අපි මේ විශේෂ තුන්දෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙන්නේ සම්බන්ධ විශේෂ සංඥාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පාළුව විශේෂ විදියට නැත්තම් විදියට සහ විදියට අනුව, අපේ මොඩල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරි අපි හායිබ්\u200dරිඩ් අක්ෂේපයක් සමහර විශේෂයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂ විශ්වාස කරනවා. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට අලුත් ස්ටොක් ජීවිත විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් අපි එකතු කරලා තියෙන', 'so': 'Horumarinta guuritaanku waa dhibaato qallafsan, suuqa waa mid aad u dhaqdhaqaaqa, waxaynu ka dhigaynaa wax ku saabsan warqada ku saabsan macluumaadka khatarka ah. We treat these three complexities and present a novel deep generative model jointly exploiting text and price signals for this task.  Tusaale ahaan takoorista ama mada, modellkayagu wuxuu soo bandhigaa isbedelka soo socda, isbedelka sii socda si ay u baaraandegiso daryeelka ka fiican ee daweynta, wuxuuna isticmaalaa cudurka kala duwan ee neurada si uu uga sheekeysto cudurka dadka ka dambeeya. Sidoo kale waxan sidoo kale ku siinaynaa hoyga hybrid oo waqti ku meelgaar ah, si aan u qabno raxmad lagu kalsoonayo. Waxaynu muujinnaa xaaladda farshaxanta muusikadeenna la soo jeeday oo ku saabsan taariikhda horumarinta firaaqada cusub oo aan soo urursannay.', 'sv': 'Aktierﾃｶrelsefﾃｶrutsﾃ､gelse ﾃ､r ett utmanande problem: marknaden ﾃ､r mycket stokastisk och vi gﾃｶr tidsberoende fﾃｶrutsﾃ､gelser utifrﾃ･n kaotiska data. Vi behandlar dessa tre komplexiteter och presenterar en ny djup generativ modell som gemensamt utnyttjar text- och prissignaler fﾃｶr denna uppgift. Till skillnad frﾃ･n fallet med diskriminerande eller topic modellering introducerar vﾃ･r modell ﾃ･terkommande, kontinuerliga latenta variabler fﾃｶr en bﾃ､ttre behandling av stokasticitet, och anvﾃ､nder neural variational inferens fﾃｶr att hantera den svﾃ･rhanterliga posterior inferens. Vi tillhandahﾃ･ller ocksﾃ･ ett hybridobjekt med temporal hjﾃ､lpfunktion fﾃｶr att flexibelt fﾃ･nga fﾃｶrutseende beroenden. Vi visar den senaste prestandan hos vﾃ･r fﾃｶreslagna modell pﾃ･ ett nytt dataset fﾃｶr prognostisering av aktierﾃｶrelser som vi samlat in.', 'ur': 'سٹوک حرکت کی پیش بینی ایک مشکل ہے: بازارت بہت اچھی طرح ہے، اور ہم ایک موقت کے ذریعہ سے انتظار کر رہے ہیں۔ ہم ان تین پیچیدگی کے ساتھ درگزر کرتے ہیں اور اس کام کے لئے ایک نوم عمیق پیدا کرنے والی موڈل کے ساتھ استعمال کرتے ہیں۔ ہماری مدل ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیش ہم نے ایک ہیبراڈ موضوع کو موقتی مدد کے ساتھ تقویت کے ساتھ پیش بینی وابستگی کو پکڑنے کے لئے بھی عطا کیا ہے۔ ہم نے اپنی پیشنهاد کی موڈل کی حالت کی پیشنهاد کو ایک نئی سٹاک حرکت کی پیشنهاد ڈیٹ سٹ پر دکھایا ہے جسے ہم نے جمع کیا ہے.', 'ta': 'நிலை நகர்வு எதிர்பார்ப்பு என்பது சவாலிக்கக்கூடிய பிரச்சனையாகும். சந்தை மிகவும் பெரிய நிலையான தொகுதியாக இருக்கும், நா இந்த மூன்று சிக்கல்களை நாம் செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் இந்த செயலுக்கான உரையையும் விலைக்குறிகளையும் ஒன்றாக வித்தியாசமான அல்லது தலைப்பு மாதிரியுடன் வேறு விஷயத்தையும் மாறுதலாக இருந்தால், எங்கள் மாதிரி திரும்ப நிகழ்வு, தொடர்ந்து சமீபத்தான மாறிகளை மாற்றுகிறது, சிறந் நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் இலக்குக் கொடுக்கிறோம் காலத்திற்கு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் முன்வாக்கும் சார்புகளை பிட நாங்கள் ஒரு புதிய சட்டத்தை நகர்த்தும் தகவல் அமைப்பின் மாதிரி செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம்.', 'uz': "Koʻrib chiqishni tasavvur qilish muvaffaqiyatli muammolari: ko'chaga juda katta o'zgaruvchi, va biz vaqt-davomida chaotik maʼlumotdan ishlatadigan prediktlar qilamiz. Biz bu uchta murakkablarni boshqaramiz va bu vazifa uchun eng yuqori generativ modelini birlashtiramiz. Ko'pchilik yoki mavzu modeli bilan o'xshash, modelmiz davom etilgan, davom etish uchun davom etiladi va yaxshi taʼminlovchi o'zgarishlarni tahrirlash uchun ishlatiladi, va keyingi kichkinagi qo'llanmalarni ishlatadi. Biz o'zimiz hodisa hodisa birinchi vaqt bilan birlashtirish uchun ishlatiladik. Biz yaxshi ko'rinadigan yangi aks harakat harakatlari haqida ishlab chiqarish modelimizning holati holatini ko'rsatamiz. Biz buni olib tashlab qolgan yangi qatlam harakatlari haqida ko'rsatganmiz.", 'vi': 'Thị trường dự đoán là một vấn đề thách thức: thị trường rất khắc nghiệt, và chúng ta dự đoán theo thời gian dựa trên dữ liệu hỗn loạn. Chúng tôi đối xử với ba mối phức tạp này và đưa ra một mô hình gen sâu mới khai thác văn bản và tín hiệu giá cả cho nhiệm vụ này. Không như trường hợp có sự phân biệt hoặc mô hình chủ đề, mẫu của chúng tôi giới thiệu các biến số tiềm ẩn thường xuyên, liên tiếp cho một cách điều trị tốt hơn của độ cứng, và sử dụng kết quả phân biệt thần kinh để giải quyết hậu quả khó đoán. Chúng tôi cung cấp một mục tiêu tối lai với hỗ trợ thời gian để nắm bắt các quan hệ dự đoán. Chúng tôi chứng minh khả năng hiện đại nhất của mẫu chúng tôi trên một tập tin dự đoán di động mới chúng tôi thu thập.', 'nl': 'Voorspelling van aandelenbewegingen is een uitdagend probleem: de markt is zeer stochastisch en we maken tijdafhankelijke voorspellingen op basis van chaotische data. We behandelen deze drie complexiteiten en presenteren een nieuw diep generatief model dat gezamenlijk tekst- en prijssignalen gebruikt voor deze taak. In tegenstelling tot het geval met discriminatieve of topic modeling introduceert ons model terugkerende, continue latente variabelen voor een betere behandeling van stochasticiteit, en gebruikt het neurale variatie inferentie om de hardnekkige posteriore inferentie aan te pakken. We bieden ook een hybride objectief met tijdelijke hulpfunctie om voorspellende afhankelijkheden flexibel vast te leggen. We demonstreren de state-of-the-art prestaties van ons voorgestelde model op een nieuwe dataset van voorraadbewegingen die we hebben verzameld.', 'bg': 'Прогнозирането на движението на акциите е предизвикателен проблем: пазарът е силно стохастичен и правим времево зависими прогнози от хаотични данни. Ние разглеждаме тези три сложности и представяме нов дълбок генеративен модел, използващ съвместно текстови и ценови сигнали за тази задача. За разлика от случая с дискриминативно или тематично моделиране, нашият модел въвежда повтарящи се, непрекъснати латентни променливи за по-добро лечение на стохастичността и използва неврално вариационно заключение, за да се справи с неразривното последващо заключение. Ние също така осигуряваме хибридна цел с времеви помощни средства за гъвкаво улавяне на предсказуеми зависимости. Ние демонстрираме най-съвременното представяне на нашия предложен модел върху нов набор от данни за прогнозиране на движението на запасите, който събрахме.', 'da': 'Forudsigelse af aktiebevægelser er et udfordrende problem: Markedet er stærkt stokastisk, og vi laver tidsafhængige forudsigelser ud fra kaotiske data. Vi behandler disse tre kompleksiteter og præsenterer en ny dyb generativ model, der i fællesskab udnytter tekst- og prissignaler til denne opgave. I modsætning til tilfældet med diskriminerende eller emnemodeling introducerer vores model tilbagevendende, kontinuerlige latente variabler for en bedre behandling af stokasticitet, og bruger neural variational inference til at adressere den uoprettelige posterior inference. Vi leverer også en hybrid målsætning med tidshjælp til fleksibelt at fange forudsigende afhængigheder. Vi demonstrerer den nyeste ydeevne af vores foreslåede model på et nyt datasæt til forudsigelse af aktiebevægelser, som vi indsamlede.', 'hr': 'Predviđanje kretanja je izazovan problem: tržište je vrlo stochastično, a mi pravimo privremeno zavisne predviđanja od haotičnih podataka. Tretiramo te tri kompleksnosti i predstavljamo nov duboki generativni model koji zajedno koristi tekst i cijene signale za ovaj zadatak. Za razliku od slučaja s diskriminacijskim ili temskim modelima, naš model predstavlja rekonstruirane, kontinuirane latentne promjene za bolju liječenje stokastičnosti i koristi neuralnu varijacijsku infekciju kako bi se riješila intraktivna posljednja infekcija. Također pružamo hibridni cilj privremenom pomoći da fleksivno uhvatimo predviđene zavisnosti. Pokazujemo stanje umjetnosti našeg predloženog model a o novoj skupini podataka predviđanja pokreta dionica koje smo skupili.', 'de': 'Die Vorhersage von Aktienbewegungen ist ein herausforderndes Problem: Der Markt ist sehr stochastisch und wir treffen zeitlich abhängige Vorhersagen aus chaotischen Daten. Wir behandeln diese drei Komplexitäten und präsentieren ein neuartiges tiefes generatives Modell, das Text- und Preissignale gemeinsam für diese Aufgabe nutzt. Im Gegensatz zum Fall mit diskriminierender oder thematischer Modellierung führt unser Modell wiederkehrende, kontinuierliche latente Variablen für eine bessere Behandlung der Stochastizität ein und verwendet neuronale Variationsinterferenz, um die intratable posteriore Inferenz zu adressieren. Zudem stellen wir ein hybrides Objektiv mit zeitlichem Hilfsmittel zur Verfügung, um prädiktive Abhängigkeiten flexibel zu erfassen. Wir demonstrieren die aktuelle Performance unseres vorgeschlagenen Modells anhand eines neuen Datensatzes zur Vorhersage von Lagerbewegungen, den wir gesammelt haben.', 'id': 'Prediksi gerakan saham adalah masalah yang menantang: pasar sangat stokastik, dan kami membuat prediksi tergantung sementara dari data kekacauan. Kami memperlakukan tiga kompleksitas ini dan mempersembahkan model generasi dalam yang baru bersama mengeksploitasi sinyal teks dan harga untuk tugas ini. Tidak seperti kasus dengan model topik atau diskriminatif, model kami memperkenalkan variabel yang berkurang, terus-menerus latent untuk perawatan stokastik yang lebih baik, dan menggunakan inferensi variasi saraf untuk mengatasi inferensi posterior yang tidak dapat diterima. Kami juga menyediakan objek hibrid dengan bantuan temporal untuk fleksibel menangkap dependensi prediksif. Kami menunjukkan prestasi state-of-the-art dari model kami diusulkan pada sebuah set data prediksi gerakan saham baru yang kami kumpulkan.', 'fa': 'پیش\u200cبینی حرکت سنتی یک مشکل سختی است: بازار بسیار استوکاستیک است، و ما پیش\u200cبینی\u200cهای بستگی به موقتی از داده\u200cهای چاوتیک را انجام می\u200cدهیم. ما این سه پیچیدگی را درمان می\u200cکنیم و یک مدل عمیق نسل\u200cآوری را با استفاده از متن و سیگنال قیمت برای این کار نشان می\u200cدهیم. برخلاف پرونده با مدل جدایی یا موضوع، مدل ما تغییرات متفاوت متفاوت متفاوت متفاوت، متفاوت متفاوت متفاوت برای درمان بهتر از استوکاستیک را معرفی می کند، و از آلودگی متفاوتی عصبی برای درمان آلودگی متفاوت متفاوت متفاوت را استفاده می کن ما همچنین یک هدف hybrid را با کمک موقتی برای گرفتن بستگی پیش بینی فراهم می کنیم. ما نمایش داده\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای حرکت فعالیت هنری که ما جمع کردیم را نشان می\u200cدهیم.', 'ko': '주식 동향 예측은 도전적인 문제이다. 시장은 고도로 무작위적이다. 우리는 혼돈된 데이터에 따라 시간과 관련된 예측을 한다.우리는 이 세 가지 복잡성을 처리하고 새로운 깊이 생성 모델을 제시하여 텍스트와 가격 신호를 연합하여 이 임무를 완성했다.구분적 모델링이나 주제 모델링과 달리 우리 모델은 순환적이고 연속적인 잠재적 변수를 도입하여 임의성을 더욱 잘 처리하고 신경 변분 추리를 사용하여 까다로운 백업 추리 문제를 해결한다.우리는 또한 예측 관련성을 유연하게 포착하기 위해 시간적 보조를 가진 혼합 목표를 제공했다.우리는 수집한 새로운 주식 동향 예측 데이터 집합에서 우리가 제시한 모델의 최신 성능을 보여 주었다.', 'tr': 'Kalam hereketinden öňlenmek kynçylyk meseledir: bazar örän stohatdyr we biz wagtyň haotik maglumatdan daşary baglanýan öňlenmeleri edip otyrýarys. Biz bu üç karmaşıklıklary barlaýarys we bu işin üçin gaty bir şekilde, derin jeneratör modelini birlikte metin we fiyat sinyallerini ulanýarys. Kiçiseli ýa-da meýdança modelleri bilen döwletlere görä, biziň modelimiz gaýtalança, daşary latent üýtgeşmeleri stokastiýatyň gowy 治nji üçin ýüze çykar we nural üýtgeşik alyp intraktibil yzyndaky a şyklyklary üçin ullanýar. Biz hem hybrid maksadyny fleksizçe öngörümli baglançlygy çekmek üçin temporal kömek etmegi saýlaýrys. Biz teklip eden nusgadymyzyň täze taýýarlama öňünden çykyş maglumatynyň durumyny görkezilýäris.', 'sw': 'Utabiri wa harakati za Stock movement ni tatizo la changamoto: soko hilo lina nguvu sana, na tunafanya utabiri wa muda unaotegemea kutoka kwa takwimu za chaoti. Tunatumia matatizo haya matatu na kuweka mtindo wa kizalendo wa kitabu cha ndani kwa pamoja kutumia alama za maandishi na bei kwa kazi hii. Tofauti na suala hilo linalokuwa na mifano ya ubaguzi au mada, mifano yetu inaonyesha mabadiliko yanayoendelea, yanayoendelea kwa ajili ya matibabu bora ya ukatili, na inatumia mgonjwa wa ubora wa kidini ili kuhusiana na maambukizi yanayotokana na mabaya yanayoendelea. We also provide a hybrid objective with temporal auxiliary to flexibly capture predictive dependencies.  Tunaonyesha hali ya utendaji wa sanaa wa muundo wetu wa pendekezo kwenye seti ya kutabiri taarifa mpya ya harakati za mashindano tulizokusanya.', 'af': "Stoor beweging voorskou is 'n pragtige probleem: die markte is baie stochastiek, en ons maak tydelik afhanklike voorskou van kaotiese data. Ons behandel hierdie drie kompleksiteite en voorsien 'n nuwe diep genereerbare model wat saamstig teks en prys signale vir hierdie taak uitgebruik. Ongelyks van die geval met diskriminasiewe of onderwerp modellering, introduseer ons model herhaalde, voortdurende latente veranderlikes vir 'n beter behandeling van stokastiwiteit, en gebruik neurale veranderlike inferensie om die intraksiebare posteriore inferensie te adres. Ons verskaf ook 'n hybrid doel met tydelike hulp om fleksibel voorskoude afhanklikhede te vang. Ons wys die state-of-the-art performance van ons voorgestelde model op 'n nuwe stock beweging voorskou datastel wat ons versamel het.", 'sq': 'Parashikimi i lëvizjes së aksioneve është një problem sfidues: tregu është shumë stokastik dhe ne bëjmë parashikime të varura përkohësisht nga të dhënat kaotike. Ne trajtojmë këto tre kompleksitete dhe paraqesim një model të ri gjenerativ të thellë duke shfrytëzuar së bashku sinjale teksti dhe çmimi për këtë detyrë. Unlike the case with discriminative or topic modeling, our model introduces recurrent, continuous latent variables for a better treatment of stochasticity, and uses neural variational inference to address the intractable posterior inference.  Ne gjithashtu ofrojmë një objektiv hibridik me ndihmës temporale për kapjen fleksible të varësive parashikuese. Ne demonstrojmë performancën më të moderne të modelit tonë të propozuar mbi një grup të ri parashikimesh të lëvizjes së aksioneve që ne mbledhëm.', 'am': 'የኢንተርኔት መንቀሳቀስ መፍጠር የጭንቀት ጉዳይ ነው፤ ገበያ እጅግ ተቃውሞ ነው፤ በጊዜም በመስጠት የሚታመኑ የድምፅ መረጃዎች ሆነን እናደርጋለን፡፡ እነዚህን ሦስት ድንጋጤዎች እና የጠልቅ አረማጅ ሞዴል እና ለዚህ ስራ ጽሑፎችን እና ዋጋውን በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ በተለያዩ ወይም በተለየ አካባቢ ምሳሌ፣ ሞዴላታችን ለመደጋገም፣ የሚቀጥለውን የቅርብ መለወጥ ለጥቃት ማቀናቀል እና ለመጠቀም የሚችለውን የውይይት መለወጫ ማቀናቀል፡፡ ደግሞም የፊብሪድ አካባቢ አካሄዱን ለመቀበል በተስፋት የሚታመቁትን እናስፈልጋለን፡፡ የተዘጋጀነውን አዲስ የጥረት መንቀሳቀስ ዳታዎችን በአዲስ የጥረት መንቀሳቅስ ላይ የሥልጣን ሥርዓት እናሳይናለን፡፡', 'hy': 'Պատկերների շարժման կանխատեսումը դժվար խնդիր է. շուկայը շատ կարևոր է, և մենք ժամանակակից կախված կանխատեսումներ ենք կատարում քաոոտիկ տվյալներից: We treat these three complexities and present a novel deep generative model jointly exploiting text and price signals for this task.  Ի տարբերություն խտրականության կամ թեմային մոդելավորման դեպքին, մեր մոդելը ներկայացնում է կրկնվող, շարունակական թաքնված փոփոխականներ, որոնք օգտագործում են գեղեցիկ բուժումը, և օգտագործում է նյարդային տարբերակային հետևի անխուսափելի հետևի հետևի հետևանքների լուծ Մենք նաև հիբրիդ օբյեկտիվ ենք ապահովում ժամանակական օգնական օգնությամբ ճկուն ընկալելու կանխատեսողական կախվածությունները: Մենք ցույց ենք տալիս մեր առաջարկած մոդելի ամենաբարձր արտադրողականությունը մի նոր տեղեկատվական համակարգի վրա, որը մենք հավաքեցինք:', 'az': 'Hazırlıq hərəkəti tədbir çətin bir problemdir: bazar çox stochastik və biz haotik məlumatlardan temporally bağlı tədbir edirik. Biz bu üç çətinliklərə təhsil edir və bu işin məktubu və qiymət sinyallərini birlikdə istifadə edir. Müxtəlif və məsələn modelləri ilə müxtəlif məsələlərə bənzər, modellərimiz istifadə edə bilər ki, daha yaxşı stochastiqlıq tedavisi üçün yenidən, sürəkli latent dəyişiklikləri təşkil edir, və intraktibil sonrakı infeksiya çəkmək üçün nöral dəyişiklik infeksiyonu istifadə edir. Biz həmçinin müəyyən vaxtlı bağlılıqları müəyyən etmək üçün hibrid məqsədilə müddətli yardım edəcəyik. Biz təbliğ etdiyimiz modellərin yeni stok hərəkətində tədbir tədbir verilənlərini göstəririk.', 'bs': 'Predviđanje kretanja je izazovan problem: tržište je jako stokastično, a mi pravimo temporalno zavisne predviđanja od haotičnih podataka. Tretiramo te tri kompleksnosti i predstavljamo nov duboki generativni model koji zajedno koristi tekst i cijene signale za ovaj zadatak. Za razliku od slučaja sa diskriminacijom ili modelima teme, naš model predstavlja rekonstruirane, kontinuirane latentne promjene za bolju liječenje stokastičnosti i koristi neuralnu variaciju infekciju kako bi se riješila intraktivna poslednja infekcija. Također pružamo hibridni cilj privremenom pomoći da fleksivno uhvatimo predviđene zavisnosti. Pokazujemo predloženi model države umjetnosti o novom podacima predviđanja pokreta dionica koje smo sakupljali.', 'ca': "La predicció del moviment d'accions és un problem a desafiant: el mercat és molt estàstic i fem prediccions temporalment dependents de dades caòtiques. Tratem aquestes tres complexitats i presentem un nou model de generació profunda explotant conjuntament senyals de text i preu per aquesta tasca. A diferència del cas de la modelació discriminativa o temàtica, el nostre model introdueix variables latents recurrents i contínues per a un millor tractament de la stocàsticitat i utilitza inferència de variació neuronal per abordar la inferència posterior intractable. També proporcionem un objectiu híbrid amb auxiliar temporal a la captura flexible de dependencies preditives. Demonstrem el desempeny més avançat del nostre model proposat en un nou conjunt de dades de predicció del moviment d'accions que vam recollir.", 'bn': 'বাজারের বাজার অত্যন্ত স্ট্রোক্সিক এবং আমরা সাময়িক তথ্য থেকে নির্ভরিত ভবিষ্যৎবাণী তৈরি করি। আমরা এই তিনটি জটিলতা চিকিৎসা করি এবং এই কাজের জন্য একটি গভীর জেনারেটিভ মডেল উপস্থাপন করি। বৈষম্য অথবা বিষয়বস্তু মডেলের মাধ্যমে বৈষম্য নিয়ে আমাদের মডেল প্রত্যাবর্তন করে, চলতে থাকা সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি আমরা একটি হাইব্রিডের উদ্দেশ্য দিয়েছি যাতে সামান্য সমর্থন নিয়ে যাতে ভবিষ্যদ্বাণীর নির্ভর করা যায়। আমরা আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের রাষ্ট্র-শিল্পের পরিস্থিতি প্রদর্শন করি নতুন স্ট্যাক আন্দোলনের ভবিষ্যৎবাণী ডাটাসেটে য', 'cs': 'Predikce pohybu akcií je náročným problémem: trh je vysoce stochastický a z chaotických dat provádíme časově závislé predikce. Zabýváme se těmito třemi složitostmi a představujeme nový hluboký generativní model společně využívající textové a cenové signály pro tento úkol. Na rozdíl od případu diskriminačního nebo tématického modelování, náš model zavádí recidivující, kontinuální latentní proměnné pro lepší léčbu stochasticity a používá neuronovou variační inferenci k řešení nezvratné posteriorní inference. Poskytujeme také hybridní objektiv s časovou pomocí pro flexibilní zachycení prediktivních závislostí. Ukážeme nejmodernější výkonnost našeho navrhovaného modelu na novém datovém souboru predikce pohybu zásob, který jsme shromáždili.', 'fi': 'Osakkeiden liikkeen ennustaminen on haastava ongelma: markkinat ovat erittäin stokastisia, ja teemme ajallisesti riippuvaisia ennusteita kaoottisesta datasta. Käsittelemme näitä kolmea monimutkaisuutta ja esittelemme uuden syvällisen generatiivisen mallin, jossa hyödynnetään yhdessä teksti- ja hintasignaaleja tässä tehtävässä. Toisin kuin diskriminatiivisessa tai aihemallinnuksessa, mallimme esittelee toistuvia, jatkuvia latentteja muuttujia stokastisuuden parantamiseksi ja käyttää neurovariaatiopäättelyä käsittelemään vaikeasti ratkaistavaa posteriorista päättelyä. Tarjoamme myös hybriditavoitteen ja ajallisen apuvälineen ennakoivien riippuvuuksien joustavaan kuvaamiseen. Esittelemme ehdotetun mallin viimeisintä suorituskykyä uudella varaston liikkeen ennusteaineistolla, jonka keräsimme.', 'et': 'Aktsiate liikumise prognoosimine on keeruline probleem: turg on väga stohhastiline ja me teeme ajutiselt sõltuvaid prognoose kaootiliste andmete põhjal. Käsitleme neid kolme keerukust ja esitame uudse sügava generatiivse mudeli, mis kasutab selle ülesande jaoks ühiselt teksti- ja hinnasignaale. Erinevalt diskrimineeriva või temaatilise modelleerimise juhtumist tutvustab meie mudel korduvaid, pidevaid latentseid muutujaid stohhastilisuse paremaks raviks ja kasutab neuraalseid variatsioonilisi järeldusi, et lahendada intratableble posterior järeldusi. Samuti pakume hübriidset eesmärki ajalise abiga, et paindlikult prognoosivaid sõltuvusi jäädvustada. Näitame väljapakutud mudeli tipptasemel jõudlust uue varude liikumise prognoosimise andmekogumi põhjal, mida kogusime.', 'sk': 'Napoved gibanja delnic je zahteven problem: trg je zelo stohastičen in iz kaotičnih podatkov delamo začasno odvisne napovedi. Obravnavamo te tri kompleksnosti in predstavljamo nov globok generativni model, ki skupaj izkorišča besedilne in cenovne signale za to nalogo. Za razliko od primera diskriminativnega ali tematskega modeliranja naš model uvaja ponavljajoče se, stalne latentne spremenljivke za boljše zdravljenje stohastičnosti in uporablja nevralno variacijsko sklepanje za obravnavanje intraktabilne posteriorne sklepe. Zagotavljamo tudi hibridni cilj s časovnim pomožnim časom za fleksibilno zajemanje napovednih odvisnosti. Najsodobnejše delovanje našega predlaganega modela prikazujemo na novem naboru podatkov o napovedovanju gibanja staležev, ki smo ga zbrali.', 'ha': "Kayyar tafiyar da shirin ayuka ta zama wata masĩfa mai tsanani: sukanci yana mai taƙaita, kuma muna samar da basĩri masu sauri da kashi daga data na chaot. Tuna zartar da waɗannan sau masu kamfata uku kuma muna halatar da wani misali mai ƙaranci cikin yanzu, samu masu amfani da misalin matsayi da price wa wannan aikin. Di motsi da shirin mai yin gaura ko masu madaidaici, misalinmu na ƙara yana ƙara da sauri dõmin a yi amfani da wa'anar amfani da nau'i na daban-daban, kuma yana amfani da nau'i mai dabar-dabar don ya yi amfani da wa'anar nau'i wanda za'a iya shiga. Tuna samar da wani abu na Hybri da lissafi mai lokaci dõmin ka kãma baka masu kalmar da ke gabani. Tune nuna halin-sanar da misalinmu wanda aka buƙata a kan wani danne-bayani na'urar firam da za'a sami.", 'he': 'חיזוי תנועת המניות היא בעיה מאתגרת: השוק סטוקסטי מאוד, ואנחנו עושים חיזויים תלויים זמנית ממידע chaotic. אנחנו מתייחסים לשלושת המורכבות האלה ומציגים מודל דור עמוק חדש שמשתמש יחד בסימנים טקסטים ומחירים למשימה הזאת. בניגוד למקרה עם דוגמניות דיסקרטיבית או נושאית, המודל שלנו מציג משתנים חוזרים ומתמודדים אולטינים לשיטול טוב יותר של סטוקסטיקטיות, ומשתמש במסקנה שונה עצבית כדי להתמודד עם המסקנה האחורית הבלתי אפשרית. אנחנו גם מספקים מטרה היברידית עם עזרה זמנית לתפוס תלויות צפויות גמישות. We demonstrate the state-of-the-art performance of our proposed model on a new stock movement prediction dataset which we collected.', 'jv': 'profileSpanish Awak dhéwé éntuk karo telu komplikasi lan nganggo kuwi modèl sing luwih apik batar nggawe barang nggo kuwi nggambar barang nggo kuwi nggawe barang kelas lah Awak dhéwé éntuk aksi budhakan nggawe tarjamahan kanggo ngilangno ngerasai winih Awak dhéwé éntuk sistem-karcis sing gak perusahaan ning model sing nggawe nggawe barang nggawe dataset nggawe nggawe gerakan.', 'bo': 'ཅ་ཆས་གཞུང་གི་སྒེར་གྱི་རྔོན་སྒྲིག་ནི་གནད་དོན་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། རྩ་འབྲེལ་འདི་ཆེན་མཁན་པོ་ཞིག་དང་། ང་ཚོས་རྟགས་པར ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འབྲེལ་གསུམ་འདི་ཚོར་སྦྱོར་བ་དང་གསར་གཏོད་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྒྲིག་གི་མིང་དང་མཐུན་སྐྱེས འུ་ཅག་གི་མིག ང་ཚོས་དུས་རབས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ཞིག་ནི་མཉམ་དུ་ཉར་སྤྱོད་རྒྱུ་དངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་གཟུགས་རིས་བཀོད་བྱས་པའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་སྟོན་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Multimodal Named Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'ar': 'توضيح كيان متعدد الوسائط لمشاركات الوسائط الاجتماعية الصاخبة', 'fr': "Homonymie d'entité nommée multimodale pour des publications bruyantes sur les réseaux sociaux", 'es': 'Desambiguación de entidades nombradas multimodales para publicaciones ruidosas en redes sociales', 'pt': 'Desambiguação multimodal de entidade nomeada para postagens barulhentas de mídia social', 'ja': 'ノイズの多いソーシャルメディア投稿のマルチモーダルネームのエンティティの曖昧さを解消する', 'zh': '多模式名实体消杂社交媒体帖之歧义', 'hi': 'शोर सोशल मीडिया पोस्ट के लिए बहुआयामी नामित इकाई disambiguation', 'ru': 'Мультимодальная именованная сущность расплывчатость для шумных сообщений в социальных сетях', 'ga': 'Aonán Ainmnithe Ilmhódach Dídhébhríocht le haghaidh Poist Thorannacha ar na Meáin Shóisialta', 'hu': 'Multimodális elnevezett entitás szétbontása zajos közösségi média bejegyzésekhez', 'ka': 'Multimodal Named Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'el': 'Πολυμεταφορική Αποκλειστική Οντότητα για θορυβώδεις Δημοσιεύσεις Κοινωνικών Μέσων', 'lt': 'Daugiarūšis subjektas – triukšmingų socialinių žiniasklaidos postų nedviprasmiškumas', 'it': 'Disambiguazione multimodale per i post rumorosi sui social media', 'ms': 'Entiti bernama berbilang', 'kk': 'Көп модельді аталған нысандарды социаллық медиа пошталарының бұғаттауы', 'mk': 'Мултимодилно именуван ентитет за дејамбигуација на гласните социјални медиуми', 'ml': 'നോസി സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d', 'no': 'Multimodal med namn på eininga- avslutting for støy sosiale mediepost', 'mt': 'Id-Diżambigwarazzjoni ta’ Entità Multimodali Ismija għall-Postijiet tal-Midja Soċjali Sturdanti', 'ro': 'Deambiguizarea entității denumite multimodale pentru posturile zgomotoase de social media', 'mn': 'Олон загвар нэрлэгдсэн Нэгдсэн Нэгдсэн Хүмүүсийн Нийгмийн Мэдээллийн Загварууд', 'si': 'Name', 'sv': 'Multimodal namngiven enhet Disambiguation för bullriga sociala medier inlägg', 'pl': 'Multimodalne rozporządzenie o nazwie podmiotów dla hałaśliwych postów w mediach społecznościowych', 'ur': 'Multimodal Named Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'sr': 'Multimodalno imenovano entitetsko disambiguaciju za postove socijalnih medija', 'so': 'Disambitions of Entity, Non-Self-Society', 'ta': 'மடங்கு பெயரிடப்பட்ட Entity Disambition for Noisy Social Media Posts', 'uz': 'Disambition for Noisy Social Media Posts', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Мултимодално име на субект за шумни публикации в социалните медии', 'nl': 'Multimodale benaming entiteit discambiguatie voor ruige social media berichten', 'hr': 'Multimodalno imenovano subjekt Disambiguation for Noisy Social Media posts', 'da': 'Multimodal navngivet enhed Disambiguation for støjende sociale medier indlæg', 'ko': '시끄러운 소셜 미디어 게시물의 다중모드 이름 실체 변조', 'de': 'Multimodal Named Entity Disambiguation für laute Social Media Posts', 'id': 'Entitas bernama multimodal Pengambiguasi untuk Pos Media Sosial Bersuara', 'fa': 'نام چندmodal Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'sw': 'Kushindwa kwa ajili ya Posti za Vyombo vya Habari vya Kijamii', 'tr': 'Noisy Social Media Posts', 'sq': 'Njësia me emër të shumëmodalit për postimet e zhurmshëm të medias sociale', 'af': 'Multimodaal Genaamde Entiteit Ontbreking vir Noisy Social Media Poste', 'hy': 'Մոլորմոդալ անվանումների առանձնահատկությունը աղմկոտ սոցիալական լրատվամիջոցների համար', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'Multimodal Adlı Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'bn': 'নোজি সোশ্যাল মিডিয়া পয়েস্টের জন্য মাল্টিমোডাল নামের এন্টিটি ডিসামিগুয়েশন', 'bs': 'Multimodalno imenovano entitetsko disambiguaciju za postove socijalnih medija', 'ca': 'Multimodal Named Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts', 'cs': 'Multimodální odstranění jmenovaných entit pro hlučné příspěvky na sociálních médiích', 'et': 'Mitmeliigilise nimega üksuse disambiguatsioon müraste sotsiaalmeedia postituste jaoks', 'fi': 'Multimodaalinen nimetty yksikkö hajottaa meluisia sosiaalisen median viestejä', 'jv': 'Multimodal Named Entty Desmbigue kanggo Pust Sowulan Media', 'ha': 'Disambition for Noisy society Posts', 'he': 'יחידות בשמות רבות מודליות ניתוח עבור משימות תקשורת חברתית רעשות', 'sk': 'Multimodalna razjasnitev imenovanega subjekta za hrupne objave v družbenih omrežjih', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་ཡུལ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་མིང་བཏགས་པའི་Entity Disambiguation for Noisy Social Media Posts'}
{'en': 'We introduce the new Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) task for multimodal social media posts such as Snapchat or Instagram captions, which are composed of short captions with accompanying images. Social media posts bring significant challenges for disambiguation tasks because 1) ambiguity not only comes from polysemous entities, but also from inconsistent or incomplete notations, 2) very limited context is provided with surrounding words, and 3) there are many emerging entities often unseen during training. To this end, we build a new dataset called SnapCaptionsKB, a collection of Snapchat image captions submitted to public and crowd-sourced stories, with named entity mentions fully annotated and linked to entities in an external knowledge base. We then build a deep zeroshot multimodal network for MNED that 1) extracts contexts from both text and image, and 2) predicts correct entity in the knowledge graph embeddings space, allowing for zeroshot disambiguation of entities unseen in training set as well. The proposed model significantly outperforms the state-of-the-art text-only NED models, showing efficacy and potentials of the MNED task.', 'ar': 'نقدم مهمة إزالة غموض الكيان متعدد الوسائط الجديد (MNED) لمنشورات الوسائط الاجتماعية متعددة الوسائط مثل Snapchat أو Instagram ، والتي تتكون من تسميات توضيحية قصيرة مع الصور المصاحبة. تجلب منشورات وسائل التواصل الاجتماعي تحديات كبيرة لمهام إزالة الغموض لأن 1) الغموض لا يأتي فقط من الكيانات متعددة المعاني ، ولكن أيضًا من الملاحظات غير المتسقة أو غير المكتملة ، 2) يتم توفير سياق محدود للغاية بالكلمات المحيطة ، و 3) هناك العديد من الكيانات الناشئة غالبًا غير مرئية أثناء تمرين. تحقيقًا لهذه الغاية ، قمنا ببناء مجموعة بيانات جديدة تسمى SnapCaptionsKB ، وهي عبارة عن مجموعة من التعليقات التوضيحية لصور Snapchat المُرسلة إلى القصص العامة والمُجمَّعة من مصادر جماهيرية ، مع ذكر الكيانات المسمى بالكامل وربطها بكيانات في قاعدة معرفة خارجية. نقوم بعد ذلك ببناء شبكة عميقة متعددة الوسائط لـ MNED والتي 1) تستخرج السياقات من كل من النص والصورة ، و 2) تتنبأ بالكيان الصحيح في مساحة التضمينات في الرسم البياني المعرفي ، مما يسمح بإلغاء غموض الكيانات غير المرئية في مجموعة التدريب أيضًا. يتفوق النموذج المقترح بشكل كبير على أحدث نماذج NED النصية فقط ، مما يُظهر فعالية وإمكانات مهمة MNED.', 'fr': "Nous introduisons la nouvelle tâche de désambiguïsation multimodale des entités nommées (MNED) pour les publications multimodales sur les réseaux sociaux tels que les légendes Snapchat ou Instagram, qui sont composées de courtes légendes accompagnées d'images. Les publications sur les réseaux sociaux posent des défis importants pour les tâches de désambiguïsation car 1) l'ambiguïté provient non seulement d'entités polysémiques, mais aussi de notations incohérentes ou incomplètes, 2) un contexte très limité est fourni avec les mots environnants, et 3) il existe de nombreuses entités émergentes souvent invisibles pendant entraînement. À cette fin, nous créons un nouveau jeu de données appelé SnapCaptionsKB, une collection de légendes d'images Snapchat soumises à des stories publiques et participatives, avec des mentions d'entités nommées entièrement annotées et liées à des entités dans une base de connaissances externe. Nous construisons ensuite un réseau multimodal profond zeroshot pour MNED qui 1) extrait les contextes à la fois du texte et de l'image, et 2) prédit l'entité correcte dans l'espace d'intégration des graphes de connaissances, permettant ainsi une désambiguïsation zeroshot des entités non vues dans l'ensemble de formation également. Le modèle proposé surpasse de manière significative les modèles NED textuels de pointe, montrant l'efficacité et les potentiels de la tâche MNED.", 'es': 'Presentamos la nueva tarea Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) para publicaciones multimodales en redes sociales, como subtítulos de Snapchat o Instagram, que se componen de subtítulos cortos con imágenes adjuntas. Las publicaciones en redes sociales presentan desafíos significativos para las tareas de desambiguación porque 1) la ambigüedad no solo proviene de entidades polisémicas, sino también de notaciones inconsistentes o incompletas, 2) se proporciona un contexto muy limitado con las palabras circundantes y 3) hay muchas entidades emergentes que a menudo no se ven durante formación. Con este fin, creamos un nuevo conjunto de datos llamado SnapCaptionsKB, una colección de leyendas de imágenes de Snapchat enviadas a historias públicas y de fuentes colectivas, con menciones de entidades nombradas completamente anotadas y vinculadas a entidades en una base de conocimientos externa. Luego construimos una red multimodal profunda de tiro cero para MNED que 1) extrae contextos tanto del texto como de la imagen, y 2) predice la entidad correcta en el espacio de incrustaciones de gráficos de conocimiento, lo que permite la desambiguación cero de entidades no vistas en el conjunto de entrenamiento también. El modelo propuesto supera significativamente a los modelos NED de solo texto de última generación, lo que demuestra la eficacia y el potencial de la tarea EMNED.', 'pt': 'Apresentamos a nova tarefa Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) para postagens multimodais de mídia social, como legendas do Snapchat ou Instagram, que são compostas por legendas curtas com imagens de acompanhamento. As postagens de mídia social trazem desafios significativos para tarefas de desambiguação porque 1) a ambiguidade não vem apenas de entidades polissêmicas, mas também de notações inconsistentes ou incompletas, 2) contexto muito limitado é fornecido com palavras circundantes e 3) existem muitas entidades emergentes muitas vezes invisíveis durante Treinamento. Para isso, construímos um novo conjunto de dados chamado SnapCaptionsKB, uma coleção de legendas de imagens do Snapchat submetidas a histórias públicas e de crowdsourcing, com menções a entidades nomeadas totalmente anotadas e vinculadas a entidades em uma base de conhecimento externa. Em seguida, construímos uma rede multimodal profunda de zeroshot para MNED que 1) extrai contextos de texto e imagem e 2) prediz a entidade correta no espaço de embeddings do grafo de conhecimento, permitindo a desambiguação zeroshot de entidades não vistas no conjunto de treinamento também. O modelo proposto supera significativamente os modelos NED de texto de última geração, mostrando eficácia e potencial da tarefa MNED.', 'ja': 'SnapchatやInstagramのキャプションなどのマルチモーダルソーシャルメディア投稿のための新しいMultimodal Named Entity Disambiguation (MNED)タスクを紹介します。これは、短いキャプションと付随する画像で構成されています。 ソーシャルメディアの投稿は、曖昧さ解消タスクに大きな課題をもたらす。なぜなら、1 ）曖昧さは多義的なエンティティだけでなく、一貫性のない、または不完全な表記からもたらされるからである。2 ）非常に限定された文脈が周囲の単語と共に提供される。3 ）トレーニング中に見られないことが多い新興エンティティが多いからである。 このために、SnapCaptionsKBと呼ばれる新しいデータセットを構築します。これは、パブリックストーリーとクラウドソーシングストーリーに送信されるSnapchat画像キャプションのコレクションで、名前付きエンティティが完全にアノテーションされ、外部ナレッジベースのエンティティにリンクされています。 次に、私たちはMNEDのための深いゼロショットマルチモーダルネットワークを構築します。このネットワークは、1 ）テキストと画像の両方からコンテキストを抽出し、2 ）ナレッジグラフ埋め込みスペース内の正しいエンティティを予測し、トレーニングセットで見られないエンティティのゼロショット除去も可能にします。 提案されたモデルは、最先端のテキストのみのNEDモデルを大幅に上回り、MNEDタスクの有効性と可能性を示しています。', 'zh': '我们为多模式社交媒体帖子(如 Snapchat 或 Instagram 字幕)引入新多模式名实体消歧义 (MNED) 任,这些帖子由短标题和随附图像。 社交媒体帖为消歧义重挑战,盖1)歧义非止多义实体,又自不一不完之符,2)供非常上下文、周围单词,3)多新兴实体在培训中常不见。 为SnapCaptionsKB新数集,乃提交与公共及众包故事Snapchat图题之集,名实体提及全注链接外知识库中实体也。 然后为MNED构一深度零点多模态网络,当网络1)取上下文于文本及图像,2)测识嵌空之正体,以许训练集未见之实零速消歧义。 所陈模形显优先进纯文本NED模形,显MNED有效性潜力。', 'hi': 'हम स्नैपचैट या Instagram कैप्शन जैसे मल्टीमॉडल सोशल मीडिया पोस्ट के लिए नए मल्टीमॉडल नामित एंटिटी डिसएम्बिगेशन (MNED) कार्य को पेश करते हैं, जो साथ की छवियों के साथ छोटे कैप्शन से बने होते हैं। सोशल मीडिया पोस्ट बहुविकल्पी कार्यों के लिए महत्वपूर्ण चुनौतियां लाते हैं क्योंकि 1) अस्पष्टता न केवल पॉलीसेमस संस्थाओं से आती है, बल्कि असंगत या अपूर्ण संकेतनों से भी आती है, 2) बहुत सीमित संदर्भ आसपास के शब्दों के साथ प्रदान किया जाता है, और 3) कई उभरती हुई संस्थाएं हैं जो अक्सर प्रशिक्षण के दौरान अनदेखी होती हैं। इस अंत में, हम SnapCaptionsKB नामक एक नया डेटासेट बनाते हैं, जो स्नैपचैट छवि कैप्शन का एक संग्रह है जो सार्वजनिक और भीड़-स्रोत वाली कहानियों को प्रस्तुत करता है, जिसमें नामित इकाई पूरी तरह से एनोटेट और बाहरी ज्ञान आधार में संस्थाओं से जुड़ी हुई है। फिर हम MNED के लिए एक गहरा zeroshot multimodal नेटवर्क का निर्माण करते हैं कि 1) पाठ और छवि दोनों से संदर्भों को निकालता है, और 2) ज्ञान ग्राफ में सही इकाई की भविष्यवाणी करता है अंतरिक्ष एम्बेड करता है, जिससे प्रशिक्षण सेट में अनदेखी संस्थाओं के शून्यशॉट disambiguation के लिए अनुमति मिलती है। प्रस्तावित मॉडल राज्य के अत्याधुनिक पाठ-केवल एनईडी मॉडल को काफी बेहतर बनाता है, जो एमएनईडी कार्य की प्रभावकारिता और क्षमता दिखाता है।', 'ru': 'Мы представляем новую задачу «Мультимодальная именованная разобщенность сущностей» (Multimodal Named Entity Disambiguation, MNED) для мультимодальных сообщений в социальных сетях, таких как Snapchat или Instagram, которые состоят из коротких подписей с сопутствующими изображениями. Публикации в социальных сетях создают значительные проблемы для решения задач по устранению двусмысленности, потому что 1) двусмысленность исходит не только от многозначных сущностей, но и от непоследовательных или неполных обозначений, 2) очень ограниченный контекст обеспечен окружающими словами, и 3) многие новые сущности часто не видны во время обучения. С этой целью мы создаем новый набор данных под названием SnapCaptionsKB, коллекцию подписей к изображениям Snapchat, отправляемых в публичные и краудсорсинговые истории, с упоминаниями именованных сущностей, полностью аннотированными и связанными с сущностями во внешней базе знаний. Затем мы создаем мультимодальную сеть с глубоким нулевым выстрелом для MNED, которая 1) извлекает контексты из текста и изображения и 2) прогнозирует правильную сущность в пространстве вложений графа знаний, позволяя нулевое выделение сущностей, невидимых в обучающем наборе, а также. Предлагаемая модель значительно превосходит современные текстовые модели NED, показывая эффективность и потенциал задачи MNED.', 'ga': 'Tugaimid isteach an tasc nua um Dhíathbhriú Aonán Ainmnithe Ilmhódach (MNED) do phoist ilmhódacha ar na meáin shóisialta ar nós fotheidil Snapchat nó Instagram, atá comhdhéanta d’fhotheidil ghearr agus íomhánna ag gabháil leo. Cruthaíonn poist ar na meáin shóisialta dúshláin shuntasacha do thascanna dí-athbhrí mar 1) ní hamháin go dtagann athbhrí ó aonáin ilghnéitheacha, ach freisin ó nodanna neamh-chomhsheasmhacha nó neamhiomlána, 2) soláthraítear comhthéacs an-teoranta leis na focail máguaird, agus 3) is minic a thagann go leor eintiteas chun cinn le linn oiliúint. Chuige sin, tógaimid tacar sonraí nua dar teideal SnapCaptionsKB, cnuasach de fhotheidil íomhánna Snapchat a cuireadh isteach chuig scéalta poiblí agus sluafhoinsithe, agus luaitear aonáin ainmnithe atá anótáilte go hiomlán agus nasctha le haonáin ar bhonn seachtrach eolais. Tógaimid ansin líonra ilmhódach doimhin nialasach do MNED a 1) baintear comhthéacsanna as téacs agus íomhá araon, agus 2) a thuar aonán ceart sa spás leabú graif eolais, rud a ligeann do dhí- athbhríú zeroshot na n-eintiteas nach bhfacthas sa traenáil freisin. Is fearr go mór leis an tsamhail atá beartaithe ná na samhlacha NED téacs-amhráin nua-aimseartha, ag taispeáint éifeachtúlacht agus féidearthachtaí an taisc MNED.', 'hu': 'Bemutatjuk az új Multimodális Nevezett Entity Disambiguation (MNED) feladatot multimodális közösségi média posztokhoz, mint például Snapchat vagy Instagram feliratokhoz, amelyek rövid feliratokból és kísérőképekből állnak. A közösségi média bejegyzések jelentős kihívásokat jelentenek az egyértelműsítési feladatok számára, mivel 1) a kétértelműség nemcsak a többértelmű entitásokból származik, hanem következetlen vagy hiányos jelölésekből is, 2) nagyon korlátozott kontextust biztosítanak a környező szavak, és 3) sok feltörekvő entitás létezik, amelyeket gyakran nem látnak a képzés során. Ennek érdekében létrehozunk egy SnapCaptionsKB nevű új adatkészletet, amely egy Snapchat kép feliratok gyűjteménye, amelyet nyilvános és közösségi forrásból származó történetekhez küldünk, a nevezett entitás említésekkel teljes mértékben jegyzetelve és egy külső tudásbázisban lévő entitásokhoz kapcsolódva. Ezután építünk egy mély nulloshot multimodális hálózatot az MNED számára, amely 1) kivonja a kontextusokat mind a szövegből, mind a képből, és 2) előrejelzi a helyes entitást a tudásgraf beágyazási térben, lehetővé téve a nulloshot egyértelműsítését a képzési készletben is. A javasolt modell jelentősen felülmúlja a csak szöveges NED modelleket, bemutatva az MNED feladat hatékonyságát és potenciálját.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τη νέα εργασία "Πολυmodal Named Entity Disambiguation" (MNED) για δημοσιεύσεις πολυμέσων κοινωνικής δικτύωσης όπως λεζάντες ή οι οποίες αποτελούνται από σύντομες λεζάντες με συνοδευτικές εικόνες. Οι δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης φέρνουν σημαντικές προκλήσεις για τα καθήκοντα αποσαφήνισης επειδή 1) η ασάφεια δεν προέρχεται μόνο από πολυσυναισθηματικές οντότητες, αλλά και από ασυνεπή ή ατελείς σημειώσεις, 2) το πολύ περιορισμένο πλαίσιο παρέχεται με τις γύρω λέξεις και 3) υπάρχουν πολλές αναδυόμενες οντότητες συχνά αόρατες κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Για το σκοπό αυτό, δημιουργούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που ονομάζεται μια συλλογή λεζάντων εικόνων που υποβάλλονται σε δημόσιες ιστορίες και ιστορίες που προέρχονται από πλήθος, με ονομαστικές αναφορές οντότητας πλήρως σχολιασμένες και συνδεδεμένες με οντότητες σε μια εξωτερική βάση γνώσης. Στη συνέχεια, χτίζουμε ένα βαθύ πολυμοπικό δίκτυο μηδεροσότ για το το οποίο 1) εξάγει τα πλαίσια τόσο από κείμενο όσο και από εικόνα, και 2) προβλέπει τη σωστή οντότητα στο χώρο ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης, επιτρέποντας την αποσαφήνιση των οντοτήτων που δεν φαίνονται στο εκπαιδευτικό σύνολο επίσης. Το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά σημαντικά τα σύγχρονα μοντέλα ΔΕΔ μόνο κειμένου, δείχνοντας αποτελεσματικότητα και δυνατότητες του έργου ΔΕΔ.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ ახალი მულტიმოდიალური სახელსახულებული ინტერტის განსხვავება (MNED) დავამყენება მულტიმოდიალური სოციალური მედიაზე, როგორც Snapchat ან Instagram სახელსახულებები, რომლებიც დაკავშირებული სურათები სოციალური მედიახის პოსტაციები გავაკეთებენ ძალიან განსაკუთრებულ საქმედებისთვის, რადგან 1) არსებულობა არა მხოლოდ პოლისმების განსაკუთრებისთვის, მაგრამ არსებული ან არსებულ ნოტაციისთვის, 2) ძალიან განსაკუთრებული კონტე ამისთვის, ჩვენ შევქმნით ახალი მონაცემების სექტი SnapCaptionsKB, სექტის გამოსახულების სექტის კოლექცია, რომელიც ადამიანის და მუშაობის ისტორიებისთვის გადატანა, რომელიც სახელი ინტერტი უფრო მონიშნული და შემდეგ ჩვენ მნიშვნელოვანი მულტიმოდიალური ქსელი შევქმნით, რომ 1) ტექსტი და გამოსახულებიდან კონტექსტის გამოკლება და 2) წარმოიდგინეთ მარტივი ინტექსტი ცნობიერი გრაფიკაში, რომელიც შეუძლებელია ნეროქოტის განსხვავ პროგრამების მოდელი მნიშვნელოვანია, რომ მხოლოდ NED ტექსტის მდგომარეობა და პოტენციალური მუშაობის ეფექტიურობა და პოტენციალური მოდელები გააჩვენებს.', 'it': "Presentiamo il nuovo compito Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) per post multimodali sui social media come Snapchat o le didascalie di Instagram, che sono composte da brevi didascalie con immagini di accompagnamento. I post sui social media comportano sfide significative per i compiti di disambiguazione perché 1) l'ambiguità non proviene solo da entità polisemose, ma anche da notazioni incoerenti o incomplete, 2) contesto molto limitato è fornito con parole circostanti e 3) ci sono molte entità emergenti spesso invisibili durante la formazione. A tal fine, creiamo un nuovo dataset chiamato SnapCaptionsKB, una raccolta di didascalie di immagini Snapchat inviate a storie pubbliche e crowdsourcing, con menzioni di entità nominate completamente annotate e collegate a entità in una knowledge base esterna. Costruiamo quindi una rete multimodale zeroshot profonda per MNED che 1) estrae contesti sia dal testo che dall'immagine, e 2) predice l'entità corretta nello spazio di incorporazione del grafico della conoscenza, consentendo la disambiguazione zeroshot di entità invisibili anche nel set di formazione. Il modello proposto supera significativamente i modelli NED di testo all'avanguardia, mostrando efficacia e potenzialità del compito MNED.", 'lt': 'Įdiegiame naują daugiarūšio pavadinimo subjekto (MNED) užduotį daugiarūšio pobūdžio socialinės žiniasklaidos postuose, pvz., Snapchat arba Instagram pavadinimuose, kurie sudaryti iš trumpų pavadinimų su papildomais vaizdais. Socialinės žiniasklaidos pareigūnai kelia didelių sunkumų, susijusių su nedviprasmiškomis užduotimis, nes 1) dviprasmiškumas kyla ne tik iš įvairių subjektų, bet ir iš nesuderinamų ar neišsamių pastabų, 2) labai ribotos aplinkybės yra susijusios su aplinkiniais žodžiais ir 3) mokymo metu dažnai nematomi daugelis naujų subjektų. Šiuo tikslu sukuriame naują duomenų rinkinį SnapCaptionsKB, Snapchat vaizdo antraščių rinkinį, pateiktą viešoms ir visuomenės šaltiniams skirtoms istorijoms, kuriame pavadintas subjektas minimas visiškai anotuotas ir susietas su išorės žinių bazės subjektais. Tada sukuriame gilų MNED daugiarūšio tinklą, kuris 1) ištraukia kontekstus tiek iš teksto, tiek iš vaizdo, ir 2) numato teisingą subjektą žinių grafiko įdėjimo erdvėje, leidžiantį nulinį subjektų, kurie taip pat nematomi mokymo rinkinyje, atsisakymą. Siūlomas modelis gerokai viršija naujausius tik tekstinius NED modelius, rodančius MNED užduoties veiksmingumą ir potencialą.', 'ms': 'Kami memperkenalkan tugas Uniti bernama berbilang (MNED) baru untuk pos media sosial berbilang seperti tajuk Snapchat atau Instagram, yang terdiri dari tajuk pendek dengan imej yang menyertai. Posts media sosial membawa cabaran yang signifikan untuk tugas penyelesaian kerana 1) ambiguity tidak hanya berasal dari entiti polisemus, tetapi juga dari notasi yang tidak konsisten atau tidak lengkap, 2) konteks yang sangat terbatas disediakan dengan perkataan sekeliling, dan 3) banyak entiti yang muncul sering tidak terlihat semasa latihan. Untuk tujuan ini, kami membina set data baru bernama SnapCaptionsKB, koleksi tajuk imej Snapchat dihantar kepada cerita awam dan sumber ramai, dengan entiti bernama disebut sepenuhnya annotasi dan terhubung dengan entiti dalam pangkalan pengetahuan luaran. Kemudian kita membina rangkaian multimodal sifar dalam untuk MNED yang 1) mengekstrak konteks dari teks dan imej, dan 2) meramalkan entiti yang betul dalam ruang penyampilan graf pengetahuan, membolehkan penyampilan sifar entiti yang tidak terlihat dalam set latihan juga. Model yang direncanakan melampaui prestasi yang signifikan model NED teks-sahaja yang state-of-the-art, menunjukkan efektiviti dan potensi tugas MNED.', 'kk': 'Мультимодалдық аталған нысандарды бұғаттау (MNED) тапсырмасын келтіреміз, мысалы Snapchat не Instagram айдарының, кескіндердің қысқа айдарынан құрылады. Социалдық медиа жіберушілері өзгерту тапсырмаларының маңызды мәселелерін түсіндіреді, себебі 1) амбикциялық тек көпшілікті бөліктерден емес, сондай-ақ бір мәселелерден немесе толық мәліметтерден болады, 2) өте шектелген мәселе Бұл соңында SnapCaptionsKB деген жаңа деректер жинағын құрамыз, көпшілік және көпшілік көпшілікті оқиғаларға жіберілген SnapChat кескінің айдарының жинағы, аталған бөлігі сыртқы мәлімет негізінде бірлікт Содан кейін біз MNED үшін көпшілік нөлшемді желі құрамыз (1) мәтін мен кескінден екі контексті тарқатып, 2) мәлімет графикасында дұрыс жағдайды көрсетеді, білім графикасының ендіру кеңістігін түсіндіреді. Бұл кезде біл Келтірілген үлгі тек NED мәтін үлгілерінің күйінде әсер етеді, MNED тапсырманың эффективнілігін және мүмкіндіктерін көрсетеді.', 'mk': 'Ние ја воведуваме новата задача за раздвојување на мултимодилните ентитети (MNED) за мултимодилните социјални медиуми како што се насловите на Snapchat или Instagram, кои се составени од кратки наслови со придружни слики. Постациите на социјалните медиуми носат значителни предизвици за задачите за раздвојување бидејќи 1) нејасноста не само што доаѓа од полисемски ентитети, туку и од неконзистентни или некомплетни нотации, 2) многу ограничен контекст е обезбеден со околни зборови и 3) има многу нови ентитети кои честопати не се гледаат за време на За ова, градиме нов податок наречен SnapCaptionsKB, колекција на наслови на сликите Snapchat пренесени во јавни и публички приказни, со именуван ентитет споменува целосно анотирани и поврзани со ентитети во надворешна база на знаење. Потоа изградуваме длабока мултимодилна мрежа на нула за MNED која 1) ги извадува контекстите од текст и слика, и 2) предвидува точни ентитети во просторот за вградување на графикот на знаење, овозможувајќи нула дебабигуација на ентитетите кои не се видени и во обуката. Предложениот модел значително ги надминува најсовремените модели на НЕД само за текст, покажувајќи ефикасност и потенцијал на задачата на МНЕД.', 'mn': 'Бид олон моделийн нэрлэгдсэн Entity Disambiguation (MNED) шинэ нийгмийн хэвлэлийн захирамжуудыг Snapchat эсвэл Instagram захирамжуудыг танилцуулдаг. Нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн захирал нь зөвхөн олон захиралдаа биш, мөн тэгш эсвэл бүтэлгүйтгэл байдлын тухай маш хязгаарлагдмал нөхцөл байдлыг эргэн тойронд өгсөн, мөн 3) суралцах үед олон шинэчлэгдэх захиралд харагдахгүй байдаг. Энэ төгсгөлд бид SnapCaptionsKB гэдэг шинэ өгөгдлийн санг бүтээж, нийтийн, олон нийтийн зориулан түүхийн цуглуулалт хийсэн SnapChat зураг зураг зураг бүтээж, нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүн нь гадаад мэдлэг суурь дээрх бүтээгдэхүүнтэй хамааралтай бай Тэгээд бид MNED-д гүн гүнзгий zeroshot олон моделийн сүлжээг бүтээж байна. 1) текст болон зураг хоёулаас нөхцөл байдлыг гаргаж байна. 2) мэдлэг графикийн зөв нэгж нь орон зайд оруулж байна. Шинэ санал өгсөн загвар нь зөвхөн урлагийн текст-зөвхөн NED загварыг илүү чухал болгож, MNED ажлын үр дүнтэй болон чадварыг харуулдаг.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-kompitu l-ġdid tad-Disambiguation of Multimodal Entity Named (MNED) għall-postijiet tal-midja soċjali multimodali bħall-intestaturi Snapchat jew Instagram, li huma magħmula minn intestaturi qosra b’immaġni li jakkumpanjawhom. Il-postijiet tal-midja soċjali jġibu sfidi sinifikanti għal kompiti ta’ diżambiguazzjoni minħabba li 1) l-ambigwità mhux biss ġejja minn entitajiet poliżmiċi, iżda wkoll minn notazzjonijiet inkonsistenti jew inkompleti, 2) il-kuntest limitat ħafna huwa pprovdut b’kliem madwar, u 3) ħafna entitajiet emerġenti spiss ma jidhrux waqt it-taħriġ. Għal dan il-għan, a ħna nibnu sett ġdid ta’ dejta msejjaħ SnapCaptionsKB, ġabra ta’ intestaturi ta’ immaġni Snapchat sottomessi lil storji pubbliċi u ta’ sorsi ta’ nies, b’entità msemmija ssemmi annotati kompletament u marbuta ma’ entitajiet f’bażi esterna ta’ għarfien. Imbagħad nibnu netwerk multimodali ta’ żero fil-fond għall-MNED li 1) ineħħi l-kuntesti kemm mit-test kif ukoll mill-immaġni, u 2) jipprevedi entità korretta fl-ispazju tal-inkorporazzjoni tal-grafika tal-għarfien, li tippermetti diżambigwazzjoni żero ta’ entitajiet mhux osservati fis-sett tat-taħriġ ukoll. Il-mudell propost jaqbeż b’mod sinifikanti l-mudelli NED bl-aktar test avvanzat biss, li juru l-effikaċja u l-potenzjali tal-kompitu MNED.', 'ml': 'സ്നാപ്ചാറ്റ് അല്ലെങ്കില്\u200d ഇന്\u200dസ്റ്റാഗ്രാമിന്റെ പേരുകളില്\u200d ചെറിയ തട്ടുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വലിയ വിലാസങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. കാരണം 1) പോലിസിമിസ് വസ്തുക്കളില്\u200d നിന്നും മാത്രമല്ല, പൂര്\u200dണ്ണമായ കുറിപ്പ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, സ്നാപ്ക്യാപ്റ്റന്\u200dസ് കെബി എന്ന പേരുള്ള ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് നാം പണിയുന്നു. ഒരു സ്നാപ്ചാറ്റ് ചിത്രങ്ങള്\u200d, പുറമെ അറിവുകളുടെ ബേസില പിന്നീട് നമ്മള്\u200d എംനെഡിന് ഒരു ആഴത്തെ പൂര്\u200dണ്ണശൂന്യമായ ശൃംഖലയം പണിയുന്നു. 1) പദാവലിയില്\u200d നിന്നും ചിത്രത്തില്\u200d നിന്നും പദ്ധതികള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. 2) അറിവുള്ള ഗ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d എംനെഡ് ജോലിയുടെ പ്രഭാവനവും സാധ്യതയും കാണിക്കുന്നതാണ്.', 'pl': 'Wprowadzamy nowe zadanie Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) dla multimodalnych postów w mediach społecznościowych, takich jak Snapchat czy podpisy na Instagramie, które składają się z krótkich podpisów wraz z towarzyszącymi obrazami. Posty w mediach społecznościowych wiążą się z poważnymi wyzwaniami dla zadań dyskryminacyjnych, ponieważ 1) niejednoznaczność pochodzi nie tylko z podmiotów wieloosobowych, ale również z niespójnych lub niekompletnych notacji, 2) bardzo ograniczony kontekst jest zapewniony otaczającymi słowami, a 3) wiele powstających podmiotów często niewidocznych podczas szkolenia. W tym celu budujemy nowy zestaw danych o nazwie SnapCaptionsKB, zbiór podpisów zdjęć Snapchata przesyłanych do publicznych i crowdsourcingowych historii, z nazwanymi wzmiankami jednostek w pełni adnotacyjnymi i powiązanymi z podmiotami w zewnętrznej bazie wiedzy. Następnie zbudowujemy głęboką multimodalną sieć zeroshot dla MNED, która 1) wyodrębnia konteksty zarówno z tekstu, jak i obrazu, oraz 2) przewiduje poprawną jednostkę w przestrzeni osadzeń wykresu wiedzy, pozwalając na zeroshot rozproszenie podmiotów niewidocznych również w zestawie szkoleniowym. Proponowany model znacznie przewyższa najnowocześniejsze tekstowe modele NED, pokazując skuteczność i potencjał zadania MNED.', 'sr': 'Predstavljamo novi zadatak za disambiguaciju multimodalnih podataka (MNED) za postove multimodalnih društvenih medija kao što su Snapchat ili Instagram, koji su sastavljeni od kratkih naslova sa sličnim slikama. Društveni medijski posti donose značajne izazove za zadatak disambiguacije jer 1) nesposobnost ne samo dolazi iz polizemnih entitata, već i iz nesposobnih ili nepotpunih notacija, 2) vrlo ograničeni kontekst se pruža okolnim riječima, a 3) mnogo novih entitata često ne vidi tokom treninga. Za taj cilj, izgradili smo novi set podataka po imenu SnapCaptionsKB, kolekcija sniapchat imidža podignuta javnoj i masovnoj priči, sa imenom entitet spominje potpuno annotiranu i povezanu sa entitetima u vanjskoj bazi znanja. Zatim izgradimo duboku multimodalnu mrežu Zerošota za MNED, koja 1) izvlači kontekste i teksta i slike, i 2) predviđaju pravu entitetu u grafiku znanja koji uključuje prostor, omogućavajući da nulošot disambiguje entitate koje nisu vidjele i u nastavku obuke. Predloženi model značajno iznosi samo modele NED-a u stanju umjetnosti, pokazujući učinkovitost i potencijale zadatka MNED-a.', 'ro': 'Introducem noua sarcină multimodală de dezambiguizare a entităților denumite (MNED) pentru postările multimodale pe rețelele de socializare precum Snapchat sau Instagram, care sunt compuse din subtitrări scurte cu imagini însoțitoare. Postările de pe rețelele de socializare aduc provocări semnificative pentru sarcinile de dezambiguizare, deoarece 1) ambiguitatea provine nu numai de la entități polisemoase, ci și din notații inconsistente sau incomplete, 2) contextul foarte limitat este prevăzut cu cuvinte înconjurătoare și 3) există multe entități emergente adesea nevăzute în timpul formării. În acest scop, construim un nou set de date numit SnapCaptionsKB, o colecție de subtitrări de imagini Snapchat trimise la povestiri publice și publice, cu mențiuni de entitate numite complet adnotate și legate de entități într-o bază de cunoștințe externă. Apoi construim o rețea multimodală zero-shot profundă pentru MNED care 1) extrage contexte atât din text, cât și din imagine, și 2) prezice entitatea corectă în spațiul de încorporare a graficului cunoașterii, permițând dezambiguizarea zero-shot a entităților nevăzute și în setul de instruire. Modelul propus depășește semnificativ modelele NED de ultimă generație, doar text, arătând eficacitatea și potențialul sarcinii MNED.', 'no': 'Vi introduserer den nye multimodalet oppgåva med namnet «Entity Disambiguation» (MNED) for multimodal sosiale mediepost som Snapchat eller Instagram-tittel, som er lagt av korte tittel med tillegg til bilete. Sosiale mediepost får viktige utfordringar for disambiguasjonsoppgåver fordi 1) ikkje berre kommer avgjevnaden frå polysemiske einingar, men også frå inkonsistente eller inkonsistente notasjonar, 2) svært begrenset kontekst er tilgjengeleg med omvendte ord, og 3) Det er ofte mange oppgåande einingar ukjende under opplæring. I denne slutten bygger vi eit nytt dataset kalla SnapCaptionsKB, eit samling av Snapchat-biletittel som er sendt til offentlege og crowd sourced historiar, med namnet entitet mener fullstendig merknad og tilknytt til einingar i ein ekstern kunnskapsbase. Vi bygger derfor ein dyp nuloshot-multimodal nettverk for MNED som 1) ekstraherer kontekstar frå både tekst og bilete, og 2) foregår rett entitet i kunnskapsgrafen innebygger plass, slik at nuloshot-avslutting av opplæringar som ikkje finst i opplæringa. Det foreslåde modellet utfører vanskeleg innstillingane for kunsten berre NED-modeller, viser effektivt og potensial for MNED-oppgåva.', 'so': "Shaqooyinka cusub ee magaca kala duduwan (MNED) ee warqadaha shabakada bulshada ee kala duduwan sida Snapchat ama Instagram, kuwaas oo lagu koobnaa sawirro gaaban. Goobaha warqadaha bulshada waxaa la keenaa dhibaatooyin badan oo shaqooyinka kala qaybsan, sababtoo ah 1) qalloocnaanta ma aha oo kaliya waxay ka timaadaan hay'adaha bulshada, laakiin xittaa waxaa laga helaa macluumaad aad u xadan oo ka mid ah hadallada ku wareegsan, 3) waxaa jira waxyaalo badan oo soo socda oo marar badan oo aan ka muuqanayn waxbarashada. Taas darteed waxaynu dhisaynaa sawir cusub oo la yidhaahdo SnapCaptionsKB, kaas oo ah urur sawir Snapchat ah oo loo dhiibay warqado dadweynaha iyo dad-sourceed ah, kaas oo lagu magacaabay macluumaad aad u dhibaataysan oo la xiriira waxyaabaha ku saabsan aqoonta dibadda ah. We then build a deep zeroshot multimodal network for MNED that 1) extracts contexts from both text and image, and 2) predicts correct entity in the knowledge graph embeddings space, allowing for zeroshot disambiguation of entities unseen in training set as well.  Tusaalada la soo jeeday ayaa si muhiim ah u muujiya qaababka qoraalka-qoriga ee keliya ee NED, wuxuuna tusaa saameyn iyo awoodda shaqada MNED.", 'sv': 'Vi introducerar den nya Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) uppgiften för multimodala sociala medier inlägg som Snapchat eller Instagram-bildtexter, som består av korta bildtexter med tillhörande bilder. Inlägg i sociala medier medför stora utmaningar för olika uppgifter eftersom 1) tvetydighet inte bara kommer från polyemous entities, utan också från inkonsekventa eller ofullständiga notationer, 2) mycket begränsad kontext förses med omgivande ord, och 3) det finns många framväxande entiteter ofta osynliga under utbildningen. För detta ändamål bygger vi ett nytt dataset som heter SnapCaptionsKB, en samling bildtexter från Snapchat som skickas till offentliga och crowdsourcerade berättelser, med namngivna entitetsomnämnanden helt kommenterade och länkade till entiteter i en extern kunskapsbas. Vi bygger sedan ett djupt multimodalt zeroshot-nätverk för MNED som 1) extraherar kontexter från både text och bild, och 2) förutspår korrekt entitet i kunskapsgrafens inbäddningsutrymme, vilket möjliggör zeroshot-disambiguation av entiteter som inte ses i utbildningsuppsättningen också. Den föreslagna modellen överträffar avsevärt de senaste textbaserade NED-modellerna, vilket visar effektivitet och potentialer för MNED-uppgiften.', 'si': 'Name සාමාජික මාධ්\u200dයමත්වය පොස්ටස් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් විශේෂ අවශ්\u200dයාවක් ලැබෙනවා මොකද 1) අවශ්\u200dයාවක් නෙවෙයි පොලිස්මෝස් මාධ්\u200dයමත්වයෙන් එන්නේ, නමුත් අවශ්\u200d මේ අවසානයට, අපි SnapCaptions KB කියලා අලුත් දත්ත සූදානයක් හදනවා, ස්නැප්චට් පින්තූර පින්තූර පින්තූර සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කතාවට සම්බන්ධ කරලා ත අපි පස්සේ MNED වෙනුවෙන් ගොඩක් සීරෝෂෝට් වලින් ජාලය හදන්නේ. 1) පෙළ සහ පිළිබඳ වලින් ප්\u200dරතිබඳ වලින් ප්\u200dරතිබඳ වලින් ප්\u200dරතිබඳ වලින් ප්\u200dරතිබඳිත ප්\u200dරශ්නය කරපු මොඩල් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, NED මොඩල් විතරයි, MNED වැඩේ ප්\u200dරශ්න', 'ur': 'ہم نے نئی مثالی مثالی نام دار Entity Disambiguation (MNED) کا تابع مقرر کیا ہے multimodal social media posts such as Snapchat or Instagram captions، جو چھوٹی کیپٹوں سے پیدا ہوئی تصاویروں کے ساتھ بنائے جاتے ہیں. سوسیل میڈیا پوسٹ کے لئے اہم چالیں لے آتے ہیں کیونکہ 1) غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ اس کے لئے ہم نے ایک نوی ڈیٹ سٹ بنایا ہے جن کا نام SnapCaptionsKB ہے، ایک اسناپچٹ تصویر کیپٹوں کا ایک مجموعہ جگہ جگہ جگہ اور گروہوں کے سامنے لکھا گیا ہے، جن کے نام کے ذریعہ ایک entity پورے دکھائی ہوئی ہے اور باہر علم بنسس میں ایک entity سے متصل اس کے بعد ہم نے MNED کے لئے ایک عمیق Zeroshot Multimodal نیٹ ورک بنایا ہے جو 1) متن اور تصویر سے متن اٹھاتا ہے اور 2) علم گراف میں سمجھ کی ایک چیز کی پیش بینی کرتا ہے جو جہاد کی جگہ اٹھائے جاتے ہیں، جہاد کے ذریعہ ذریعہ تدبیر میں غیر دیکھی ہوئی چیزوں کی ناکام کرنے کی اجازت دی پیغمبر کی موڈل صرف نئی ڈی موڈل کو زیادہ اضافہ کرتا ہے، جو MNED کے کام کی فعالیت اور قابلیت دکھاتے ہیں.', 'ta': 'நாம் புதிய பல்மாற்று பெயர் பெயர் உள்ளுரிமை பிரச்சினைப்பாட் அல்லது நிறுவனம் தலைப்புகள் போன்ற பல்வேறு சமூக ஊடகங்களுக்கான செயலை குறிப்பிடுகிறோம்.  சமூக ஊடகங்கள் குறிப்பிடும் பணிகளுக்கு மிக பெரிய சவால்களை கொண்டு வருகின்றன ஏனெனில் 1) விருப்பம் பல்வேறு பொருட்களிலிருந்து மட்டும் வருவதில்லை, ஆனால் முழுமையான குறிப்புகள இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் Snapchat படத்தின் தலைப்பு பிறகு நாம் MNED க்கான ஆழமான புள்ளியோஸ்ட் பல்டிமோட் வலைப்பின்னலை உருவாக்குகிறோம். உரையில் இருந்து முந்திருக்கப்பட்ட மாதிரி MNED பணியின் விளைவையாட்டையும் சாத்தியங்களையும் காட்டுகிறது.', 'uz': "Biz bir necha marta ko'plab muvaffaqiyatlarni Snapchat yoki Instagram kabi ko'plab shaxsiyatlariga (MNED) hisoblash uchun yangi Multimodal Nomi (MNED) vazifani koʻrsatimiz. Bu rasmlar bilan bir qisqa sarlavhalar yaratiladigan. Social media posts bring significant challenges for disambiguation tasks because 1) ambiguity not only comes from polysemous entities, but also from inconsistent or incomplete notations, 2) very limited context is provided with surrounding words, and 3) there are many emerging entities often unseen during training.  Bu yerda biz SnapCaptionsKB (Snapchat) deb nomli yangi maʼlumot setini yaratib, shaxsiy maʼlumot bazasining asosidagi obʼektlariga bog'langan narsalarning bir to ʻliq taʼminlovchi va jamoal manbasiga bog'liq. Keyin biz MNED uchun eng yuqori nuqta tarmoqni yaratib, matn va rasmning tarmoqlarini chiqaradi, va 2) ilmiy grafik ichiga oʻxshash narsalarni koʻrsatish mumkin. Bu ta'lim sohasida ko'proq narsalarni ajratishga ruxsat beradi. Name", 'vi': "Chúng tôi giới thiệu công việc biến đổi kiểu đa phương có tên Entity (MNED) mới cho các bài đăng truyền thông xã hội đa phương như Snapchat hay phần đánh giá Instagram, được tạo ra bởi các dòng ngắn kèm theo ảnh. Những bài báo phương tiện mang đến những thử thách đáng kể cho các nhiệm vụ phân tách bởi vì 1) sự mập mờ không chỉ đến từ các thực thể đa dạng, mà còn từ những ghi chú mâu thuẫn hay chưa hoàn thiện, 2) rất hạn chế được cung cấp với những từ xung quanh, Vì thế, chúng tôi xây dựng một tập tin mới có tên là'chụp hình'KB, một bộ sưu tập ảnh chụp chụp hình Snapchat được gửi cho các câu chuyện của công chúng và nguồn hàng đông, với thực thể tên đầy đủ được ghi chú và liên kết với thực thể trong một căn cứ kiến thức bên ngoài. Sau đó chúng ta xây dựng một mạng lưới đa phương số không chính xác cho MNED mà 1) trích các mặt từ cả văn bản lẫn hình ảnh, và 2) dự đoán thực thể chính xác trong vùng chứa đồ thị kiến thức, cho phép sự biến đổi không xác thực thể chưa từng thấy trong bộ huấn luyện. Mẫu được đề nghị vượt trội về phương pháp mới nhất chỉ bằng NED, hiển thị hiệu quả và tiềm năng của nhiệm vụ MNED.", 'bg': 'Представяме новата задача за мултимодално разграничаване на имената на субекти (МНЕД) за мултимодални публикации в социалните медии като надписи, които се състоят от кратки надписи с придружаващи ги изображения. Публикациите в социалните медии носят значителни предизвикателства за задачите по разграничаване, тъй като 1) неяснотата идва не само от многослойни субекти, но и от непоследователни или непълни нотации, 2) много ограничен контекст е осигурен с околните думи и 3) има много нововъзникващи субекти, които често не са забелязани по време на обучението. За тази цел изграждаме нов набор от данни, наречен колекция от надписи на изображения, подадени на публични и от тълпа истории, с споменавания на имената обекти напълно анотирани и свързани с обекти във външна база от знания. След това изграждаме мултимодална мрежа за мултимодална мрежа, която 1) извлича контексти от текст и изображение и 2) прогнозира правилната същност в пространството за вграждане на графиката на знанието, което позволява да се разграничат и обекти, невидими в тренировъчния набор. Предложеният модел значително превъзхожда най-съвременните текстови модели, показвайки ефикасност и потенциал на задачата МНЕД.', 'da': 'Vi introducerer den nye Multimodal Navngivet Entity Disambiguation (MNED) opgave for multimodale sociale medier indlæg som Snapchat eller Instagram billedtekster, der består af korte billedtekster med ledsagende billeder. Indlæg på sociale medier medfører betydelige udfordringer for adskillelsesopgaver, fordi 1) tvetydighed ikke kun kommer fra polystemøse enheder, men også fra inkonsekvente eller ufuldstændige notationer, 2) meget begrænset kontekst er forsynet med omgivende ord, og 3) der er mange nye enheder ofte uset under uddannelse. Til dette formål bygger vi et nyt datasæt kaldet SnapCaptionsKB, en samling af billedtekster fra Snapchat, der sendes til offentlige og crowd-sourcerede historier, med navngivne enhedsnævnelser fuldt kommenteret og knyttet til enheder i en ekstern vidensbase. Vi bygger derefter et dybt multimodalt nulloshot netværk til MNED, der 1) udtrækker sammenhænge fra både tekst og billede, og 2) forudsiger korrekt enhed i vidensgrafens indlejringer rum, hvilket giver mulighed for nulloshot-disambiguation af enheder, der ikke ses i træningssæt. Den foreslåede model overgår betydeligt de avancerede tekstkun NED-modeller, hvilket viser effektivitet og potentialer ved MNED-opgaven.', 'nl': 'We introduceren de nieuwe Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) taak voor multimodale social media posts zoals Snapchat of Instagram ondertitels, die bestaan uit korte ondertitels met bijbehorende afbeeldingen. Social media posts brengen grote uitdagingen met zich mee voor verduidelijkingstaken omdat 1) dubbelzinnigheid niet alleen afkomstig is van polyemotionele entiteiten, maar ook van inconsistente of onvolledige notaties, 2) er zeer beperkte context wordt voorzien van omringende woorden, en 3) er veel opkomende entiteiten vaak ongezien zijn tijdens de training. Daartoe bouwen we een nieuwe dataset genaamd SnapCaptionsKB, een verzameling Snapchat-afbeeldingsbijschriften die worden verzonden naar publieke en crowdsourcing verhalen, met benoemde entiteitsvermeldingen volledig geannoteerd en gekoppeld aan entiteiten in een externe kennisbank. Vervolgens bouwen we een diep zeroshot multimodaal netwerk voor MNED dat 1) contexten extraheert uit zowel tekst als afbeelding, en 2) de juiste entiteit voorspelt in de ruimte voor kennisgrafiekinsluitingen, waardoor ook zeroshot disambiguatie mogelijk is van entiteiten die niet in de trainingsset te zien zijn. Het voorgestelde model presteert aanzienlijk beter dan de state-of-the-art tekst-only NED modellen, wat de effectiviteit en mogelijkheden van de MNED taak laat zien.', 'id': 'Kami memperkenalkan tugas baru Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) untuk pos media sosial multimodal seperti captions Snapchat atau Instagram, yang terdiri dari captions pendek dengan gambar yang menyertai. Posts media sosial membawa tantangan yang signifikan untuk tugas tidak ambiguasi karena 1) ambiguasi tidak hanya berasal dari entitas polisemus, tetapi juga dari notasi yang tidak konsisten atau tidak lengkap, 2) konteks yang sangat terbatas disediakan dengan kata-kata sekitar, dan 3) banyak entitas muncul sering tidak terlihat selama latihan. Untuk tujuan ini, kami membangun set data baru bernama SnapCaptionsKB, koleksi tajuk gambar Snapchat yang dikirim ke cerita publik dan sumber keramaian, dengan entitas bernama menyebut sepenuhnya annotasi dan terhubung dengan entitas di pangkalan pengetahuan luar. Kemudian kita membangun jaringan multimodal nol dalam untuk MNED yang 1) mengekstrak konteks dari teks dan gambar, dan 2) memprediksi entitas yang benar dalam ruang penyampilan grafik pengetahuan, membolehkan desambiguasi nol entitas yang tidak terlihat dalam set pelatihan juga. Model yang diusulkan sangat melebihi model NED teks terbaik, menunjukkan efektivitas dan potensi tugas MNED.', 'hr': 'Predstavljamo novi zadatak za disambiguaciju multimodalnih podataka (MNED) za postove multimodalnih društvenih medija kao što su Snapchat ili Instagram, koji su sastavljeni od kratkih naslova s dodatnim slikama. Društveni mediji donose značajne izazove za zadatak disambigacije jer 1) nesposobnost ne samo dolazi iz polizemskih subjekta, već i iz nesposobnih ili nepotpunih notacija, 2) vrlo ograničeni kontekst se pruža okruženim riječima, a 3) postoji mnoge pojavljujuće subjekte često nepoznate tijekom obuke. Za taj cilj, izgradili smo novi set podataka po imenu SnapCaptionsKB, kolekcija sniapchat snimka podignuta javnim i crowd sourced pričama, s imenom entitet spominje potpuno annotiranu i povezanu sa entitetima u vanjskoj bazi znanja. Zatim izgradimo duboku multimodalnu mrežu Zerošota za MNED-a koja 1) izvlači kontekste i teksta i slike, i 2) predviđa pravu entitetu u grafiku znanja koji uključuje prostor, omogućavajući razmazivanje zerošota objekata koje nisu vidjele i u nastavku obuke. Predloženi model značajno iznosi samo modele NED-a u stanju umjetnosti, pokazujući djelotvornost i potencijale zadatka MNED-a.', 'de': 'Wir stellen die neue Aufgabe Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) für multimodale Social Media Posts wie Snapchat oder Instagram Untertitel vor, die aus kurzen Untertiteln mit begleitenden Bildern bestehen. Social Media Posts bringen erhebliche Herausforderungen für Disambiguation Aufgaben mit sich, da 1) Ambiguität nicht nur von polyemotionalen Entitäten, sondern auch von inkonsistenten oder unvollständigen Notationen kommt, 2) sehr begrenzter Kontext mit umgebenden Wörtern bereitgestellt wird und 3) es viele aufkommende Entitäten gibt, die während des Trainings oft nicht gesehen werden. Zu diesem Zweck erstellen wir einen neuen Datensatz namens SnapCaptionsKB, eine Sammlung von Snapchat-Bildunterschriften, die an öffentliche und Crowdsourcing-Storys gesendet werden, mit Namensbezeichnungen vollständig kommentiert und mit Entitäten in einer externen Wissensdatenbank verknüpft sind. Anschließend bauen wir ein tiefes, multimodales Netzwerk für MNED auf, das 1) Kontexte sowohl aus Text als auch Bild extrahiert und 2) korrekte Entitäten im Einbettungsraum des Wissensgraphen vorhersagt, was auch eine Zeroshot-Disambiguation von Entitäten ermöglicht, die im Trainingsset nicht zu sehen sind. Das vorgeschlagene Modell übertrifft die aktuellen textbasierten NED-Modelle signifikant und zeigt die Wirksamkeit und Potenziale der MNED-Aufgabe.', 'ko': 'Snapchat이나 인스타그램 제목과 같이 이미지와 함께 짧은 제목으로 구성된 다중 모드 명명 엔티티 분리(MNED) 작업을 소개합니다.소셜 미디어 게시물은 잘못된 임무를 없애는 데 큰 도전을 가져왔다. 1) 잘못된 의미는 다의적 실체뿐만 아니라 일치하지 않거나 완전하지 않은 기호에서도 나온다. 2) 주위 단어가 제공하는 언어 환경이 매우 제한되어 있고 3) 교육 과정에서 많은 신흥 실체를 자주 볼 수 없기 때문이다.이를 위해 SnapcaptionsKB라는 새로운 데이터 집합을 구축했습니다. 이 데이터 집합은 공공 및 패키지 이야기에 제출된 Snapchat 이미지 제목의 집합입니다. 이 집합은 명명된 실체의 언급이 완전히 주석되어 외부 지식 라이브러리에 연결된 실체입니다.그 다음에 우리는 MNED를 위해 깊이 있는 영사 다중모드 네트워크를 구축했다. 이 네트워크 1) 텍스트와 이미지에서 상하문을 추출하고 2) 지식도 삽입 공간에서 정확한 실체를 예측하며 훈련 집중에서 발견되지 않은 실체를 영사 제거할 수 있다.제시된 모델은 기존의 순수한 텍스트 NED 모델보다 현저히 우수하여 MNED 임무의 유효성과 잠재력을 나타냈다.', 'tr': 'Biz Multimodal Adly Entity Disambiguation Sosyal medýdançalar çykyş etmek üçin wajyp kynçylyklary getirilýär sebäbi 1) gynçylyklyk diňe polizem guramlardan däldir, ýöne hem döwürli ýa-da incomplerden döwürmeklerden soňra 2) çykyş sözler we 3) çarpyş sözler bilen berilýär we köplenç görünýän guramlar bar. Şonuň üçin SnapCaptionsKB adlanan täze bir veri setdesi in şa edýäris. Ol halkara we kalam resurslaryna görkezilýän SnapChat suratynyň goşulyşy we daşaryk bilen üýtgedilýän bir hedefi bardyr. Sonra MNED üçin bir nusgasy bar we 2) hem metin hem suratdan contextleri çykarýar we 2) bilgi grafynyň gapysynda dogry bir hereketi tahmin edip bilýäris. Bu şekilde bilim grafisinde bir nusgasy ýok edip bilmeýän bir hereketlerden howpsuzlyk etmäge rugsat berir. Mazmunlar nusgasy diňe-sungat metin-diňe NED nusgalaryny çykarýar, MNED zadynyň etkinlik we potensiýalygyny görkezýär.', 'sw': 'Tunaonyesha juhudi mpya la Kushindwa kwa Mitandao ya kijamii kama vile Snapchat au Instagram, ambazo zimesambazwa na picha fupi zinazofuatilia. Posti za mitandao ya kijamii zinaleta changamoto kubwa kwa kazi za kukosekana kwa sababu 1) uchochezi si tu unatoka kwenye vyombo vya siasa vya kijamii, bali pia kutoka kwenye taarifa zisizo na maana yasiyo na maana, 2) yanatolewa kwa maneno yanayozunguka, na 3) kuna vitu vingi vingi vinavyotokea mara nyingi ambavyo havijulikana wakati wa mafunzo. Kwa mwisho huu, tunajenga seti mpya ya taarifa iitwayo SnapCaptionsKB, mkusanyiko wa picha za Snapchat zilizotolewa kwa ajili ya habari za umma na vyanzo vya umma, ambazo zinatajwa kwa majina ya entity vibaya na viungo vinavyohusiana na vyombo vya habari vya nje. Kisha tunajenga mtandao wa mpito wa kidini wa MNED ambao 1) hutoa mikakati kutoka kwa maandishi na picha, na 2) hutabiri entity sahihi katika picha za maarifa zinazoingia, na kusaidia kutofautisha vitu visivyo vya kutojulikana pia katika mafunzo. Mfano huu unapendekezwa unaonyesha mifano ya maarufu ya maandishi yenye sanaa pekee, inayoonyesha ufanisi na uwezekano wa kazi ya MNED.', 'sq': 'Ne prezantojmë detyrën e re Multimodal Entity Disambiguation (MNED) për postet multimodal social media të tilla si Snapchat apo Instagram titujt, të cilat janë përbërë nga tituj të shkurtër me imazhe shoqëruese. Postat e medias sociale sjellin sfida të rëndësishme për detyrat e paqartësimit sepse 1) paqartësia vjen jo vetëm nga njësitë polisemore, por gjithashtu nga notacione jo konsistente apo jo të plota, 2) konteksti shumë i kufizuar është furnizuar me fjalë rrethuese dhe 3) ka shumë njësi të shfaqura shpesh të padukshme gjatë trajnimit. Për këtë qëllim, ne ndërtojmë një set të ri të dhënash të quajtur SnapCaptionsKB, një koleksion të titujve të imazhit Snapchat të dërguar në histori publike dhe të burimeve publike, me njësi të quajtur përmend plotësisht të anotuar dhe të lidhur me njësi në një bazë të jashtme njohurie. Pastaj ndërtojmë një rrjet të thellë multimodal zero për MNED që 1) nxjerr kontekstet nga teksti dhe imazhi, dhe 2) parashikon njësinë e saktë në hapësirën e përfshirjes së grafikut të njohurive, duke lejuar për çambiguacion zero të njësive të padukshme në sistemin e trajnimit gjithashtu. Modeli i propozuar ekziston në mënyrë të konsiderueshme më tepër se modelet NED me tekst të lartë, duke treguar efektshmërinë dhe potencialet e detyrës MNED.', 'af': "Ons introduseer die nuwe Multimodaal genoem Entity Disambiguation (MNED) taak vir multimodaal sosiale media posts soos Snapchat of Instagram titels, wat gemaak word van kort titels met byvoegde beelde. Soziale media-pos bring betekende uitdagings vir ontsamming-opdragte, omdat 1) ongelukkigheid nie alleen kom van polisemose entiteite nie, maar ook van ongelukkige of onvolledige notasies, 2) baie begrende konteks is verskaf met omgewing woorde, en 3) daar is baie uitkomende entiteite dikwels ongelukkig tydens onderwerp. Op hierdie einde bou ons 'n nuwe datastel genaamd SnapCaptionsKB, 'n versameling van Snapchat beeldetitels wat a an publieke en skare-verkryfde histories voorgestuur word, met genaamde entiteit bepaal volledig annoteerde en verbind met entiteite in 'n eksterne kennisbasis. Ons bou dan 'n diep zeroshot multimodaal netwerk vir MNED wat 1) uitpak konteks van beide teks en beeld, en 2) voorskou korrekte entiteit in die kennis graaf inbettings spasie, toelaat dit vir zeroshot ontsammings van entiteite wat ook nie gesien is in onderwerp stel nie. Die voorgestelde model is betekeurig uitgevoer die state-of-the-art text-only NED models, wys efficacy en potensielle van die MNED taak.", 'fa': 'ما وظیفه\u200cای جدید با نام Multimodal Entity Disambiguation (MNED) برای پوست رسانه\u200cهای اجتماعی چندین مدل، مثل عنوان Snapchat یا Instagram را معرفی می\u200cکنیم که از عنوان کوتاه با تصاویر همراه است. پست رسانه\u200cهای اجتماعی چالش\u200cهای بزرگی برای وظیفه\u200cهای غیرقابل تحقیق می\u200cکنند چون ۱) غیرقابل تحقیق نه تنها از شرکت\u200cهای زیادی است، بلکه همچنین از نشانه\u200cهای غیرقابل یا غیرقابل تحقیق می\u200cشود، ۲) محدودیت بسیار محدودیت با کلمات محدودیت می\u200cشود، و ۳) بس برای این کار، ما یک مجموعه داده\u200cهای جدید به نام SnapCaptionsKB بسازیم، مجموعه از عنوان تصویر Snapchat که به داستان\u200cهای عمومی و منبع جمعیت ارائه شده است، با عنوان اسم کاملاً آشکار شده و ارتباط به عنوان عنوان یک پایگاه دانش خارجی است. بعدش یک شبکه متوسط زیروش عمیق برای MNED ساختیم که 1) محتوای متوسط و تصویر را از متن و تصویر خارج می\u200cکند، و 2) محتوای درست را در گراف دانش پیش بینی می\u200cکند که فضای پیدا می\u200cکند، که اجازه می\u200cدهد ناتوان کردن زیروش از محتوای غیر مشاهده در آموزش\u200cهای مجموعه. مدل پیشنهاد بسیار زیادی از مدل\u200cهای متن-هنری-تنها NED را اجرا می\u200cکند، نشان می\u200cدهد که عملکرد و توانایی کار MNED را نشان می\u200cدهد.', 'bn': 'মাল্টিমোডাল সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের পোস্টের জন্য আমরা নতুন মাল্টিমোডাল নামের বিভ্রান্তির (এমএনএনি) কাজের পরিচয় প্রদর্শন করেছি যেমন স্নাপ্চাট ব সামাজিক প্রচার মাধ্যমের পোস্টগুলো বিভ্রান্ত কাজের জন্য গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ নিয়ে এসেছে কারণ ১) প্রশিক্ষণের সময় অনেক প্রায় অদৃশ্য বিষয়ের কাছ থেকে আসে না, কিন্তু অসম্পূ এই পর্যন্ত আমরা একটি নতুন ডাটা স্ন্যাপক্যাপ্টেশন কেবি নামে নির্মাণ করি, একটি সংগ্রহ স্ন্যাপচ্যাটের ছবি সংগ্রহ করা হয়েছে জনগণ এবং জনসংখ্যার সূত্রের কাহিনীর কাহিনীর কা এরপর আমরা এমএনএন্ডের জন্য একটি গভীর শূন্য মাল্টিমোডাল নেটওয়ার্ক তৈরি করি যে ১) টেক্সট এবং ছবি থেকে প্রতিযোগিতা নির্মাণ করে, আর ২) জ্ঞান গ্রাফের স্থানের সঠিক বস্তুর ভবিষ্ প্রস্তাবিত মডেলের মোড গুরুত্বপূর্ণ করে শিল্প-শুধুমাত্র নতুন নেডি মডেলের রাষ্ট্র-রাষ্ট্রের মাধ্যমে প্রকাশ করে, যা এমএন', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր բազմամոդային անվանումների բացահայտումների (MNet) խնդիրը բազմամոդային սոցիալական լրատվամիջոցների համար, ինչպիսիք են Սնապչեթ կամ Ինստագրամ վերնագրերը, որոնք կազմված են միացող պատկերների կարճ վերնագրերից: Սոցիալական լրատվամիջոցների դիրքերը մեծ մարտահրավեր են առաջացնում բացատրելու խնդիրների համար, որովհետև 1) բացահայտությունը ոչ միայն գալիս է պոլիզեմային կազմակերպություններից, այլ նաև անհամապատասխան կամ անկատարյալ նոտացիաներից, 2) շատ սահմանափակ կոնտեքստը ներկայացվում է շրջապատող բառ Այս նպատակով մենք կառուցում ենք նոր տվյալների համակարգ, որը կոչվում է Սնապ Կապցիոն Կոբ, մի համակարգ Սնապչի պատկերների վերնագրություններ, որոնք ներկայացված են հանրային և ժողովրդի աղբյուրների պատմություններին, որտեղ անվանումները ամբողջովին նշում են արտաքին գիտել Այնուհետև մենք կառուցում ենք MNet-ի համար մի խորը զրոյի բազմամոդալ ցանց, որը 1) հանում է կոնտեքստները տեքստից և պատկերից, և 2) կանխատեսում է ճիշտ էությունը գիտելիքի գրաֆիկի ներգրավման տարածքում, թույլ տալով զրոյի բացատրել էությունները, որոնք նաև չեն տեսնում մարզի համա Առաջարկված մոդելը նշանակաբար գերազանցում է նորագույն տեքստի միայն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորագույն նորա', 'am': 'አዲስ ብዙሞዶል የተባለውን የኢንተርነት አፍላጎት (MNED) ስራ እንደ Snapchat ወይም ኢንተርጋም ጥናት፣ በተጨማሪው ምስሎች በተቀራረቡ አካላት ለብዙ ማኅበራዊ ሚዲያ ድረ ገጽ እናስጠጋለን፡፡ ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፎች ለስራዎችን የሚያሳልፍ ጥቃቄ አመጣላቸዋል፡፡ ምክንያት 1) ፍላጎት ከፖሊሳዊ አካላት ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ከጥያቄ ወይም ከሙሉ ማስታወቂያ፣ 2) በተለየ ቃላት የተደረገ ግንኙነት በአካባቢ ቃላት እና 3) በብዙ የሚወጡት አካላት ብዙ ጊዜ ሳይታወቁ አሉ። ለዚህ ምክንያት፣ SnapCaptionsKB የሚባልን አዲስ የዳታ ማተሚያ፣ ለህዝብ እና ለሰብዓዊ እና ለብሔራዊ ቋንቋዎች የተሰኘ እና ውጭ እውቀት መሠረት እና የተገኘውን አካባቢዎች እና የተገኘውን አዲስ አካባቢ ማሰሪያ እንሠራለን፡፡ በኋላም ለMNED (1) የጽሑፍ እና ምስል እና የጽሑፎችን ውጤት እና 2) የሚያሳውቅ የአውቀት ቀለም ወደሚገባው ቦታ የሚያሳውቅ አካሄዱን አካሄድን እናስቀራለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል የ-አርእስት-የጽሑፍ-ብቻ NED ሞዴላዎችን የሚያሳየው የMNED ስራ ጥቅም እና ስልጣናዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Biz çoxlu modal Adlı Entity Disambiguation (MNED) məlumatını, Snapchat ya da Instagram başlıqlarına bənzər çoxlu modal sosyal media məlumatı üçün təşkil edirik. Sosyal medya məlumatları müəyyən etmək məlumatlarına möhkəm çətinliklər gətirir, çünki 1) müəyyən bir şey yalnızca polizem məlumatlarından deyildir, ancaq müəyyən və müəyyən bir məlumatlardan deyildir. Bu səbəbdə, SnapCaptionsKB adlı yeni verilən qurğu in şa edirik, halkı və qüvvətli hekayələrə göndərilən Snapchat görüntü qovluğunun koleksiyonu. Adlı qurğu tamamilə nöqtəli və dış bilgi üssündə olan məlumatlarla bağlanılmışdır. Sonra MNED üçün bir çox modal a ğ in şa edirik ki, 1) mətn və suratdan müxtəlif məlumatları çıxarır, 2) bilgi grafındakı düzgün məlumatların yer inşa etdiyi məlumatları təmin edir, böyük təhsil edilməsində görmədiyimiz məlumatların zeroshot müxtəlif olmasına müvəffəq edər. Önülləşdirilmiş modellər MNED işinin effektivliyini və potensiallərini göstərən məktəb-təkrar-təkrar məktəb-təkrar modellərini çox böyük göstərir.', 'ca': "Introduïm la nova tasca Multimodal Entity Disambiguation (MNED) per publicacions multimodal de mitjans socials com Snapchat o Instagram, que estan compostes de petits títulos amb imatges acompanyants. Les publicacions dels mitjans socials porten desafiaments significatius per a les tasques de desambiguació perquè 1) l'ambigüitat no només prové d'entitats polisemoses, sinó també de notacions inconsistents o incompletes, 2) el context molt limitat està proporcionat amb paraules al voltant, i 3) hi ha moltes entitats emergents sovint invisibles durant l'entrenament. To this end, we build a new dataset called SnapCaptionsKB, a collection of Snapchat image captions submitted to public and crowd-sourced stories, with named entity mentions fully annotated and linked to entities in an external knowledge base.  Després construïm una xarxa multimodal de zero profunda per a MNED que 1) extreu contextos tant del text com de la imatge, i 2) prediu una entitat correcta a l'espai d'incorporació del gràfic del coneixement, permetent desambiguació de zero d'entitats no vistes en el conjunt d'entrenaments també. El model proposat supera significativament els models NED amb text només més avançat, mostrant eficacia i potencials de la tasca MNED.", 'cs': 'Představujeme nový úkol Multimodální jmenované entity Disambiguation (MNED) pro multimodální příspěvky na sociálních sítích, jako jsou Snapchat nebo Instagram titulky, které jsou složeny z krátkých titulků s doprovodnými obrázky. Příspěvky na sociálních médiích přinášejí významné výzvy pro disambiguační úkoly, protože 1) nejednoznačnost pochází nejen z polyemozních entit, ale také z nekonzistentních nebo neúplných zápisů, 2) velmi omezený kontext je poskytován okolními slovy a 3) existuje mnoho vznikajících entit často neviděných během tréninku. Za tímto účelem vytvoříme novou datovou sadu s názvem SnapCaptionsKB, kolekci Snapchatových obrázkových titulků odeslaných do veřejných a crowdsourcingových článků, se zmínkami pojmenovaných entit plně anotovanými a propojenými s entitami v externí znalostní bázi. Následně vytvoříme hlubokou zeroshotovou multimodální síť pro MNED, která 1) extrahuje kontexty z textu i obrazu a 2) předpovídá správnou entitu v prostoru vkládání znalostních grafů, což umožňuje zeroshotové rozjasnění entit neviditelných v tréninkové sadě. Navržený model výrazně překonává nejmodernější textové NED modely, což ukazuje účinnost a potenciál MNED úlohy.', 'et': 'Tutvustame uut Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) ülesannet mitmeliigiliste sotsiaalmeedia postituste jaoks, nagu Snapchat või Instagram pealdised, mis koosnevad lühikestest pealdistest koos kaasnevate piltidega. Sotsiaalmeedia postitused toovad kaasa märkimisväärseid väljakutseid selgitamisülesannetele, sest 1) ebaselgus ei tulene mitte ainult polüseemsetest üksustest, vaid ka ebaühtlastest või mittetäielikest märgetest, 2) väga piiratud kontekst on ümbritsevate sõnadega ja 3) on palju tekkivaid üksusi, mida koolituse käigus sageli ei näe. Selleks ehitame uue andmekogumi nimega SnapCaptionsKB, mis koosneb Snapchati piltide pealdistest, mis on esitatud avalikele ja ühiskondlikele lugudele, millel on nimetatud üksuste nimetused täielikult annoteeritud ja mis on seotud välise teadmistebaasi üksustega. Seejärel ehitame MNED-i jaoks sügava zeroshoti multimodaalse võrgu, mis 1) ekstraheerib konteksti nii tekstist kui pildist ja 2) ennustab õiget olemust teadmistegraafiku manustamisruumis, võimaldades zeroshoti eristada ka koolituskomplektis nähtamatuid olemeid. Kavandatud mudel ületab oluliselt kaasaegseid ainult tekstiga NED mudeleid, näidates MNED ülesande efektiivsust ja potentsiaali.', 'bs': 'Predstavljamo novi zadatak za disambiguaciju multimodalnih podataka (MNED) za postove multimodalnih društvenih medija kao što su Snapchat ili Instagram, koji su sastavljeni od kratkih naslova sa sličnim slikama. Društveni mediji donose značajne izazove za zadatak disambigacije jer 1) nesposobnost ne samo dolazi iz polizemnih entitata, već i iz nesposobnih ili nepotpunih notacija, 2) vrlo ograničeni kontekst se pruža okruženim riječima, a 3) postoji mnogo pojavljivih entitata često u treningu. Za taj cilj, izgradili smo novi set podataka po imenu SnapCaptionsKB, kolekcija sniapchat slika podignuta javnim i crowd sourced pričama, s imenom entitet spominje potpuno annotiranu i povezanu sa entitetima u vanjskoj bazi znanja. Zatim izgradimo duboku multimodalnu mrežu Zerošota za MNED, koja 1) izvlači kontekste i teksta i slike, i 2) predviđa pravu entitetu u grafiku znanja koji uključuje prostor, omogućavajući disambigaciju zerošota objekata koje nisu vidjele također u određenoj obuci. Predloženi model značajno iznosi samo modele NED-a u stanju umjetnosti, pokazujući djelotvornost i potencijale zadatka MNED-a.', 'fi': 'Esittelemme uuden Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) -tehtävän multimodaalisille sosiaalisen median viesteille, kuten Snapchatille tai Instagram-tekstityksille, jotka koostuvat lyhyistä tekstityksistä ja niihin liittyvistä kuvista. Sosiaalisen median julkaisut tuovat merkittäviä haasteita erottelutehtäviin, koska 1) moniselitteisyys ei tule pelkästään monimuotoisista kokonaisuuksista, vaan myös epäjohdonmukaisista tai epätäydellisistä merkintöistä, 2) hyvin rajallinen konteksti ympäröivillä sanoilla ja 3) monet kehittyvät kokonaisuudet ovat usein näkymättömiä koulutuksen aikana. Tätä varten rakennamme uuden SnapCaptionsKB-tietokannan, joka on kokoelma Snapchat-kuvatekstityksiä, jotka on lähetetty julkisiin ja joukkolähteisiin perustuviin tarinoihin, joissa nimettyjen entiteettien maininnat on täysin merkitty ja linkitetty ulkoisen tietokannan entiteetteihin. Tämän jälkeen rakennamme MNED:lle syvän zeroshot-multimodaalisen verkon, joka 1) poimii konteksteja sekä tekstistä että kuvasta ja 2) ennustaa oikean entiteetin tietograafien upotusavaruudessa, mahdollistaen zeroshot-erottelun myös koulutussarjassa näkymättömistä entiteeteistä. Ehdotettu malli ylittää merkittävästi uusimmat vain tekstimuotoiset NED-mallit, mikä osoittaa MNED-tehtävän tehokkuuden ja potentiaalin.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe akèh sing dibutuhke Multimodal Named Entty Desmbiguation Dibernateing Saiki iki, awak dhéwé nggawe dataset sing dibutuhke Njuk-Captionskb, kelokke sing dibutuhke gambar shadow Awak dhéwé nggawe sistem sistem multimodal sing luwih-luwih (nulot) nggawe barang-luwih dumateng liyane karo teks lan gambar, lan 2) nggantawak dhéwé éntuk sistem adalah ning awak dhéwé, iso disenyakake sistem nulot saiki tau nggawe barang-sistem sing ora tau dadi. Perintah sing dipolehasno ngomong akeh bantuan ing model state-of-the-arts text-only NeD model, iso nggambar efekasi lan potansi sing nggambar MNeD task.', 'he': "אנחנו מציגים את המשימה החדשה של ניתוח בידות בשמות רבות (MNED) עבור משימות מדיה חברתית רבות מודליות כמו סנאפצ'ט או כותרי אינסטגרם, אשר מורכבים מכותרות קצרות עם תמונות מלווה. משימות התקשורת החברתית מביאות אתגרים משמעותיים למשימות ניתוח הסביבות כי 1) אי-סביבות מגיעה לא רק מאנשים פוליזמיות, אלא גם משימות לא תואמות או לא מושלמות למטרה זו, אנו בונים קבוצת נתונים חדשה שנקראת SnapCaptionsKB, אוסף של תוצאות תמונות Snapchat שנשלחו לסיפורים ציבוריים ומקוראים לקהל, עם ישות בשם הזכרה מועטפת לחלוטין וקשורת לאישויות בבסיס ידע חיצוני. We then build a deep zeroshot multimodal network for MNED that 1) extracts contexts from both text and image, and 2) predicts correct entity in the knowledge graph embeddings space, allowing for zeroshot disambiguation of entities unseen in training set as well.  המודל המוצע מגביר באופן משמעותי את מודלים NED המאוחרים בלבד, מראים יעילות ופוטנציאל של המשימה MNED.", 'sk': 'Predstavljamo novo nalogo Multimodal Named Entity Disambiguation (MNED) za multimodalne objave v družbenih omrežjih, kot so napisi Snapchat ali Instagram, ki so sestavljeni iz kratkih napisov s spremljajočimi slikami. Objave v družbenih omrežjih prinašajo pomembne izzive za naloge razločitve, saj 1) dvoumnost ne izhaja samo iz poličemskih entitet, temveč tudi iz neskladnih ali nepopolnih zapisov, 2) zelo omejen kontekst je zagotovljen z okoliškimi besedami in 3) obstaja veliko nastajajočih entitet, ki med usposabljanjem pogosto niso videni. V ta namen zgradimo nov nabor podatkov, imenovan SnapCaptionsKB, zbirko slikovnih napisov Snapchat, poslanih v javne in množične zgodbe, z omembe imenovanih entitet v celoti navedenimi in povezanimi s entitetami v zunanji bazi znanja. Nato zgradimo globoko multimodalno omrežje z nizkotom za MNED, ki 1) izvleče kontekste iz besedila in slike ter 2) napoveduje pravilno entiteto v prostoru vgradnje grafikona znanja, kar omogoča razjasnitev entitet z nizkotom, ki niso videni tudi v naboru usposabljanja. Predlagani model znatno presega najsodobnejše besedilne modele NED, kar kaže učinkovitost in potencial naloge MNED.', 'ha': "Tuna fara wani aikin da aka suna wa Multuran Entity Disambition (MNED) wa maimainwun mitandaki masu yawa kamar snafchat ko sunan Instagram, wanda aka samu da sunan kewaye masu ƙaranci da zane-zane. Podcasti na mitandai da jamii sun zo da masu muhimmi wa aikin yin gaura kwanan 1) sauti'a ba ta zo ba daga abubuwa na Polsemi kawai, kuma amma daga notori da ba'a koma ba, 2) an ba da mazaɓa mai ƙayyade da maganar cire-dabam, kuma (3) akwai waɗansu abubuwa masu bukatattu mãsu yawa a bayani a lokacin da za'a sani ba. Haƙĩƙa, zuwa wannan, Munã samar da wani tsari na zaluma da ake kiran su SNappChat KB, mai haɗuwa da sunayen sunayen zane-zane wanda aka bãyar da zuwa bayan da kuma-sourcen-tarayya, da sunan sunan sunan abubuwa masu cikakken zartar da kuma aka haɗa da abubuwa cikin wani bane na ilmi bakwai. Sa'an nan kuma muna samar da wani jero mai yawa wa MNED ya sami matsayin da zane da (1) kuma ke sami matsayin da zane da kuma 2) yana bayani da gaskiyar gaske cikin fili na cikin filin ilmi, kuma yana yarda da sifatso masu da ba'a sani ba a sami. @ action: button", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་ཡུལ་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མིང་བཏགས་པའི་Entity Disambiguation (MNED)ལས་ཀ་གསར་པ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གནས་ཡུལ་གྱིས་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་ལས་འཆར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། To this end, we build a new dataset called SnapCaptionsKB, a collection of Snapchat image captions submitted to public and crowd-sourced stories, with named entity mentions fully annotated and linked to entities in an external knowledge base. We then build a deep zeroshot multimodal network for MNED that 1) extracts contexts from both text and image, and 2) predicts correct entity in the knowledge graph embeddings space, allowing for zeroshot disambiguation of entities unseen in training set as well. གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་དེ་ནི་གནས་སྟངས་གཟུགས་རིས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཉེན་ཡོད་པའི་མིག་དཔེ་གཏོང་བ་དང་སྒུལ་རྐྱེན་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'Semi-supervised User Geolocation via Graph Convolutional Networks', 'ar': 'تحديد الموقع الجغرافي للمستخدم شبه الخاضع للإشراف عبر الشبكات التلافيفية للرسم البياني', 'fr': 'Géolocalisation semi-supervisée des utilisateurs via des réseaux convolutifs de graphes', 'pt': 'Geolocalização de usuário semi-supervisionada por meio de redes convolucionais de gráfico', 'es': 'Geolocalización de usuarios semisupervisada a través de redes convolucionales de gráficos', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークを介した半監督ユーザーの位置情報', 'zh': '图形卷积网络半监用户地位', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के माध्यम से अर्ध-पर्यवेक्षित उपयोगकर्ता जियोलोकेशन', 'ru': 'Полуконтролируемая пользовательская геолокация через сверточные сети графиков', 'ga': 'Geolocation Úsáideora leathmhaoirsithe trí Líonraí Comhtháite Graf', 'ka': 'Name', 'el': 'Ημι-εποπτευόμενος γεωεντοπισμός χρηστών μέσω δικτύων καμπύλης γραφήματος', 'hu': 'Félig felügyelt felhasználói földrajzi helymeghatározás grafikon konzoluális hálózatokon keresztül', 'it': 'Geolocalizzazione degli utenti semisupervisionata tramite reti conveluzionali grafiche', 'lt': 'Pusprižiūrima naudotojo geolokacija naudojant grafinius konvoliucinius tinklus', 'mk': 'Половина надгледувана геолокација на корисникот преку графички конволуционални мрежи', 'ms': 'Name', 'mt': 'Ġeolokazzjoni tal-Użu Semi-Sorveljata permezz tan-Netwerks ta’ Konveluzzjoni Grafika', 'mn': 'График хөгжлийн сүлжээний дамжуулагч Geolocation', 'kk': 'Графикалық желілер арқылы жарты бақылау пайдаланушының географиялық орналасуы', 'no': 'Name', 'pl': 'Geolokalizacja użytkownika pół-nadzorowana za pośrednictwem sieci konwolucyjnych wykresów', 'ro': 'Geolocația utilizatorului semisupravegheată prin intermediul rețelelor convoluționale grafice', 'sr': 'Полунадзорена географија користера через графски конволуционни сети', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവിളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d മുഖാന്തരം പരിശോധിക്കപ്പെട്ട ഉപയോക്താവിന്റെ ജിയോള', 'ta': 'Name', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් සංවෘතික ජාලයෙන් මධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශකය භූතික්\u200dරමය', 'ur': 'گراف کنویلوژنل نیٹورک کے ذریعہ نصف-supervised User Geolocation', 'so': 'Semi-supervised User Geolocation via Graph Convolution Network', 'sv': 'Halvövervakad användargeolokalisering via grafkonvulutionsnätverk', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Полунадзорно геолокация на потребителя чрез графични конвелуционни мрежи', 'hr': 'Polovično nadzirana Geolokacija korisnika kroz konvolucionalne mreže grafika', 'nl': 'Semi-supervised User Geolocation via Graph Convolutional Networks', 'da': 'Delvist overvåget brugergeolocation via grafkonvulutionsnetværk', 'de': 'Halbüberwachte User Geolocation über Graph Convolutional Networks', 'ko': '도권적 네트워크 기반의 반감독 사용자 지리적 포지셔닝', 'id': 'Geolokasi Pengguna Semi-Tersupervisi melalui Graph Convolutional Networks', 'fa': 'جایگاهی استفاده از طریق شبکه\u200cهای جایگاهی گراف با نیمه مراقبت', 'sw': 'Picha ya Mtumiaji wa Mitandao ya Habari', 'tr': 'Geçmiş Ullançy Geolocation', 'af': 'Name', 'sq': 'Gjeolokacioni i përdoruesit gjysmë i mbikqyrur nëpërmjet rrjeteve konvolutive grafike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': '쒰穬즙얟摩物汭槅鼠쒰獴楦慤즙쎧椠䝥潬潫慳祯湵⁇牡晩欠쒰穬즙얟摩物汭槅鼠叉饮泉饲⁶慳楴즙獩泉養', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলোশনেশন নেটওয়ার্কের মাধ্যমে সেমি পর্যবেক্ষণ করা ব্যবহারকারীর গোলোকশন', 'ca': "Geolocalització d'usuaris semisupervisada a través de xarxes de conversió gráfica", 'cs': 'Polovičně dohledovaná geolokace uživatelů prostřednictvím grafových konvelučních sítí', 'et': 'Pooljärelevalve all kasutaja geolokatsioon graafiliste konvolutsioonivõrkude kaudu', 'bs': 'Polovično nadgledano geolokacija korisnika kroz konvolucionalne mreže grafika', 'fi': 'Osavalvottu käyttäjän geolokaatio graafisten konvolutionalisten verkkojen kautta', 'jv': 'Global', 'he': 'גיאומייקציה של משתמשים שמבוטחת בחצי באמצעות רשתות שינוי גראפ', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Polnadzorovana geolokacija uporabnikov prek grafičnih konvolucijskih omrežij', 'bo': 'Semi-supervised User Geolocation via Graph Convolutional Networks'}
{'en': 'Social media user geolocation is vital to many applications such as event detection. In this paper, we propose GCN, a multiview geolocation model based on Graph Convolutional Networks, that uses both text and network context. We compare GCN to the state-of-the-art, and to two baselines we propose, and show that our model achieves or is competitive with the state-of-the-art over three benchmark geolocation datasets when sufficient supervision is available. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines. We find that highway network gates are essential for controlling the amount of useful neighbourhood expansion in GCN.', 'ar': 'يعد تحديد الموقع الجغرافي لمستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي أمرًا حيويًا للعديد من التطبيقات مثل اكتشاف الأحداث. في هذه الورقة ، نقترح GCN ، نموذج تحديد موقع جغرافي متعدد الرؤية يعتمد على الشبكات التلافيفية للرسم البياني ، والذي يستخدم كلاً من النص وسياق الشبكة. نقارن GCN بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا ، وباثنين من خطوط الأساس التي نقترحها ، ونبين أن نموذجنا يحقق أو يتنافس مع أحدث مجموعات بيانات تحديد الموقع الجغرافي المعيارية عند توفر الإشراف الكافي. نقوم أيضًا بتقييم GCN في ظل سيناريو الحد الأدنى من الإشراف ، ونظهر أنه يتفوق على خطوط الأساس. نجد أن بوابات شبكة الطرق السريعة ضرورية للتحكم في مقدار توسع الحي المفيد في GCN.', 'es': 'La geolocalización de usuarios de redes sociales es vital para muchas aplicaciones, como la detección de eventos. En este artículo, proponemos GCN, un modelo de geolocalización multivista basado en redes convolucionales de gráficos, que utiliza texto y contexto de red. Comparamos GCN con el estado de la técnica y con dos líneas de base que proponemos, y demostramos que nuestro modelo logra o es competitivo con el estado de la técnica más de tres conjuntos de datos de geolocalización de referencia cuando hay suficiente supervisión disponible. También evaluamos GCN en un escenario de supervisión mínima y demostramos que supera a las líneas de base. Encontramos que las puertas de la red de carreteras son esenciales para controlar la cantidad de expansión útil del vecindario en GCN.', 'fr': "La géolocalisation des utilisateurs de réseaux sociaux est vitale pour de nombreuses applications telles que la détection d'événements. Dans cet article, nous proposons GCN, un modèle de géolocalisation multivues basé sur des réseaux convolutionnels de graphes, qui utilise à la fois le texte et le contexte réseau. Nous comparons GCN à la pointe de la technologie et aux deux bases de référence que nous proposons, et montrons que notre modèle atteint ou est compétitif par rapport à la pointe de la technologie sur trois ensembles de données de géolocalisation de référence lorsqu'une supervision suffisante est disponible. Nous évaluons également GCN dans le cadre d'un scénario de supervision minimale et montrons qu'il surpasse les niveaux de référence. Nous trouvons que les portes du réseau autoroutier sont essentielles pour contrôler l'ampleur de l'expansion utile du quartier dans GCN.", 'pt': 'A geolocalização do usuário de mídia social é vital para muitos aplicativos, como a detecção de eventos. Neste artigo, propomos o GCN, um modelo de geolocalização multiview baseado em Graph Convolutional Networks, que usa texto e contexto de rede. Comparamos o GCN com o estado da arte e com duas linhas de base que propomos e mostramos que nosso modelo alcança ou é competitivo com o estado da arte em três conjuntos de dados de geolocalização de referência quando há supervisão suficiente. Também avaliamos o GCN sob um cenário de supervisão mínima e mostramos que ele supera as linhas de base. Descobrimos que os portões da rede rodoviária são essenciais para controlar a quantidade de expansão útil da vizinhança no GCN.', 'ja': 'ソーシャルメディアユーザーの位置情報は、イベント検出などの多くのアプリケーションにとって不可欠です。本稿では、テキストとネットワークの両方のコンテキストを使用する、グラフ畳み込みネットワークに基づくマルチビューの地理的位置付けモデルであるGCNを提案する。GCNを最先端のベースラインと比較し、十分な監督が可能な場合、当社のモデルが最先端のベンチマークジオロケーションデータセットを3つ以上達成しているか、または競合していることを示します。また、最小限の監督シナリオの下でGCNを評価し、ベースラインを上回るパフォーマンスを示します。高速道路のネットワークゲートは、GCNにおける有用なエリア拡大の量を制御するために不可欠であることがわかります。', 'zh': '社交媒体用户地位于应用程序(如事检)至重。 本文有GCN,一基于图卷积网络多视图地形形势,兼用文网络上下文。 吾将GCN比先进之准,而明吾形之足以监可用者,三准数聚而争之。 小监论GCN,证优于基线。 臣等见高速公路网闸于制GCN有用邻里广张至重者。', 'hi': 'सामाजिक मीडिया उपयोगकर्ता geolocation इस तरह के घटना का पता लगाने के रूप में कई अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण है. इस पेपर में, हम GCN का प्रस्ताव करते हैं, जो ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क पर आधारित एक मल्टीव्यू जियोलोकेशन मॉडल है, जो पाठ और नेटवर्क संदर्भ दोनों का उपयोग करता है। हम जीसीएन की तुलना अत्याधुनिक से करते हैं, और दो बेसलाइन ों से करते हैं जो हम प्रस्तावित करते हैं, और दिखाते हैं कि हमारा मॉडल पर्याप्त पर्यवेक्षण उपलब्ध होने पर तीन बेंचमार्क जियोलोकेशन डेटासेट पर अत्याधुनिक के साथ प्राप्त करता है या प्रतिस्पर्धी है। हम एक न्यूनतम पर्यवेक्षण परिदृश्य के तहत जीसीएन का भी मूल्यांकन करते हैं, और दिखाते हैं कि यह बेसलाइन को मात देता है। हम पाते हैं कि राजमार्ग नेटवर्क गेट जीसीएन में उपयोगी पड़ोस विस्तार की मात्रा को नियंत्रित करने के लिए आवश्यक हैं।', 'ru': 'Геолокация пользователей социальных сетей жизненно важна для многих приложений, таких как обнаружение событий. В этой статье мы предлагаем GCN, многовидовую модель геолокации, основанную на Graph Convolutional Networks, которая использует как текстовый, так и сетевой контекст. Мы сравниваем GCN с современным набором данных и с двумя исходными линиями, которые мы предлагаем, и показываем, что наша модель достигает или конкурирует с современным набором данных геолокации по трем эталонам, когда имеется достаточный надзор. Мы также оцениваем GCN по сценарию минимального надзора и показываем, что он превосходит базовые показатели. Мы считаем, что ворота сети автомагистралей имеют важное значение для контроля объема полезного расширения микрорайонов в GCN.', 'ga': 'Tá geoshuíomh úsáideoirí meán sóisialta ríthábhachtach do go leor feidhmchlár mar bhrath imeachtaí. Sa pháipéar seo, molaimid GCN, samhail geolocation ilamhairc bunaithe ar Líonraí Comhtháite Grafa, a úsáideann comhthéacs téacs agus líonra araon. Déanaimid comparáid idir GCN agus an ceann is déanaí, agus le dhá bhonnlíne a mholaimid, agus léirímid go mbaineann ár múnla amach nó go bhfuil sé iomaíoch leis an úrscothacht thar thrí thacar sonraí geoshuímh tagarmhairc nuair a bhíonn dóthain maoirseachta ar fáil. Déanaimid measúnú freisin ar GCN faoi chás íosta maoirseachta, agus taispeánann sé go sáraíonn sé na bunlínte. Faighimid amach go bhfuil geataí líonra mhórbhealaigh riachtanach chun méid an fhairsingithe chomharsanachta úsáideach i GCN a rialú.', 'ka': 'სოციალური მედია მომხმარებელი გეოლოგიაცია ძალიან მნიშვნელოვანი პროგრამებისთვის, როგორც მოვლენების განვიხმარება. ამ დოკუნტში, ჩვენ GCN-ს, მრავალური გეოლოკაციის მოდელი, რომელიც გრაფის კონტუალური ქსელების ბაზედან გამოყენება, რომელიც ტექსტის და ქსელის კონტექს ჩვენ GCN-ს შემდგომარებით ხელსაწყოთან და ორი ბაზი ხაზების შემდგომარებით, როდესაც ჩვენი მოდელის შემდგომარებით ან კონპექტიურია სამი ბანქმური ჯეოლოკაციის მონაცემებით, როდესაც საკმაოდ დანა ჩვენ GCN-ს მინიმალური მონაცემების სენარიოს გავუმუშავებთ და ჩვენ ჩვენებთ, რომ ეს უფრო გავამუშავებს ფესტური ხაზები. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ საშუალო ქსელის გეპირები უფრო მნიშვნელოვანია GCN-ში გამოსახულებელი გაფართვას.', 'it': "La geolocalizzazione degli utenti dei social media è vitale per molte applicazioni come il rilevamento di eventi. In questo articolo, proponiamo GCN, un modello di geolocalizzazione multivista basato su Graph Convolutional Networks, che utilizza sia il testo che il contesto di rete. Confrontiamo GCN con lo stato dell'arte e con due linee di base che proponiamo, e mostriamo che il nostro modello raggiunge o è competitivo con lo stato dell'arte su tre set di dati di geolocalizzazione benchmark quando è disponibile una supervisione sufficiente. Valutiamo anche GCN sotto uno scenario di supervisione minima e mostriamo che supera i valori di base. Troviamo che i cancelli della rete autostradale sono essenziali per controllare la quantità di utile espansione del quartiere in GCN.", 'hu': 'A közösségi média felhasználói földrajzi helymeghatározás létfontosságú számos alkalmazás számára, mint például az eseményfelismerés. Jelen tanulmányban javasoljuk a GCN-t, egy többnézetű földrajzi helymeghatározási modellt, amely grafikon konzoluális hálózatokon alapul, szöveges és hálózati kontextust használ. Összehasonlítjuk a GCN-t a legkorszerűbb technológiával és két általunk javasolt alapvonallal, és megmutatjuk, hogy modellünk a legkorszerűbb földrajzi helymeghatározási adatkészlettel, vagy versenyképes a legkorszerűbb technológiával, ha elegendő felügyelet áll rendelkezésre. A GCN-t minimális felügyeleti forgatókönyv mellett is értékeljük, és megmutatjuk, hogy túllépi a kiindulási értékeket. Úgy véljük, hogy az autópálya-hálózati kapuk elengedhetetlenek a GCN hasznos szomszédságának ellenőrzéséhez.', 'el': 'Η γεωγραφική τοποθεσία χρηστών κοινωνικών μέσων είναι ζωτικής σημασίας για πολλές εφαρμογές, όπως η ανίχνευση συμβάντων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο γεωεντοπισμού πολλαπλών προβολών βασισμένο σε Δίκτυα Σύγκλισης Γραφημάτων, το οποίο χρησιμοποιεί τόσο κείμενο όσο και περιβάλλον δικτύου. Συγκρίνουμε το GCN με την υπερσύγχρονη και με δύο γραμμές βάσης που προτείνουμε και αποδεικνύουμε ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει ή είναι ανταγωνιστικό με την υπερσύγχρονη τεχνολογία πάνω από τρία σύνολα δεδομένων γεωγραφικής θέσης αναφοράς όταν υπάρχει επαρκής εποπτεία. Επίσης αξιολογούμε το GCN κάτω από ένα ελάχιστο σενάριο εποπτείας, και δείχνουμε ότι ξεπερνά τις βασικές γραμμές. Βρίσκουμε ότι οι πύλες δικτύου εθνικών οδών είναι απαραίτητες για τον έλεγχο του ποσού της χρήσιμης επέκτασης γειτονιών στο GCN.', 'mk': 'Геолокацијата на корисниците на социјалните медиуми е од суштинска важност за многу апликации, како што е детекцијата на настаните. In this paper, we propose GCN, a multiview geolocation model based on Graph Convolutional Networks, that uses both text and network context.  Ние го споредуваме ГНК со најсовремените, и со две основни линии кои ги предложуваме, и покажуваме дека нашиот модел постигнува или е конкурентивен со најсовремените над три групи на геолокации кога е достапно доволно надзор. Ние, исто така, го проценуваме ГНК под минимален сценарио за надзор, и покажуваме дека истиот ги надминува основните линии. Најдовме дека портите на автопатската мрежа се суштински за контрола на количината корисна проширување на соседството во ГНК.', 'kk': 'Жалпы медиа пайдаланушылардың географиясы оқиғаларды анықтау секілді көптеген қолданбаларға маңызды. Бұл қағаздың көп көрініс географиялық желінің негіздеген GCN үлгісін таңдаймыз. Мәтін мен желінің контексті қолданылатын графикалық желінің негіздеген көп көрініс үлг Біз GCN дегенді суреттің күйіне салыстырып, екі негізгі жолдарымызға салыстырып, біздің үлгіміздің үш бағдарламалық деректер қорларымызға жеткізгенде, не үш бағдарламалық бағдарламалық күйіне жеткізгенде, үш бағдарламал Сонымен қатар, GCN бақылау сценариясының түсіндіріп, негізгі жолдарды көрсетеді. Біз желіңіздің автожолдарының қапшықтарын GCN-де пайдалы ауырмалардың кеңейтуін бақылау үшін қажетті деп ойлаймыз.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ ഉപയോക്താവിന്റെ ജോയിസ്ഥാനം അനേകം പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണു്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ഒരു മള്\u200dട്ടിവിവിവേഷന്\u200d ജിസിനില്\u200d നിന് നമ്മള്\u200d ജിസിനിനെ മാത്രം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു-ആര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റിലേക്കും, രണ്ട് ബേസ്ലെയിന്\u200dറിലേക്കും, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നേടുന്നതോ അല്ലെ നമ്മള്\u200d ജിസിനെയും കുറച്ച് ചെറിയ പരിപാടിയുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് വിലയിക്കുകയും, അതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്ന് പ ജിസിനിലെ ഉപയോഗിക്കുന്ന അയല്\u200dക്കാരുടെ വികസിപ്പിന്റെ അളവ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് ഹൈവേ നെറ്റ് ഗേറ്റ', 'mt': 'Il-ġeolokazzjoni tal-utenti tal-midja soċjali hija vitali għal ħafna applikazzjonijiet bħall-individwazzjoni tal-avvenimenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu l-GCN, mudell ta’ ġeolokazzjoni multiviżjoni bbażat fuq in-Netwerks Konveoluzzjonali tal-Grafika, li juża kemm il-kuntest tat-test kif ukoll dak tan-netwerk. Aħna nqabblu l-GCN mal-aktar avvanzati, u maż-żewġ linji bażi li nipproponu, u nuru li l-mudell tagħna jilħaq jew ikun kompetittiv mal-aktar avvanzati fuq tliet settijiet ta’ dejta dwar il-ġeolokazzjoni ta’ referenza meta tkun disponibbli superviżjoni suffiċjenti. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines.  Aħna nsibu li l-bibien tan-netwerk tal-awtostradi huma essenzjali għall-kontroll tal-ammont ta’ espansjoni utli tal-viċinat fil-GCN.', 'lt': 'Socialinės žiniasklaidos naudotojų geolokacija yra gyvybiškai svarbi daugeliui programų, pvz., įvykių aptikimui. Šiame dokumente siūlome GCN, daugiakampį geolokacijos model į, pagrįstą grafiniais konvoliuciniais tinklais, kuris naudoja teksto ir tinklo kontekstą. Palyginame GCN su naujausiais ir dviem pagrindiniais principais, kuriuos siūlome, ir parodysime, kad mūsų model is pasiekia arba yra konkurencingas su naujausiais, viršijančiais tris lyginamuosius geolokacijos duomenų rinkinius, kai yra pakankama priežiūra. Taip pat vertiname GCN pagal minimal ų priežiūros scenarijų ir parodome, kad ji viršija bazines vertes. Mes manome, kad greitkelių tinklo vartai yra labai svarbūs siekiant kontroliuoti naudingos kaimynystės plėtros apimtį GCN.', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэлийн хэрэглэгчийн географийн байр суурь нь үйл явдлыг олох мэт олон хэрэглэгчдэд чухал. Энэ цаасан дээр бид GCN-г олон харагдах географийн байрлал загвар график Конvolutional Networks дээр суурилуулсан. Энэ нь текст болон сүлжээний байрлал хоёуланг ашигладаг. Бид GCN-г урлагийн төвшинд харьцуулж, хоёр суурь шулуунтай харьцуулж, бидний загвар нь хангалттай хангалттай хяналттай үед хүрэх эсвэл өрсөлдөх боломжийг харуулж байна. Мөн бид GCN-г бага зэрэг удирдлагын хувилбарын доор үнэлж, үндсэн шулуунуудыг харуулж байна. Бид GCN-ийн хөршөөний нэмэгдэх хэмжээнийг удирдахад маш чухал гэдгийг олж мэднэ.', 'ms': 'Geolokasi pengguna media sosial adalah penting bagi banyak aplikasi seperti pengesan peristiwa. Dalam kertas ini, kami cadangkan GCN, model geolokasi pemandangan berbilang berdasarkan Rangkaian Berkonvolusi Graf, yang menggunakan konteks teks dan rangkaian. Kami membandingkan GCN dengan kedua garis dasar yang kami cadangkan, dan menunjukkan bahawa model kami mencapai atau bersaing dengan kedua-duanya lebih dari tiga set data geolokasi benchmark apabila pengawasan yang cukup tersedia. Kami juga menilai GCN di bawah skenario pengawasan minimal, dan menunjukkan ia melebihi garis dasar. Kami mendapati bahawa pintu rangkaian jalan raya penting untuk mengawal jumlah pengembangan lingkungan berguna di GCN.', 'ro': 'Localizarea geografică a utilizatorilor social media este vitală pentru multe aplicații, cum ar fi detectarea evenimentelor. În această lucrare, propunem GCN, un model de geolocalizare multivizuală bazat pe Rețele Convoluționale Graph, care utilizează atât contextul text, cât și contextul rețelei. Comparăm GCN cu cele mai moderne și cu două linii de referință pe care le propunem și arătăm că modelul nostru atinge sau este competitiv cu cele mai moderne seturi de date privind geolocalizarea atunci când este disponibilă o supraveghere suficientă. De asemenea, evaluăm GCN sub un scenariu minim de supraveghere și arătăm că depășește valorile de bază. Considerăm că porțile rețelei de autostrăzi sunt esențiale pentru controlul cantității de extindere utilă a cartierului în GCN.', 'sr': 'geolokacija korisnika društvenih medija je vitalna za mnoge aplikacije kao što su otkrivanje događaja. U ovom papiru predlažemo GCN, model geolokacije multipogleda baziran na grafičkim konvolucionalnim mrežama, koji koristi i tekst i mrežni kontekst. Uspoređujemo GCN sa stanjem umjetnosti, i sa dve osnovne linije koje predlažemo, i pokažemo da naš model postigne ili je konkurentna sa stanjem umjetnosti preko tri baze geolokacije podataka o referenciji kada je dostatak nadzora dostupan. Također procjenjujemo GCN pod minimalnim scenarijem nadzora i pokažemo da je to nadmašilo osnovne linije. Nalazimo da su vrata mreže na autoputu važna za kontrolu količine korisne proširenja susjedstva u GCN-u.', 'si': 'සාමාජික මිඩියාව භාවිතාව භාවිත්\u200dයාත්මක ස්ථානය විශේෂයෙන් වැඩසටහන් විශේෂයි.  මේ පත්තරේ අපි GCN ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ග්\u200dරාෆ් සංවේදනය ජාලයේ අධාරිත විදියට ගොඩක් ප්\u200dරතිචාරයක් භාවිත විදි අපි GCN එක්ක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට සම්බන්ධ කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අපේ මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරනවා නැත්නම් අපේ මෝඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරනවා නැත්න අපි GCN විශ්වාස කරන්නේ අඩුම පරීක්ෂණ සිනාරියෝ වලින්, ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් පුළුවන් වෙන්න. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් GCN වලින් ප්\u200dරයෝජනය විසාර විශාලයක් පාලනය කරන්න අවශ්\u200dයයි.', 'no': 'Geoplassering av sosiale mediabrukarar er viktig for mange program, som hendingar oppdaging. I denne papiret foreslår vi GCN, eit geoplasseringsmodell for fleire visingar basert på Graph Convolutional Networks, som brukar både tekst og nettverkskontekst. Vi samanliknar GCN med kunsttilstanden, og to baselinjer vi foreslår, og viser at modellen vår når det er tilgjengeleg overvåking er når det er tilgjengeleg, er det sammenligg med kunsttilstanden over tre datasett for geoplasseringa. Vi evaluerer også GCN under ein minimal overvakingsscenario, og viser at det utfører baselinjer. Vi finn at nettverksportar er nødvendige for å kontrollera kor mykje nyttig utviding av nabotforbetringa i GCN.', 'pl': 'Geolokalizacja użytkowników mediów społecznościowych ma kluczowe znaczenie dla wielu aplikacji, takich jak wykrywanie zdarzeń. W niniejszym artykule proponujemy GCN, wielowiekowy model geolokalizacji oparty na sieciach konwolucyjnych Graph, który wykorzystuje zarówno tekst, jak i kontekst sieciowy. Porównujemy GCN do najnowocześniejszych i dwóch proponowanych przez nas linii bazowych i pokazujemy, że nasz model osiąga lub jest konkurencyjny z najnowocześniejszymi zestawami danych dotyczącymi geolokalizacji, gdy jest dostępny wystarczający nadzór. Oceniamy również GCN pod minimalnym scenariuszem nadzoru i pokazujemy, że jest on lepszy od linii bazowych. Uważamy, że bramy sieci autostrad są niezbędne do kontrolowania ilości użytecznej ekspansji sąsiedztwa w GCN.', 'so': 'Goobta isticmaalaha sooshalka ah waa muhiim u ah codsiyado badan, tusaale ahaan baaritaanka dhacdooyinka. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa GCN, model joojin ah oo ku saleysan Graf Convolution Network, kaas oo isticmaalaya qoraal iyo shabakad. Waxaynu isbarbardhignaa GCN oo u eg xaaladda farshaxanta, iyo laba saldhig oo aan soo jeedno, waxaynu tusnaynaa in modellkayagu uu dhamaado ama uu u khiyaaneeyo xaaladda farshaxanka ka badan saddex meelo meel ah, marka aad heysato ilaalinta ku filan. Sidoo kale waxaynu ku qiimeynaynaa GCN-ka marka lagu jiro aragtida ugu yaraan, waxaana muujinaynaa qoraalka hoose. Waxaynu ognahay in irdaha jidadka ah ay muhiim u tahay in la maamulo dhismaha faa’iidada ee degmada ee GCN.', 'sv': 'Geografisk lokalisering av användare i sociala medier är avgörande för många applikationer som händelsedetektering. I denna uppsats föreslår vi GCN, en multiview geolocation modell baserad på Graph Convolutional Networks, som använder både text och nätverkssammanhang. Vi jämför GCN med den senaste tekniken och med två baslinjer vi föreslår, och visar att vår modell uppnår eller är konkurrenskraftig med den senaste tekniken över tre benchmarkdata för geolokalisering när tillräcklig övervakning finns tillgänglig. Vi utvärderar även GCN under ett minimalt övervakningsscenario och visar att det överträffar baselines. Vi anser att gater för motorvägsnät är avgörande för att kontrollera mängden användbar stadsdelsutveckling i GCN.', 'ta': '@ info: whatsthis இந்த காகிதத்தில், நாம் GCN, வரைபடத்தின் குறிப்பிடும் வலைப்பின்னல்களை அடிப்படையில் ஒரு பல்வேறு பார்வை புதிய மாதிரி முற நாம் ஜிசிஎனினை ஒப்பிடுகிறோம் கலை நிலைமையில் இருந்து மற்றும் நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் இரண்டு அடிப்பகுதிகளுக்கும், மற்றும் நாம் தெரியும் மாதிரி பெறு குறைந்தபட்ச கண்காணிப்பு காட்சியின் கீழ் ஜிசினையும் மதிப்பிடுகிறோம், அடிப்பகுதிகளின் வெளியீட்டை  நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் பாதைப் பிணையம் வலைப்பின்னல் வாயில்கள் ஜிசினில் பயனுள்ள அணுவ வ விரிவாக்கத்தை', 'ur': 'سوسیلی میڈیا یوسٹر جئوٹ لیکن بہت سی کاربریوں کے لئے ضرورت ہے جیسے ایڈیٹ ڈیٹ لیکن۔ اس کاغذ میں ہم GCN کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک multiview geolocation موڈل گراف Convolutional Networks پر بنیاد ہے، جو both text and network context استعمال کرتا ہے. ہم GCN کو آهنگ کی حالت سے مقایسہ کرتے ہیں، اور دو بنسلین سے جو ہم پیشنهاد کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل پہنچ جاتی ہے یا تین بنشمارک جئوٹیسیٹ ڈیٹ سٹ سے مقابلہ کرتی ہے جب کافی نظر حاصل ہوتی ہے. ہم نے GCN کو بھی ایک کم مواظب سناریو کے نیچے مطالب کرلیا ہے اور اسے بنسٹ لینوں کے بدلے ظاہر کرلیا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ ہیوی نیٹ ورک دروازے GCN میں مفید گھسیٹ کے اندازے کنٹرول کرنے کے لئے ضرورت ہیں.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz matn va tarmoq muhit bilan ishlatiladigan Graph Konvolution Network asosida multivvier geometrlar modeli GCN bilan boshlanamiz. @ info Biz GCN'ni kichkina ko'rib tasavvur qilish oynasida qiymatmiz va uni asosiy natijalarini ko'rsamiz. Biz o'ylab ko'pchilik tarmoqning portlari GCN'da foydalanuvchi soni boshqarish uchun muhim.", 'vi': 'Địa điểm người dùng trên phương tiện xã hội rất quan trọng với nhiều ứng dụng như việc phát hiện sự kiện. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị GCN, một mô hình địa điểm đa hình dựa trên mạng lưới hình sự, dùng cả văn bản lẫn bối cảnh mạng. Chúng tôi so sánh GCN với các nhà dữ liệu thời trang hiện đại, và với hai căn cứ mà chúng tôi đề xuất, và cho thấy rằng mô hình của chúng tôi đạt được hay đang cạnh tranh với các nhà dữ liệu địa vị bằng tiêu chuẩn hơn ba nhà máy khi có khả năng giám sát thích hợp. Chúng tôi cũng đánh giá GCN dưới một kịch bản giám sát tối thiểu, và cho thấy nó hoạt động trên nền. Chúng tôi thấy cánh cổng đường cao tốc là thiết yếu để kiểm soát lượng mở rộng khu phố hữu ích trong GCN.', 'hr': 'Geolokacija korisnika socijalnih medija je vitalna za mnoge aplikacije poput otkrivanja događaja. U ovom papiru predlažemo GCN, model geolokacije multipogleda baziran na grafičkim konvolucionalnim mrežama, koji koristi i tekst i mrežni kontekst. Uspoređujemo GCN sa stanjem umjetnosti, i sa dvije osnovne linije koje predlažemo, i pokažemo da naš model postigne ili je konkurentan sa stanjem umjetnosti preko tri osnovne geolokacije podataka kada je dostupno nadzora. Također procjenjujemo GCN pod minimalnim scenarijem nadzora i pokazujemo da je iznad početnih linija. Mi smatramo da su vrata mreže autoceste ključna za kontrolu količine korisne proširenja susjedstva u GCN-u.', 'bg': 'Геолокацията на потребителите в социалните медии е жизненоважна за много приложения като откриване на събития. В настоящата статия предлагаме мултивайзорен геолокационен модел, базиран на графични конвелуционни мрежи, който използва както текстов, така и мрежов контекст. Сравняваме ГН с най-съвременните и с две базови линии, които предлагаме, и показваме, че нашият модел постига или е конкурентен с най-съвременните над три базови набора данни за геолокация, когато е налице достатъчен надзор. Също така оценяваме GCN при минимален сценарий за надзор и показваме, че тя надминава базовите линии. Намираме, че портите на магистралната мрежа са от съществено значение за контролиране на количеството полезно разширяване на кварталите в ГГН.', 'da': 'Geografisk placering af brugerne på sociale medier er afgørende for mange applikationer såsom hændelsesdetektering. I denne artikel foreslår vi GCN, en multiview geolocation model baseret på Graph Convolutional Networks, der bruger både tekst- og netværkskontekst. Vi sammenligner GCN med state-of-the-art og med to baselines, vi foreslår, og viser, at vores model opnår eller er konkurrencedygtig med state-of-the-art over tre benchmark geolocation datasæt, når tilstrækkelig tilsyn er tilgængelig. Vi evaluerer også GCN under et minimalt tilsyn scenarie, og viser, at det overgår basislinjerne. Vi finder ud af, at motorvejsnetværksporte er afgørende for at kontrollere mængden af nyttig naboskabsudvidelse i GCN.', 'nl': 'Geolocatie van social media gebruikers is essentieel voor veel toepassingen zoals gebeurtenisdetectie. In dit artikel stellen we GCN voor, een multiview geolocation model gebaseerd op Graph Convolutional Networks, dat zowel tekst als netwerkcontext gebruikt. We vergelijken GCN met de state-of-the-art en met twee basislijnen die we voorstellen, en laten zien dat ons model de state-of-the-art bereikt of concurrerend is met drie benchmark geolocatie datasets wanneer voldoende toezicht beschikbaar is. We evalueren GCN ook onder een minimaal supervisie scenario en laten zien dat het beter presteert dan baselines. We vinden dat snelwegnetwerkpoorten essentieel zijn voor het beheersen van de hoeveelheid nuttige buurtuitbreiding in GCN.', 'ko': '소셜 미디어 사용자의 지리적 포지셔닝은 사건 검측 등 많은 응용에 매우 중요하다.본고에서 GCN은 도권적 네트워크를 바탕으로 하는 다시도 지리 포지셔닝 모델로 텍스트와 네트워크 상하문을 동시에 사용한다.GCN과 가장 선진적인 지리적 포지셔닝 데이터 집합과 우리가 제시한 두 기선을 비교한 결과 충분한 감독 상황에서 우리의 모델은 세 가지 기준의 지리적 포지셔닝 데이터 집합에서 가장 선진적인 지리적 포지셔닝 데이터 집합과 경쟁할 수 있음을 알 수 있다.또한 GCN은 최소 감독 시나리오의 GCN을 평가하여 기준선보다 우수하다고 밝혔습니다.우리는 도로망 대문이 GCN에서 유용한 이웃 지역의 확장량을 통제하는 데 매우 중요하다는 것을 발견했다.', 'fa': 'جایگاهی استفاده از رسانه\u200cهای اجتماعی برای بسیاری از کاربردهای مانند شناسایی حادثه مهم است. در این کاغذ، ما GCN را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مدل جایگاهی چندین نمایش بر اساس شبکه\u200cهای گراف\u200cسازی که از متن و شبکه استفاده می\u200cکند. ما GCN را با وضعیت هنر مقایسه می کنیم، و با دو خط بنیادی که پیشنهاد می کنیم، و نشان می دهیم که مدل ما به رسیدن یا رقابت با وضعیت هنر بیش از سه تنظیم داده\u200cهای جامعه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cای در موقع موقع مو ما همچنین GCN را تحت یک سناریو کوچک نظارت می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که پایین\u200cخط\u200cهای پایین پایین\u200cتر است. ما پیدا می\u200cکنیم که دروازه\u200cهای شبکه بزرگراه برای کنترل تعداد گسترش محله\u200cهای مفید در GCN ضروری دارند.', 'de': 'Die Geolokalisierung von Social-Media-Nutzern ist für viele Anwendungen wie die Ereigniserkennung von entscheidender Bedeutung. In diesem Beitrag schlagen wir GCN vor, ein Multiview-Geolokalisierungsmodell basierend auf Graph Convolutional Networks, das sowohl Text als auch Netzwerkkontext verwendet. Wir vergleichen GCN mit dem Stand der Technik und mit zwei von uns vorgeschlagenen Baselines und zeigen, dass unser Modell den State-of-the-Art über drei Benchmark-Geolocation-Datensätze erreicht oder mit ihm wettbewerbsfähig ist, wenn eine ausreichende Überwachung verfügbar ist. Wir bewerten GCN auch unter einem minimalen Aufsichtsszenario und zeigen, dass es die Basiswerte übertrifft. Wir finden, dass Autobahnnetztore unerlässlich sind, um den Umfang der nützlichen Nachbarschaftserweiterung in GCN zu steuern.', 'sw': 'Sehemu ya mtumiaji wa mitandao ya kijamii ni muhimu kwa matumizi mengi kama vile kutambua tukio. Katika gazeti hili, tunapendekeza GCN, model ya maeneo ya eneo hilo yenye msingi wa mtandao wa Konvolution Graph, inayotumia mazingira ya maandishi na mitandao. We compare GCN to the state-of-the-art, and to two baselines we propose, and show that our model achieves or is competitive with the state-of-the-art over three benchmark geolocation datasets when sufficient supervision is available.  Tunaweza pia kutathmini GCN kwa kiwango cha chini cha ufuatiliaji, na kuonyesha kinachotokana na msingi. Tunapata kwamba milango ya mitandao ya barabarani ni muhimu kwa kudhibiti kiasi cha ongezeko la jirani nchini GCN.', 'id': 'Geolokasi pengguna media sosial sangat penting bagi banyak aplikasi seperti deteksi peristiwa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan GCN, model geolokasi multipandangan berdasarkan Graph Convolutional Networks, yang menggunakan konteks teks dan jaringan. Kami membandingkan GCN dengan state-of-the-art, dan dengan dua garis dasar yang kami sarankan, dan menunjukkan bahwa model kami mencapai atau kompetitif dengan state-of-the-art lebih dari tiga set data geolokasi benchmark ketika pengawasan cukup tersedia. Kami juga mengevaluasi GCN di bawah skenario pengawasan minimal, dan menunjukkan bahwa hal itu lebih berharga dari garis dasar. Kami menemukan bahwa gerbang jaringan jalan raya penting untuk mengontrol jumlah ekspansi lingkungan berguna di GCN.', 'af': "Name In hierdie papier voorstel ons GCN, 'n multiview geoligging model gebaseer op Graf Konvolusionele Netwerke wat beide teks en netwerk konteks gebruik word. Ons vergelyk GCN met die state-of-the-art, en met twee basisline wat ons voorstel, en wys dat ons model bereik of is kompetief met die state-of-the-art oor drie benchmark geoligging datastel wanneer genoeg supervisie beskikbaar is. Ons evalueer ook GCN onder 'n minimale supervisie-scenario en wys dit uit baselyne. Ons vind dat die grootpad-netwerk-poorte noodsaaklik is vir die beheer van die hoeveelheid gebruiklike naboodskap uitbreiding in GCN.", 'tr': "Soýtaýça medialy ullançylaryň geoýesiýasy çykyş ýaly birnäçe program üçin wajypdyr. Bu kagyzda, biz GCN'i, Grafik Birleşik Netwirklere daýanýan bir çoklu görnöş geolokasyon nusgasyna teklip edip görýäris. Biz GCN sanat durumyna we teklip edip bilýän iki senaryň durumyna karşılaştyrýarys we özümiziň modelimiziň ýetip bolýandygyny ýa-da soruşturylygymyz üç sanat durumynyň üstünde ýeterli ýerleşýändigini görkez. Biz GCN'i iň minimal gözetleme senarymynyň astynda deňleýäris we munyň basit hatlarynyň üstünde çykypdygyny görkeýäris. GCN'iň ýokarynda ýerleşýän ýoluň gapysyny kontrol etmek üçin ýokarylyk bar.", 'sq': 'Gjeolokimi i përdoruesit të medias sociale është thelbësor për shumë aplikime të tilla si zbulimi i ngjarjeve. Në këtë letër, propozojmë GCN, një model gjeolokalimi me shumë pamje bazuar në rrjetet konvolutive grafike, që përdor si tekstin ashtu edhe kontekstin e rrjetit. Ne krahasojmë GCN me gjeolokalimin më të mirë dhe me dy linja bazë që propozojmë dhe tregojmë se modeli ynë arrin apo është konkurrues me gjeolokalimin më të mirë në tre baza kur është në dispozicion mbikqyrje e mjaftueshme. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines.  Ne zbulojmë se portat e rrjetit të autostradës janë thelbësore për kontrollin e sasisë së zgjerimit të dobishëm të lagjes në GCN.', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործողների երկրագոյությունը կարևոր է շատ ծրագրերի համար, ինչպիսիք են իրադարձությունների հայտնաբերումը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք GNC-ը, մի բազմատեսակ երկրագծի մոդել, որը հիմնված է Graf հակադրական ցանցերի վրա, որը օգտագործում է տեքստի և ցանցի կոնտեքստը: Մենք համեմատում ենք GNC-ն ամենաբարձր տեխնոլոգիաների հետ և երկու հիմնական գծերի հետ, որոնք մենք առաջարկում ենք, և ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է կամ մրցակցում է ամենաբարձր տեխնոլոգիաների հետ երեք համեմատական երկրագծի տվյալների համակարգերի վրա, երբ բավարար Մենք նաև գնահատում ենք GNC-ը մինիմալ վերահսկողության սցենարի ընթացքում և ցույց ենք տալիս, որ այն գերազանցում է հիմնական գծերը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ հեծանիվների ցանցի դարպասները կարևոր են GNC-ում օգտակար հարևանքի ընդլայնման քանակի վերահսկման համար:', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ተጠቃሚው የቦታ ቦታ እንደ ሁኔታ መጠቀም በብዙ ፕሮግራሞች ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ገጽ የጽሑፍ እና የመረብ ግንኙነትን የሚጠቀም የግንኙነት አካባቢ እና የመረብ ግንኙነት ላይ የተመሠረተውን የGCN አካባቢ አካል፡፡ GCN ከ-የ-የ-አካል ሀብት እና ከሁለት መሠረቶች ጋር እናስተያየዋለን፤ ሞዴላያችን እንዲያገኝ ወይም በሦስት የኢትዮጵያ የድረ ገጽ ማዕከላዊ መረጃዎች ላይ እንደሚቻል እናሳውቃለን፡፡ እና GCN-ን ከታናሽ ጉዳይ በታች እናሳውቃለን፡፡ የጎዳና መንገድ ደጆች በGCN ውስጥ የሚጠቅመውን የጎረቤቱን ቁጥር ለመቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡', 'az': "Sosyal media istifadəçilərinin geolokasiyası olaraq keşfetməsi kimi çoxlu proqramlar üçün vacibdir. Bu kağızda, bir çox görünüş geolokasyon modeli, Graph Convolutional Networks'lərə dayanan, hər ikisini də metin və a ğ məlumatlarını istifadə edir. Biz GCN-i sanatın durumu ilə qarşılaşdırırıq, və təklif edirik ki, modellərimiz üç benchmark geolokasyon veri qutusu ilə yetişir ya da müqayisədə olduğunu göstəririk. Biz də GCN'i minimal gözləmə senaryosunun altında değerləşdiririk və bunun əsas səhifələrinin üstünlüyünü göstəririk. GCN'də faydalı qonşuluq genişlənməsi üçün yüksək yol ağ qapıları gözləyirik.", 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমের ব্যবহারকারীর জ্যোতিস্থান অনেক অ্যাপলিকেশনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। এই কাগজটিতে আমরা জিসিনিকে প্রস্তাব করি গ্রাফ কনভোলোশনেশন নেটওয়ার্ক ভিত্তিক একটি মাল্টিভিভিউ ভূমিকা মডেল, যা উভয় টেক্সট এব আমরা জিসিনিকে শিল্পের রাষ্ট্রের সাথে তুলনা করি, আর আমরা প্রস্তাব করি দুই বেসেলাইনের সাথে তুলনা করি, আর দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল অর্জন করে অথবা তিনটি বেঞ্চার্কের ভূমিক আমরা জিসিনিকে নিম্নিম্ন পর্যবেক্ষণের দৃশ্যের অধীনে মূল্য দেখিয়ে দেখিয়েছি এবং এটি বেসারেলাইনের মূল্য দে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে হাইওয়ের নেটওয়ার্ক দরজাগুলো জিসিনিতে কার্যকর প্রতিবেশী বিস্তৃতির পরিমাণ নিয়ন্ত্রণের', 'ca': "La geolocalització dels mitjans socials és vital per a moltes aplicacions com la detecció d'eventos. In this paper, we propose GCN, a multiview geolocation model based on Graph Convolutional Networks, that uses both text and network context.  Comparem GCN amb l'actualitat i dos línies de base que proposem, i demostrem que el nostre model aconsegueix o és competitiu amb l'actualitat més de tres conjunts de dades de geolocalització quan hi ha suficient supervisió. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines.  Trobem que les portes de la xarxa d'autopistes són essencials per controlar la quantitat d'expansió útil del barri a GCN.", 'cs': 'Geolokace uživatelů sociálních médií je důležitá pro mnoho aplikací, jako je detekce událostí. V tomto článku navrhujeme GCN, multiview geolokační model založený na Graph Convolutional Networks, který využívá textový i síťový kontext. Porovnáváme GCN s nejmodernějším a dvěma navrhovanými základními liniemi a ukazujeme, že náš model dosahuje nebo je konkurenceschopný s nejmodernějšími daty ve třech referenčních geolokačních sadách, pokud je k dispozici dostatečný dohled. Také hodnotíme GCN pod minimálním dohledem scénáře a ukazujeme, že překonává základní linie. Zjišťujeme, že brány dálniční sítě jsou nezbytné pro kontrolu množství užitečné rozšíření čtvrti v GCN.', 'bs': 'Geolokacija korisnika socijalnih medija je vitalna za mnoge aplikacije poput otkrivanja događaja. U ovom papiru predlažemo GCN, model geolokacije multipogleda baziran na grafičkim konvolucionalnim mrežama, koji koristi i tekst i mrežni kontekst. Upoređujemo GCN sa stanjem umjetnosti, i sa dvije osnovne linije koje predlažemo, i pokažemo da je naš model postigao ili je konkurentan sa stanjem umjetnosti preko tri osnovne geolokacije podataka kada je dostupan dovoljno nadzora. Također procjenjujemo GCN pod minimalnim scenarijem nadzora i pokažemo da je nadmašila početne linije. Mi smatramo da su vrata mreže autoceste ključna za kontrolu količine korisne proširenja susjedstva u GCN-u.', 'et': 'Sotsiaalmeedia kasutaja geolokatsioon on oluline paljude rakenduste, näiteks sündmuste tuvastamise jaoks. Käesolevas töös pakume välja GCN, mitmevaateline geolokatsioonimudel, mis põhineb graafilistel konvolutsioonivõrkudel, mis kasutab nii teksti kui ka võrgukonteksti. Me võrdleme GCN-i tipptasemel ja kahe baasjoonega, mida me pakume, ning näitame, et meie mudel saavutab või on konkurentsivõimeline tipptasemel kolme võrdlusaluse geolokatsiooni andmekogumi üle, kui piisav järelevalve on kättesaadav. Samuti hindame GCN-i minimaalse järelevalvestsenaariumi alusel ja näitame, et see ületab lähtetasemeid. Leiame, et maanteevõrgu väravad on äärmiselt olulised piirkondade kasuliku laienemise kontrollimiseks GCNis.', 'fi': 'Sosiaalisen median käyttäjien geolokaatio on elintärkeää monissa sovelluksissa, kuten tapahtumantunnistuksessa. Tässä työssä ehdotamme GCN:ää, joka on moninäkymäinen geolokaatiomalli, joka perustuu Graph Convolutional Networks -verkostoihin ja joka käyttää sekä tekstiä että verkkokontekstia. Vertaamme GCN:ää viimeisimpään tekniikkaan ja ehdottamiimme kahteen peruslinjaan ja osoitamme, että mallimme saavuttaa tai kilpailee huipputekniikan kanssa kolmen vertailupaikkatietoaineiston avulla, kun riittävä valvonta on käytettävissä. Arvioimme myös GCN:ää minimaalisessa valvontaskenaariossa ja osoitamme sen suoriutuvan perusarvoja paremmin. Mielestämme valtatieverkon portit ovat välttämättömiä GCN:n hyödyllisten naapuruuslaajennusten hallitsemiseksi.', 'jv': 'location Nang pemilih iki, kita mudhun GSN, model jewolokasi multiview sing basa ning Graph convolution netwarks, sing Ngawe gambar teks lan kontèks netwark. Awak dhéwé ngerasakno Awak dhéwé énsalaké GSN nganggo perusahaan negori apa minimal, lan ngono nggawe barang nggawe barang banget. Awak dhéwé éntuk kuwi nggawe barang-sangan gawe layang kanggo nguasai tanggal lunak ketahanan pangan liya sing bakal maneh ning GSN.', 'ha': 'Wurin wanda ya yi amfani da shi na mitandai na ƙarami, yana da muhimu zuwa wasu shiryoyin ayuka masu kama da gane-ganin event. Daga wannan takardar, Munã buɗar da GCC, wata misãlin wuri mai multitiew, a kan karatun zane-zane Narrafi, wanda ke amfani da duk matsayi da mazaɓa na garwaya. Munã samfane GC zuwa halin-sanar, da kuma zuwa ƙasan biyu masu buƙata, kuma Muke nuna cewa misalinmu ya sami ko yana gauraya da halin-kunyar ta duk-rubutu ko ko ko kuma yana ƙara da matsayin-mazaɓa da mazaɓa matacce idan an iya isa ga tsari. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines.  Muna gane cewa kõgon hanyar hanyõyi na da muhimu ne dõmin ka yi mamlaka da yawan faɗi mai amfani ga mataifa a GCC.', 'sk': 'Geolokacija uporabnikov družbenih medijev je ključnega pomena za številne aplikacije, kot je zaznavanje dogodkov. V prispevku predlagamo GCN, večpogledni geolokacijski model, ki temelji na grafičnih konvolucijskih omrežjih in uporablja besedilni in omrežni kontekst. GCN primerjamo z najsodobnejšimi in dvema osnovnima črtama, ki jih predlagamo, ter pokažemo, da naš model dosega ali je konkurenčen z najsodobnejšimi treh referenčnih geolokacijskih naborov podatkov, kadar je na voljo zadosten nadzor. Prav tako ocenjujemo GCN pod minimalnim scenarijem nadzora in pokažemo, da presega osnovne vrednosti. Ugotavljamo, da so vrata cestnega omrežja bistvena za nadzor obsega koristne širitve soseske v GCN.', 'he': 'המיקום הגיאולוגי של משתמשים במדיה החברתית הוא חיוני ליישומים רבים כמו זיהוי אירועים. בעיתון הזה, אנו מציעים GCN, מודל גיאומייקציה multiview מבוסס על רשתות גרפים משתנות, אשר משתמש גם בקשר טקסט וגם רשת. אנחנו משווה את GCN למדינה המאומנת, ושני קווי הבסיס שאנחנו מציעים, ולהראות שהמודל שלנו משיג או הוא תחרותי עם המדינה המאומנת מעל שלושה קווי מידע גיאומיקוציה במדינה כאשר יש פיקוח מספיק זמין. We also evaluate GCN under a minimal supervision scenario, and show it outperforms baselines.  אנו מוצאים ששערי רשת כביש כביש חיוניים לשלוט בכמות הרחבת השכונה שימושית ב GCN.', 'bo': 'Social media user geolocation is vital to many applications such as event detection. In this paper, we propose GCN, a multiview geolocation model based on Graph Convolutional Networks, that uses both text and network context. We compare GCN to the state-of-the-art, and to two baselines we propose, and show that our model achieves or is competitive with the state-of-the-art over three benchmark geolocation datasets when sufficient supervision is available. ང་ཚོས་GCN་ལ་ཆུང་བའི་མཐོ་རྣམ་པ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། GCN ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁྱིམ་མཚེས་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལ་འཛིན་སྤྱོད་པའི་གྲོང་ཁྱེར'}
{'en': 'Syntax for Semantic Role Labeling, To Be, Or Not To Be', 'ar': 'بناء الجملة لوصف الدور الدلالي ، أن تكون أو لا تكون', 'es': 'Sintaxis para el etiquetado semántico de roles, ser o no ser', 'pt': 'Sintaxe para rotulagem de papéis semânticos, ser ou não ser', 'fr': "Syntaxe pour l'étiquetage sémantique des rôles, To Be ou Not To Be", 'ja': 'セマンティックロールラベリングの構文', 'zh': '语义角色、成、不成之语法', 'hi': 'शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग के लिए वाक्यविन्यास, होने के लिए, या नहीं होने के लिए', 'ru': 'Синтаксис для обозначения семантических ролей, быть или не быть', 'ga': 'Comhréir le Lipéadú Róil Shéimeantach, Le Bheith nó Gan Bheith', 'ka': 'სინტაქსი სემანტიკური პროლის ლაბლიერების, რომ იყოს, ან არა', 'el': 'Σύνταξη για τη σημασιολογική σήμανση ρόλων, να είναι ή να μην είναι', 'hu': 'Szintaxis a szemantikus szerepkörcímkézéshez, a létezéshez vagy a nem létezéshez', 'it': "Sintassi per l'etichettatura semantica dei ruoli, essere o non essere", 'kk': 'Семантикалық рөл жарлығының синтаксисі, болу немесе болмау', 'lt': 'Semantinio vaidmens žymėjimo, būsimo arba nebuvimo sintaksas', 'mk': 'Синтаксис за семантичко означување на улогата, да биде или да не биде', 'ms': 'Sintaks untuk Label Rol Semantik, Untuk, Atau Tidak Untuk', 'ml': 'സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബിലിങ്ങിന്റെ സിന്റാക്സ്, ആയിരിക്കേണ്ടത്, അല്ലെങ്കില്\u200d ആവശ്യമില്ല', 'mt': 'Sintassa għat-Tikkettar tar-Rwol Semantiku, Biex Jiġi, jew Mhux', 'mn': 'Semantic Role Labeling, To Be, Not Be Синтаксис', 'no': 'Syntaks for semantisk rolletiketting, til å vera eller ikkje', 'ro': 'Sintaxa pentru etichetarea rolurilor semantice, a fi sau a nu fi', 'pl': 'Składnia dla Semantycznego etykietowania ról, to be lub not be', 'ta': 'செமாண்டிக் பள்ளி பின்னணிக்கு, இருக்க, அல்லது இருக்க வேண்டாமானால் ஒத்திசைநிரல்', 'sr': 'Синтаксика за маркировку семантичке роли, да буде или не бити', 'sv': 'Syntax för semantisk rollmärkning, att vara eller inte vara', 'so': 'Canshuurta kaalmada Semantic Role Labeling, Be, or Not To Be', 'si': 'සෙමැන්ටික් භාවිතාව ලේබිලින් කරන්න, වෙන්න, නැත්නම් වෙන්න', 'ur': 'سیمنٹی رول لیبلینگ کے لئے سینٹکس، ہو یا نہ ہو', 'uz': 'Name', 'vi': '♪syntax for Semantic Role Labling, To be, or not To be♪', 'bg': 'Синтаксис за етикетиране на семантични роли, да бъдеш или да не бъдеш', 'da': 'Syntaks for semantisk rollemærkning, at være eller ikke at være', 'nl': 'Syntaxis voor semantische rollabeling, to be, or not to be', 'hr': 'Sintaksa za označavanje semantičke uloge, biti ili ne biti', 'de': 'Syntax für semantische Rollenbeschriftung, zu sein oder nicht zu sein', 'id': 'Sintaks untuk Labeling Role Semantik, Untuk menjadi, atau Tidak untuk menjadi', 'fa': 'سنتاکس برای برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک، تا باشد یا نباشد', 'ko': '의미 역할 태그의 구문, To Be 또는 Not Be', 'tr': 'Semantik rol etitlemeleri üçin syntaksis', 'af': 'Sintaks vir semantiese roletiketting, om te wees of nie te wees', 'sq': 'Sintaksi për Etiketimin Semantik të Rolit, për të qenë apo për të mos qenë', 'am': 'Syntax', 'hy': 'Syntax for Semantic Role Labeling, To Be, Or Not To Be', 'az': 'Semantik rol etiketi, olmaq və ya olmaq üçün sintaksi', 'ca': 'Sintaxi per etiquetar el paper Semàtic, ser o no ser', 'sw': 'Makosa kwa Msingi wa Semantic Labeling, Kuwe, au Kuwe', 'bs': 'Sintaksa za označavanje semantičke uloge, biti ili ne biti', 'cs': 'Syntaxe pro sémantické označování rolí, to be, or not be', 'et': 'Semantilise rolli märgistamise süntaks, olla või mitte olla', 'fi': 'Syntaksi semanttiseen roolimerkintään, olla tai olla olematta', 'bn': 'সেম্যান্টিক রোল লাবেলিং, থাকার জন্য অথবা না থাকার জন্য সিন্ক্যাক্স', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'סינטקס לתווית תפקידים סמנטיים, להיות או לא להיות', 'sk': 'Sintaksa za semantično označevanje vlog, biti ali ne biti', 'bo': 'Semantic Role Labeling, To Be, Or Not to be'}
{'en': 'Semantic role labeling (SRL) is dedicated to recognizing the predicate-argument structure of a sentence. Previous studies have shown syntactic information has a remarkable contribution to SRL performance. However, such perception was challenged by a few recent neural SRL models which give impressive performance without a syntactic backbone. This paper intends to quantify the importance of syntactic information to dependency SRL in deep learning framework. We propose an enhanced argument labeling model companying with an extended korder argument pruning algorithm for effectively exploiting syntactic information. Our model achieves state-of-the-art results on the CoNLL-2008, 2009 benchmarks for both English and Chinese, showing the quantitative significance of syntax to neural SRL together with a thorough empirical survey over existing models.', 'ar': 'إن تسمية الدور الدلالي (SRL) مكرس للتعرف على بنية الحجة الأصلية للجملة. أظهرت الدراسات السابقة أن المعلومات النحوية لها مساهمة ملحوظة في أداء SRL. ومع ذلك ، فقد تم تحدي هذا التصور من قبل عدد قليل من نماذج SRL العصبية الحديثة التي تقدم أداءً رائعًا بدون العمود الفقري النحوي. تهدف هذه الورقة إلى تحديد أهمية المعلومات النحوية في التبعية SRL في إطار التعلم العميق. نقترح حجة محسّنة لتصنيف نموذج الشركة باستخدام خوارزمية تشذيب حجة korder الموسعة من أجل استغلال المعلومات النحوية بشكل فعال. يحقق نموذجنا أحدث النتائج على معايير CoNLL-2008 ، 2009 لكل من اللغة الإنجليزية والصينية ، مما يوضح الأهمية الكمية لبناء الجملة لـ neural SRL جنبًا إلى جنب مع مسح تجريبي شامل للنماذج الحالية.', 'pt': 'A rotulagem de papéis semânticos (SRL) é dedicada a reconhecer a estrutura predicado-argumento de uma sentença. Estudos anteriores mostraram que a informação sintática tem uma contribuição notável para o desempenho do SRL. No entanto, essa percepção foi desafiada por alguns modelos neurais recentes de SRL que oferecem desempenho impressionante sem uma estrutura sintática. Este artigo pretende quantificar a importância da informação sintática para a dependência SRL em framework de deep learning. Propomos um modelo de rotulagem de argumentos aprimorado com um algoritmo de poda de argumentos korder estendido para explorar efetivamente informações sintáticas. Nosso modelo alcança resultados de última geração nos benchmarks CoNLL-2008, 2009 para inglês e chinês, mostrando o significado quantitativo da sintaxe para SRL neural juntamente com uma pesquisa empírica completa sobre os modelos existentes.', 'es': 'El etiquetado semántico de roles (SRL) se dedica a reconocer la estructura de predicado-argumento de una oración. Estudios anteriores han demostrado que la información sintáctica contribuye notablemente al rendimiento de SRL. Sin embargo, tal percepción fue desafiada por algunos modelos recientes de SRL neuronal que ofrecen un rendimiento impresionante sin una columna sintáctica. Este artículo pretende cuantificar la importancia de la información sintáctica para la SRL de dependencia en el marco del aprendizaje profundo. Proponemos un modelo de etiquetado de argumentos mejorado que acompañe con un algoritmo de recorte de argumentos korder extendido para explotar eficazmente la información sintáctica. Nuestro modelo logra resultados de vanguardia en los puntos de referencia de ConLL-2008, 2009 para inglés y chino, que muestran la importancia cuantitativa de la sintaxis para la SRL neuronal junto con una encuesta empírica exhaustiva sobre los modelos existentes.', 'fr': "L'étiquetage de rôle sémantique (SRL) est dédié à la reconnaissance de la structure prédicat-argument d'une phrase. Des études antérieures ont montré que les informations syntaxiques apportent une contribution remarquable aux performances des SRL. Cependant, cette perception a été contestée par quelques modèles récents de SRL neurale qui offrent des performances impressionnantes sans dorsale syntaxique. Cet article vise à quantifier l'importance des informations syntaxiques pour la dépendance SRL dans le cadre d'apprentissage profond. Nous proposons un modèle amélioré d'étiquetage des arguments associé à un algorithme d'élagage des arguments d'ordre étendu pour exploiter efficacement les informations syntaxiques. Notre modèle obtient des résultats de pointe sur les benchmarks ConLL-2008, 2009 pour l'anglais et le chinois, montrant l'importance quantitative de la syntaxe pour le SRL neuronal ainsi qu'une enquête empirique approfondie sur les modèles existants.", 'ja': 'セマンティックロールラベリング（ SRL ）は、文の述語-引数構造を認識することに特化しています。これまでの研究では、構文情報がSRLのパフォーマンスに顕著な貢献をしていることが示されています。しかし、このような認識は、構文的なバックボーンなしで印象的なパフォーマンスを与えるいくつかの最近のニューラルSRLモデルによって挑戦されました。本論文は，深層学習フレームワークにおける依存性SRLに対する構文情報の重要性を定量化することを意図している．構文情報を効果的に活用するための拡張korder引数枝刈りアルゴリズムを備えた拡張引数ラベリングモデルカンパニーを提案します。当社のモデルは、英語と中国語の両方のCoNLL -2008, 2009ベンチマークで最先端の結果を達成し、既存のモデルに対する徹底的な実証調査とともに、神経SRLに対する構文の定量的な意義を示しています。', 'hi': 'सिमेंटिक रोल लेबलिंग (एसआरएल) एक वाक्य की विधेय-तर्क संरचना को पहचानने के लिए समर्पित है। पिछले अध्ययनों से पता चला है कि वाक्यात्मक जानकारी का एसआरएल प्रदर्शन में उल्लेखनीय योगदान है। हालांकि, इस तरह की धारणा को कुछ हालिया तंत्रिका एसआरएल मॉडल द्वारा चुनौती दी गई थी जो वाक्यात्मक रीढ़ के बिना प्रभावशाली प्रदर्शन देते हैं। यह पेपर गहरी सीखने के ढांचे में निर्भरता एसआरएल के लिए वाक्यात्मक जानकारी के महत्व को मापने का इरादा रखता है। हम प्रभावी ढंग से वाक्यात्मक जानकारी का शोषण करने के लिए एक विस्तारित korder तर्क छंटाई एल्गोरिथ्म के साथ एक बढ़ाया तर्क लेबलिंग मॉडल कंपनी का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल अंग्रेजी और चीनी दोनों के लिए CoNLL-2008, 2009 बेंचमार्क पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है, जो मौजूदा मॉडलों पर पूरी तरह से अनुभवजन्य सर्वेक्षण के साथ-साथ तंत्रिका एसआरएल के लिए वाक्यविन्यास के मात्रात्मक महत्व को दिखाता है।', 'zh': '语义角色标签 (SRL) 专用于识句之谓词-参数结构。 前所研明,句法信SRL性有显献。 然感知近神经SRL挑战,无句法骨干,令人印象深能。 本文旨在量化句法信在深学框架中赖SRL之要。 增参数标模,广korder参数剪算,有效句法信。 吾模在CoNLL-2008,2009英文及中文准试最先进,显语法神经SRL定量义及现模形之全证。', 'ru': 'Метка семантической роли (SRL) предназначена для распознавания структуры предикат-аргумент предложения. Предыдущие исследования показали, что синтаксическая информация вносит значительный вклад в производительность SRL. Однако такое восприятие оспаривалось несколькими недавними нейронными моделями SRL, которые дают впечатляющую производительность без синтаксической основы. Целью настоящего документа является количественная оценка важности синтаксической информации для зависимостей SRL в рамках глубокого обучения. Мы предлагаем расширенную модель маркировки аргументов с расширенным алгоритмом обрезки аргументов для эффективного использования синтаксической информации. Наша модель достигает самых современных результатов по критериям CoNLL-2008, 2009 как для английского, так и для китайского языка, показывая количественную значимость синтаксиса для нейронных SRL вместе с тщательным эмпирическим исследованием существующих моделей.', 'ga': "Tá lipéadú róil shéimeantach (SRL) tiomanta d'aithint a dhéanamh ar struchtúr argóinte réamhaithrise pianbhreithe. Léirigh staidéir roimhe seo go gcuireann faisnéis chomhréire go mór le feidhmíocht SRL. Mar sin féin, thug roinnt samhlacha SRL néaracha le déanaí dúshlán don dearcadh sin a thugann feidhmíocht shuntasach gan cnámh droma comhréire. Tá sé beartaithe ag an bpáipéar seo an tábhacht a bhaineann le faisnéis chomhréire do SRL spleáchais i gcreat domhainfhoghlama a chainníochtú. Molaimid cuideachta fheabhsaithe lipéadaithe argóna a bhfuil algartam bearradh argóinte sínte aige chun leas éifeachtach a bhaint as faisnéis chomhréire. Baineann ár múnla torthaí den scoth amach ar thagarmharcanna CoNLL-2008, 2009 don Bhéarla agus don tSínis, ag taispeáint an tábhacht chainníochtúil atá ag comhréir le SRL néarach mar aon le suirbhé eimpíreach críochnúil ar mhúnlaí reatha.", 'hu': 'A szemantikus szerepkörcímkézés (SRL) egy mondat predikát-argumentum struktúrájának felismerésére szolgál. Korábbi tanulmányok kimutatták, hogy a szintaktikus információk jelentősen hozzájárulnak az SRL teljesítményéhez. Ezt az érzékelést azonban néhány újabb neurális SRL modell is megkérdőjelezte, amelyek lenyűgöző teljesítményt nyújtanak szintaktikus gerinc nélkül. Jelen tanulmány számszerűsíteni kívánja a szintaktikus információk fontosságát a dependence SRL számára a mélytanulás keretében. Javasoljuk, hogy a szintaktikus információk hatékony kihasználása érdekében továbbfejlesztett argumentumcímkézési modellt egy kiterjesztett korter argumentummetszési algoritmussal társítson. Modellünk a CoNLL-2008, 2009. évi referenciaértékekre vonatkozó legkorszerűbb eredményeket ér el angolul és kínaiul egyaránt, bemutatva a szintaxis mennyiségi jelentőségét a neurális SRL számára, valamint a meglévő modellek alapos empirikus felmérését.', 'el': 'Η σημασιολογική σήμανση ρόλων (είναι αφιερωμένη στην αναγνώριση της δομής των υπαρχόντων-ορίων μιας πρότασης. Προηγούμενες μελέτες έχουν δείξει ότι οι συντακτικές πληροφορίες έχουν μια αξιοσημείωτη συμβολή στην απόδοση των SRL. Ωστόσο, μια τέτοια αντίληψη αμφισβητήθηκε από μερικά πρόσφατα μοντέλα νευρικών που δίνουν εντυπωσιακή απόδοση χωρίς συντακτική ραχοκοκαλιά. Η παρούσα εργασία σκοπεύει να ποσοτικοποιήσει τη σημασία των συντακτικών πληροφοριών για την εξάρτηση στο πλαίσιο βαθιάς μάθησης. Προτείνουμε ένα βελτιωμένο μοντέλο μαρκαρίσματος ορίων που συνοδεύει έναν εκτεταμένο αλγόριθμο κλαδέματος ορίσματος για αποτελεσματική εκμετάλλευση συντακτικών πληροφοριών. Το μοντέλο μας επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στα κριτήρια αναφοράς τόσο στα αγγλικά όσο και στα κινέζικα, δείχνοντας την ποσοτική σημασία της σύνταξης για την νευρική SRL σε συνδυασμό με μια εμπειρική έρευνα σε υπάρχοντα μοντέλα.', 'ka': 'სემონტიკური პროლის ნიშანები (SRL) განსაზღვრებულია სიტყვების პრედიკატიკური არგუმენტის სტრუქტურაციას. წინა კვლევაში სინტაქტიური ინფორმაცია ჩვენებულია შესანიშვნელოვანი სინტაქტიური ინფორმაცია. მაგრამ ასეთი აღმოჩენება შემდეგ ნეიროლური SRL მოდელების გამოყენება, რომლებიც სინტაქტიური კონტაქტიური არაფერი იქნება ინტერესტიური გამოყენება. ეს დოკუნტი უნდა კონტაქტიური ინფორმაციის მნიშვნელობის კონტატიფიკაცია SRL-ის განსახულებელობისთვის დემოქალური სწავლების ფრამეტში. ჩვენ დავიწყებთ უფრო მეტი არგუმენტის მარტილის მოდელს, რომელიც კორდერის არგუმენტის აპირგუმენტის აპირგუმენტის ალგორიტიმს, რომელიც სინტაქტიული ინფორმაცი ჩვენი მოდელი შეიძლება CoNLL-2008, 2009 წლის ბენქმარკების შესახებ ინგლისური და ჩინეთის განმავლობაში, რომლებიც სინტაქსის მნიშვნელობას ნეიროლური SRL-ზე გაჩვენებს, რომლებიც აქვს მოდელების კონტაქტიური მნიშვნ', 'it': "L'etichettatura semantica dei ruoli (SRL) è dedicata al riconoscimento della struttura predicato-argomento di una frase. Studi precedenti hanno dimostrato che le informazioni sintattiche hanno un notevole contributo alle prestazioni di SRL. Tuttavia, tale percezione è stata messa in discussione da alcuni recenti modelli neurali SRL che offrono prestazioni impressionanti senza una spina dorsale sintattica. Questo articolo intende quantificare l'importanza delle informazioni sintattiche per la dipendenza SRL nel quadro del deep learning. Proponiamo un modello di etichettatura degli argomenti potenziato companying con un algoritmo di potatura degli argomenti korter esteso per sfruttare efficacemente le informazioni sintattiche. Il nostro modello raggiunge risultati all'avanguardia sui benchmark CoNLL-2008, 2009 sia per l'inglese che per il cinese, mostrando il significato quantitativo della sintassi per neurale SRL insieme ad un'approfondita indagine empirica sui modelli esistenti.", 'lt': 'Semantinis vaidmens ženklinimas (SRL) skirtas pripažinti sakinio pagrindo struktūrą. Previous studies have shown syntactic information has a remarkable contribution to SRL performance.  Vis dėlto tokio suvokimo problemą sukėlė keli naujausi neurologiniai SRL modeliai, kurie suteikia įspūdingą veiksmingumą be sintaktinio nugaros kaulo. Šiame dokumente ketinama kiekybiškai įvertinti sintaksinės informacijos svarbą priklausomybei nuo SRL giliojo mokymosi sistemoje. Siūlome sustiprinti argument ą ženklinant model į, pridedamą prie išplėstinio korderio argumento suspaudimo algoritmo veiksmingam sintaksinės informacijos naudojimui. Mūsų modelis pasiekia naujausius rezultatus dėl CoNLL-2008, 2009 m. anglų ir kinų lyginamųjų rodiklių ir parodo kiekybinę sintakso reikšmę nerviniam SRL bei išsamų empirinį esamų modelių tyrimą.', 'mk': 'Семантичкото означување на улогата (SRL) е посветено на признавањето на структурата на предикативниот аргумент на реченицата. Претходните студии покажаа дека синтактичките информации имаат извонреден придонес за резултатите на СРЛ. Сепак, ваквата перцепција беше предизвикана од неколку неодамнешни неурални СРЛ модели кои даваат импресивни резултати без синтактичка грб коска. Овој документ има за цел квантификација на важноста на синтактичките информации за зависноста СРЛ во рамките за длабоко учење. Предложуваме подобрен аргумент за означување на моделот кој се придружува со проширен кордер аргумент за ширење алгоритм за ефикасно искористување на синтактичките информации. Нашиот модел постигнува најсовремени резултати на резултатите на CoNLL-2008, 2009 година за англиски и кинески, покажувајќи ја квантитивната значење на синтаксијата на нервниот SRL заедно со темелно емпириско истражување за постојните модели.', 'kk': 'Сөздің алдын- ала аргументтің құрылымын анықтау үшін семантикалық рөл жарлығы (SRL) деп белгіледі. Алдыңғы зерттеулері синтактикалық мәліметті көрсетіп, SRL жылдамдығына керемет көмек береді. Бірақ бұл түсінікті синтактикалық бақылау арқылы жаңа невралдық SRL моделдерінен өзгертілген. Бұл қағаз синтактикалық мәліметтің көбіректегі SRL тәуелсіздігінің көбіректегін түсіндіру үшін ұсынады. Біз синтактикалық мәліметті қолдану үшін кеңейтілген кордер аргументінің қосымша аргументтің жарлығын жарлықтыру үлгісін шешу алгоритмін ұсындық. Біздің үлгіміз CoNLL-2008, 2009 жылы ағылшын және қытайша тілдерінің бақылау нәтижелерін жеткізеді. Бұл синтаксисінің невралдық SRL-ге негізгі маңыздылығын көрсетеді. Бұл үлгілер үшін тұрақты империялық зертте', 'ms': 'Semantic role labeling (SRL) is dedicated to recognizing the predicate-argument structure of a sentence.  kajian terdahulu telah menunjukkan maklumat sintaktik mempunyai kontribusi yang luar biasa kepada prestasi SRL. Namun, perasaan tersebut ditantang oleh beberapa model SRL saraf baru-baru ini yang memberikan prestasi yang mengesankan tanpa tulang belakang sintaktik. Kertas ini berniat kuantifikasikan penting maklumat sintaktik kepada dependensi SRL dalam kerangka belajar dalam. Kami cadangkan argumen meningkatkan mengetikkan model yang menyertai dengan argumen korder yang panjang untuk mengeksploitasi maklumat sintaktik secara efektif. Our model achieves state-of-the-art results on the CoNLL-2008, 2009 benchmarks for both English and Chinese, showing the quantitative significance of syntax to neural SRL together with a thorough empirical survey over existing models.', 'mt': 'It-tikkettar tar-rwol Semantiku (SRL) huwa ddedikat għar-rikonoxximent tal-istruttura tal-argument predikat ta’ sentenza. Studji preċedenti wrew li informazzjoni sinrattika għandha kontribut notevoli għall-prestazzjoni tal-SRL. Madankollu, perċezzjoni bħal din kienet sfidata minn ftit mudelli reċenti ta’ SRL newrali li jagħtu prestazzjoni impressjonanti mingħajr għadam tad-dahar sintetiku. Dan id-dokument għandu l-ħsieb li jikkwantifika l-importanza tal-informazzjoni sintattika għad-dipendenza SRL fil-qafas tat-tagħlim profond. We propose an enhanced argument labeling model companying with an extended korder argument pruning algorithm for effectively exploiting syntactic information.  Il-mudell tagħna jikseb riżultati l-aktar avvanzati dwar il-punti ta’ riferiment CoNLL-2008, 2009 kemm għall-Ingliż kif ukoll għa ċ-Ċiniż, li juru s-sinifikat kwantitattiv tas-sintaks għal SRL newrali flimkien ma’ stħarriġ empiriku bir-reqqa dwar mudelli eżistenti.', 'mn': 'Цэвэрлэх ангилал (SRL) нь өгүүлбэрийн алдарт аргументын бүтцийг хүлээн зөвшөөрөх зорилготой. Өмнөх судалгаагаар синтактик мэдээллийг харуулсан нь SRL үйл ажиллагаанд гайхалтай нөлөөтэй. Гэвч ийм ойлголт шинэ сэтгэл хөдлөл биш сэтгэл хөдлөлийн мэдрэлийн хэдэн сэтгэл хөдлөлийн загвараар соригдсон юм. Энэ цаас гүн гүнзгий суралцах үйл ажиллагаанд СРЛ-ын хамааралтай синтактик мэдээллийн чухал хэмжээг тодорхойлж чадна. Бид синтактик мэдээллийг ашиглан ашиглах аргументын илүү өндөр аргументын маркингийн загварыг санал болгож байна. Бидний загвар нь CoNLL-2008, 2009 онд Англи болон Хятад хоёуланг ашиглаж буй уламжлалтын үр дүнг гаргаж, синтаксисын мэдрэлийн SRL-д хэмжээний чухал ач холбогдолтыг харуулж байна.', 'ml': 'ഒരു വാക്കിന്റെ പ്രത്യേകിച്ച-ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് ഘടകം തിരിച്ചറിയാന്\u200d സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നു മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d SRL പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലേക്ക് വലിയൊരു ഭാഗമുണ്ടെന്ന എന്നാലും ഇതുപോലുള്ള കാഴ്ചപ്പെട്ടത് അടുത്ത കുറച്ച് ന്യൂറല്\u200d SRL മോഡലുകളാല്\u200d വിലാസപ്പെട്ടിരുന്നു. അത് ഒരു സിന്റാക്ട ഈ പത്രത്തില്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പില്\u200d SRL ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള സിന്റാക്കിക്ക് വിവരങ്ങളുടെ പ നമ്മള്\u200d ഒരു കൂടുതല്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് വേണ്ടി നീട്ടിയ കോര്\u200dഡര്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് ചേര്\u200dക്കുന്നതിന് ആല്\u200dഗോ ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200dക്ക് കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2008-ല്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസുകള്\u200dക്കുമുള്ള ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d നേടുന്ന രാജ്യത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നേടുന്നു. നിലവി', 'ro': 'Etichetarea semantică a rolurilor (SRL) este dedicată recunoașterii structurii predicat-argument a unei propoziții. Studiile anterioare au arătat că informațiile sintactice au o contribuție remarcabilă la performanța SRL. Cu toate acestea, o astfel de percepție a fost contestată de câteva modele recente de SRL neurale care oferă performanțe impresionante fără coloană vertebrală sintactică. Această lucrare intenționează să cuantifice importanța informației sintactice pentru dependența SRL în cadrul învățării profunde. Propunem un model îmbunătățit de etichetare a argumentelor companiei cu un algoritm extins de tăiere a argumentelor korter pentru exploatarea eficientă a informațiilor sintactice. Modelul nostru obține rezultate de ultimă oră pe criteriile CoNLL-2008, 2009 atât pentru limba engleză, cât și pentru chineză, arătând semnificația cantitativă a sintaxei pentru neural SRL împreună cu un studiu empiric aprofundat asupra modelelor existente.', 'sr': 'Semantička označavanja uloga (SRL) posvećena je prepoznavanju predikatne strukture rečenice. Prethodna ispitivanja pokazala su sintaktičke informacije koje imaju izvanredan doprinos na izvođenje SRL-a. Međutim, takva percepcija je izazvala nekoliko nedavnih neuroloških modela SRL-a koji daju impresivnu predstavu bez sintaktičkog leđa. Ovaj papir namerava da kvantificira važnost sintaktičkih informacija na zavisnost SRL u dubokom okviru učenja. Predlažemo poboljšan model označavanja argumenata koji se kompanira sa produženim korderskim argumentima koji pružaju algoritam za učinkovito iskorištavanje sintaktičkih informacija. Naš model postiže rezultate umetnosti na koNLL-2008, 2009. godine i za engleski i kineski, pokazujući kvantitativnu značajnost sintaksa neuralnom SRL zajedno sa temeljnim empiričkim ispitivanjem na postojećim modelima.', 'no': 'Semantisk rolletiketting (SRL) er spesifisert for å gjenkjenna den predikate argument- strukturen av eit setning. Førre studiar har vist syntaksisk informasjon har eit merkelig bidrag til SRL-utvikling. Dette oppfatninga var imidlertid utfordret av nokre nyleg neurale SRL-modeller som gjer uttrykkelig utvikling utan syntaksisk bakgrunn. Denne papiret vil kvantifisera viktigheten for syntaksisk informasjon til avhengighet av SRL i dypt læringsrammeverk. Vi foreslår eit forbetra modell for merking av argumenter som samsvarar med eit utvida korder- argumentet som prøver algoritme for å bruka syntaksisk informasjon effektivt. Modellen vårt når det gjer tilstanden av kunsten i CoNLL-2008, 2009-benchmarken for både engelsk og kinesisk, viser kvantitativne betydning av syntaks til neural SRL saman med ein dødelig empirisk undersøking over eksisterande modeller.', 'pl': 'Semantyczne oznaczanie roli (SRL) jest dedykowane rozpoznawaniu struktury predykatów-argumentów zdania. Poprzednie badania wykazały, że informacje składniowe mają znaczący wkład w wydajność SRL. Jednak taka percepcja została zakwestionowana przez kilka ostatnich neuronowych modeli SRL, które dają imponujące wydajności bez składni kręgosłupa. Celem niniejszego artykułu jest ilościowe określenie znaczenia informacji składniczych dla zależności SRL w ramach głębokiego uczenia się. Proponujemy rozszerzony model etykietowania argumentów z rozszerzonym algorytmem przycinania argumentów korder do efektywnego wykorzystania informacji składniowych. Nasz model osiąga najnowocześniejsze wyniki na podstawie wskaźników CoNLL-2008, 2009 zarówno dla angielskiego, jak i chińskiego, pokazując ilościowe znaczenie składni dla neuronalnej SRL wraz z gruntownym badaniem empirycznym istniejących modeli.', 'sv': 'Semantic role labeling (SRL) är tillägnad att erkänna predikat-argument strukturen i en mening. Tidigare studier har visat att syntaktisk information har ett anmärkningsvärt bidrag till SRL:s prestanda. En sådan uppfattning utmanades dock av några nya neurala SRL-modeller som ger imponerande prestanda utan syntaktisk ryggrad. Denna uppsats avser att kvantifiera betydelsen av syntaktisk information för beroende SRL inom djupinlärningsramar. Vi föreslår en förbättrad modell för argumentmärkning med en utökad korter argumentbeskärningsalgoritm för att effektivt utnyttja syntaktisk information. Vår modell uppnår state-of-the-art resultat på CoNLL-2008, 2009 benchmarks för både engelska och kinesiska, vilket visar den kvantitativa betydelsen av syntax för neural SRL tillsammans med en grundlig empirisk undersökning över befintliga modeller.', 'so': "Shaqo galmada ah oo ku qoran qoraalka (SRL) waa in la aqoonsadaa dhismaha ku qoran qoraalka. Waxbarashooyinkii hore waxay tuseen macluumaad la xiriira sameynta oo ay leeyihiin qayb aad u wanaagsan oo ku saabsan sameynta SRL. Si kastaba ha ahaatee aragtidaas waxaa la dhibaataystay dhawr noocyo ah ee neurada SRL, taasoo ka dhigaya wax la yaab leh oo aan la arag wax la mid ah lafo. Warqaddaas wuxuu ku qoran yahay in uu qiimeeyo muhiimka macluumaadka la xiriira iskuulka hoose ee SRL ku xiran yahay. Waxaannu soo jeedaynaa tusaale horumarinta ah oo lagu qorayo tusaale korrida oo la barwaaqaysan xaalad korrida ah oo lagu qorayo algorithm si faa’iido ah loo isticmaalo macluumaadka syntactika. Tusaale ahaan waxaa sameynaya xaalada farshaxanka ee CoNLL-2008, 2009 oo ku qoran qoraalka afka Ingiriiska iyo Shiino, kaasoo tusaya muhiimka la xiriira cashuurta ee SRL-da'da xilliga ah sameynta sameynta sameynta sameynta sameynta qaababka aad u fiirsan jirta.", 'ta': 'ஒரு வாக்கியத்தின் குறிப்பிட்ட முன்னிருப்பு தருமதிப்பு அமைப்பை குறிப்பிடவும். முந்தைய ஆய்வுகள் ஒத்திசைவு தகவல் SRL செயல்பாட்டிற்கு ஒரு பெரிய பங்கு காட்டியுள்ளது. ஆனால், இது போன்ற கருத்து சவால் சில சமீபத்தில் புதிய SRL மாதிரிகளால் சவால் செய்யப்பட்டது, அது ஒரு ஒத்திசைவு பின்னோக்கு இல் இந்த தாள் ஆழமான கற்கும் சட்டத்தில் SRL சார்ந்திருக்கும் துணை தகவலின் முக்கியத்தை குறிப்பிட வேண்டும். நாம் ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட வாக்குறிப்பு மாதிரி ஒப்பிடும் ஒரு நீட்டப்பட்ட கோட்டு வார்ப்பு முறையில் ஒப்பிடும் முறைய எங்கள் மாதிரி கோன்எல்- 2008, 2009 ஆங்கிலம் மற்றும் சீனா இருவருக்கும் நிலையின் முடிவுகளை பெறுகிறது, இருக்கும் மாதிரிகள் மீதும் சரியான விளைவுகளை காட்டுகிறது, நெய்யூர்ல்', 'si': 'සැමැන්තික භාවිතාවක් ලේබලින්ග් (SRL) කිරීමට වාක්යේ ප්\u200dරතිකාරය- ප්\u200dරතිකාරය සංවිධානය අඳුන් මුලින් පරීක්ෂණ අධ්\u200dයානය පෙන්වන්න තියෙනවා සංකේතික තොරතුරු SRL ප්\u200dරභාවිතාවට ප්\u200dරශ්නයක නමුත්, ඒ වගේ දැනගන්න පුළුවන් අලුත් න්\u200dයූරාල් SRL මොඩේල් කීපයක් තියෙනවා, ඒ වගේම සංකේතික බැක්බන් නැත මේ පැත්තේ හිතන්නේ සංකේතික තොරතුරු ගොඩක් ඉගෙන ගන්නේ SRL විශේෂතාවට අවශ්\u200dයය කිරීම් කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වැඩි කෝඩාර් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න. අපේ මදුලේ CoNLL-2008, 2009 බෙන්ච්මාර්ක් ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි දෙන්නත් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා, සංකේතයේ ප්\u200dරතිචාරයක් න්\u200dයූරාල් SRL එක්ක ස', 'ur': 'سیمانیٹی رول لیبلینگ (SRL) ایک جماعت کی پیشڈیکٹ آرژیم ساختار کو پہچان کرنے کے لئے خاص کیا گیا ہے. اگلے مطالعہ نے سینٹکتیک معلومات کو دکھایا ہے کہ SRL کے کامیابی میں بہت اچھا حصہ ہے۔ However, such perception was challenged by a few recent neural SRL models which gave impressive performance without a syntactic backbone. اس کاغذ کا مطلب ہے کہ سینٹاکٹیک معلومات کی تعداد عمیق سیکھنے کے فرموم میں SRL کے اعتباری کے لئے مقدار کرے۔ ہم ایک مہربانی آرکوٹ لیبلینگ موڈل کی پیشنهاد کریں جو ایک گھیری کوردر آرکوٹم کے ساتھ کمپنی ہوئی آلگوریٹم کو سفارشی سے استعمال کرنے کے لئے اضافہ کرتا ہے. ہماری مدل CoNLL-2008، 2009 میں انگلیسی اور چینی دونوں بینچمارک کے لئے موجود ہونے والی سنٹکس کے مقدار معتبر کو نیورل SRL کے ساتھ دکھاتی ہے اور ایک عمدہ مضبوط تحقیق کے ساتھ موجود موجود موجود موجود کے ذریعہ سے دکھاتی ہے.', 'vi': 'Phân tích kết hợp vai trò Semantic (SLOL) dành cho việc nhận diện cấu trúc tranh luận chuẩn của một câu. Những nghiên cứu trước đã cho thấy thông tin cú pháp có đóng góp đáng kể cho trình độ SDL. Tuy nhiên, nhận thức này đã bị thách thức bởi vài mẫu dây thần kinh S.R.L mới đây mang lại hiệu quả ấn tượng mà không có xương sống cú pháp. Mục tiêu của bài báo này là định lượng tầm quan trọng của thông tin cú pháp để phụ thuộc SDL trong kỹ thuật học sâu. Chúng tôi đề nghị một hệ thống mô hình mô phỏng tranh luận tăng cường bằng một thuật toán cắt tiết bằng đầu lâu để khai thác các thông tin cú pháp. Hệ thống của chúng tôi đạt được kết quả hiện đại nhất trên dòng CoNll-2007, 2009 tiêu chuẩn cho cả Anh quốc và Trung Quốc, cho thấy hàm lượng của cú pháp lực cộng với lớp bảo hiểm thần kinh cùng với một cuộc nghiên cứu đầy đủ về mô hình hiện tại.', 'uz': "Name Oldingi taʼminlovlar SRL bajarishga murakkablik maʼlumotni koʻrsatadi. Lekin buning ko'rinishini bir necha necha neural SRL modellari bilan murakkab qiladi. Bu bir necha necha neyrol modellari esa, bir necha necha neyrol modellarni bir syntactik backbon qo'llanmagan tashkilotni tasavvur qiladi. Бу саҳифа моддий таълимотлар форматида SRL боғлиқликда маълумотни аниқ кўрсатиш керак. Biz qo'shimcha holatni qo'shish uchun qo'shimcha holatda qo'shilgan argumentni o'rganish uchun qo'shimcha argumentlarni tasavvur qilamiz. Bizning modelimiz CoNLL-2008, 2009 xitoycha va Xitoycha haqida saqlash natijalarini bajaradi. Bu bir necha xitob SRL haqida qo'shish muvaffaqiyatlarini ko'rsatadi.", 'bg': 'Семантичното етикетиране на роли (СРЛ) е посветено на разпознаването на структурата на предикат-аргумент на изречение. Предишни проучвания показват, че синтактичната информация има забележителен принос за изпълнението на СРЛ. Подобно възприятие обаче е предизвикано от няколко скорошни невронни модела, които дават впечатляващо представяне без синтактичен гръбнак. Настоящата статия има за цел да определи количествено значението на синтактичната информация за зависимостта в рамките на дълбокото обучение. Предлагаме подобрен аргумент етикетиране на модел компаниране с разширен алгоритъм за подрязване на аргументи за ефективно използване на синтактична информация. Нашият модел постига най-съвременни резултати по референтните показатели както за английски, така и за китайски, показвайки количественото значение на синтаксиса за невралната СРЛ заедно с задълбочено емпирично проучване на съществуващите модели.', 'nl': 'Semantic role labeling (SRL) is gewijd aan het herkennen van de predicaat-argument structuur van een zin. Eerdere studies hebben aangetoond dat syntactische informatie een opmerkelijke bijdrage heeft aan de prestaties van SRL. Deze perceptie werd echter uitgedaagd door een paar recente neurale SRL modellen die indrukwekkende prestaties leveren zonder een syntactische ruggengraat. Dit document is bedoeld om het belang van syntactische informatie voor afhankelijkheid SRL in deep learning framework te kwantificeren. We stellen een verbeterd argument labeling model voor companying met een uitgebreid korder argument pruning algoritme voor effectief gebruik van syntactische informatie. Ons model behaalt state-of-the-art resultaten op de CoNLL-2008, 2009 benchmarks voor zowel Engels als Chinees, die de kwantitatieve betekenis van syntaxis voor neurale SRL tonen samen met een grondig empirisch onderzoek naar bestaande modellen.', 'da': "Semantic role labeling (SRL) er dedikeret til at anerkende prædikat-argument strukturen i en sætning. Tidligere undersøgelser har vist, at syntaktisk information har et bemærkelsesværdigt bidrag til SRL's præstation. Men en sådan opfattelse blev udfordret af et par nylige neurale SRL modeller, der giver imponerende ydeevne uden en syntaktisk rygrad. Denne artikel har til hensigt at kvantificere betydningen af syntaktisk information for afhængighed SRL i dyb læring rammer. Vi foreslår en forbedret model til argumentmærkning med en udvidet korter argument beskæring algoritme til effektiv udnyttelse af syntaktiske oplysninger. Vores model opnår state-of-the-art resultater på CoNLL-2008, 2009 benchmarks for både engelsk og kinesisk, der viser den kvantitative betydning af syntaks for neural SRL sammen med en grundig empirisk undersøgelse over eksisterende modeller.", 'de': 'Semantic Role Labeling (SRL) ist der Erkennung der Prädikat-Argument-Struktur eines Satzes gewidmet. Frühere Studien haben gezeigt, dass syntaktische Informationen einen bemerkenswerten Beitrag zur SRL-Leistung leisten. Diese Wahrnehmung wurde jedoch durch einige neurale SRL-Modelle in Frage gestellt, die eine beeindruckende Leistung ohne syntaktisches Rückgrat liefern. Diese Arbeit beabsichtigt, die Bedeutung syntaktischer Informationen für Abhängigkeits-SRL im Deep Learning Framework zu quantifizieren. Wir schlagen ein erweitertes Argument Labeling Model Companying mit einem erweiterten Korder Argument Pruning Algorithmus vor, um syntaktische Informationen effektiv auszunutzen. Unser Modell erzielt State-of-the-Art Ergebnisse auf den CoNLL-2008, 2009 Benchmarks für Englisch und Chinesisch und zeigt die quantitative Bedeutung der Syntax für neuronale SRL zusammen mit einer gründlichen empirischen Umfrage über bestehende Modelle.', 'ko': '의미 역할 표기(SRL)는 문장의 술어 논원 구조를 식별하는 데 주력한다.기존의 연구에 따르면 문법 정보는 SRL의 표현에 현저한 기여를 한다.그러나 최근의 일부 신경 SRL 모델은 문법적 주간이 없는 상황에서 인상적인 성능을 보여주는 이러한 인식에 도전했다.본고는 심도 있는 학습 프레임워크에서 문법 정보가 의존성 SRL에 대한 중요성을 계량화하는 데 목적을 둔다.문법 정보를 효과적으로 이용하기 위해 우리는 강화된 매개 변수 표기 모델과 확장된korder 매개 변수 가지치기 알고리즘을 제시했다.우리의 모델은 CoNLL-2008, 2009에서 영문 기준 테스트에서 가장 선진적인 결과를 얻었고 문법이 신경 SRL에 대한 정량적 의미를 나타냈으며 기존 모델에 대해 전면적인 실증 조사를 실시했다.', 'id': 'Label peran semantis (SRL) didedikasikan untuk mengenali struktur argumen-predikat dari kalimat. Studi sebelumnya menunjukkan informasi sintaks memiliki kontribusi yang luar biasa untuk prestasi SRL. Namun, persepsi seperti itu ditantang oleh beberapa model SRL saraf baru-baru ini yang memberikan prestasi yang mengesankan tanpa tulang belakang sintaksi. Kertas ini berniat mengurangi pentingnya informasi sintaks untuk dependensi SRL dalam rangka belajar dalam. Kami mengusulkan argumen meningkatkan label model yang menyertai argumen korder yang diperluaskan algoritma untuk mengeksploitasi informasi sintaksi secara efektif. Model kami mencapai hasil terbaik pada CoNLL-2008, benchmark 2009 untuk Bahasa Inggris dan Cina, menunjukkan signifikasi kuantitatif sintaks ke SRL saraf bersama dengan penyelidikan empirik yang teliti tentang model yang ada.', 'sw': 'Jukumu la kimapenzi (SRL) linategemea kutambua muundo wa mjadala uliopita wa hukumu. Tafiti zilizopita zimeonyesha taarifa za ushirikiano zina mchango mkubwa wa utendaji wa SRL. Hata hivyo, mtazamo wa aina hiyo ulichangiwa na mifano michache ya hivi karibuni ya SRL ya neura ambayo inaonyesha utendaji wa kitendo kinachofanikiwa bila mgongo wa ushirikiano. Gazeti hili linakusudia kuthibitisha umuhimu wa taarifa za ushirikiano na kutegemea SRL katika mfumo wa kujifunza vizuri. Tunazipendekeza mjadala wa kuongezeka ukilinganisha na mjadala ulioendelea kuelezea utambulisho kwa ajili ya kutumia taarifa za ushirikiano. Mfano wetu unafanikiwa matokeo ya sanaa kwenye bendera ya CoNLL-2008, 2009 kwa ajili ya wote ya Kiingereza na Kichina, ikionyesha umuhimu mkubwa wa mfumo wa ushirikiano wa SRL kwa pamoja na utafiti wa kisiasa juu ya mifano inayopo.', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیماتیک (SRL) برای شناسایی ساختار ارجمند پیش\u200cفرض یک جمله خاص شده است. مطالعات قبلی اطلاعات سنتاکتیک را نشان داده\u200cاند که در عملکرد SRL حاصل قابل توجهی دارد. ولی این احساس توسط چند مدل عصبی SRL اخیر چالش داده شد که عملکرد تحت تاثیر بدون استخوان سنتاکتیک می دهد. این کاغذ قصد دارد اهمیت اطلاعات سنتاکتیک را برای بستگی SRL در چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل برچسب ارتباط بیشتری که با یک ارتباط کوردر گسترده\u200cشده برای استفاده از اطلاعات سنتاکتیک استفاده می\u200cکند. مدل ما نتیجه\u200cهای ایالت هنری را در CoNLL-2008، سال ۲۰۰۹ برای هر انگلیسی و چینی می\u200cرساند، که تعریف مقداری سنتاکس به SRL عصبی با تحقیقات کامل عمومی بر مدل\u200cهای موجود است.', 'tr': "Otomatik n채me etiketlemek (SRL) s철zleni흫 철흫 bellenen ar체m strukturyny tanamak 체챌in bejer. 횜흫ki ara힊tyrmalar sintaktik maglumaty g철rkezildi. 횦철ne 힊ol d체힊체nje 첵akyn nu첵ral SRL nu첵atlary tarapyndan kyn챌yldy. Bu 힊ekilde syntaktik s체첵tgelik 첵체z체nden t채sirli ukyplary tapandyr첵ar. Bu kagyz gaty 철wrenme 챌er챌evesinde syntaktik maglumaty흫 h철km체n체 barlamagy ni첵etlen첵채r. Sintaktik maglumatlary ulanmak 체챌in korder argumint gural첵an d체zelen첵채n bir etiketleme modelini teklip edip g철r첵채ris Bizi흫 nusgamyz CoNLL-2008, i흫lis챌e we 횉in챌e 체챌in 2009-nji 첵yly흫 첵체z체ne gelen sanat netijesinde 챌ykyp bil첵채r. Munu흫 hem i흫lis챌e we 횉in챌e derejesinde syntaksi흫 n채yral SRL'a gola첵at wajyplygyny bilen me첵ille힊dir첵채n modelleri흫 체st체nde bir empirik", 'hr': 'Semantička označavanja uloga (SRL) posvećena je prepoznavanju predikatne strukture rečenice. Prije ispitivanja pokazala su sintaktičke informacije koje imaju izvanredan doprinos na učinkovitost SRL-a. Međutim, takva percepcija je izazvala nekoliko nedavnih neuroloških modela SRL-a koji daju impresivne učinke bez sintaktičkog leđa. Ovaj papir namjerava kvantificirati važnost sintaktičkih informacija ovisnosti SRL-a u dubokom okviru učenja. Predlažemo poboljšan model označavanja argumenata koji se kompanira s produženim korderskim argumentima koji obriše algoritam za učinkovito iskorištavanje sintaktičkih informacija. Naš model postiže rezultate stanja umjetnosti na referencijama CoNLL-2008, 2009. godine za engleski i kineski, pokazujući kvantitativnu značajnost sintaksa na neuralnu SRL zajedno s temeljnim empiričkim ispitivanjem nad postojećim modelima.', 'sq': 'Etiketimi Semantik i rolit (SRL) është i përkushtuar për njohjen e strukturës predikate-argument të një fjalie. Studimet e mëparshme kanë treguar se informacioni sintaktik ka një kontribut të shquar në performancën e SRL. Megjithatë, perceptimi i tillë u sfidoi nga disa modele të fundit të SRL nervore që japin performancë mbresëlënëse pa një shpinë sintaktike. Ky dokument ka për qëllim të kuantifikojë rëndësinë e informacionit sintaktik ndaj varësisë SRL në kuadrin e mësimit të thellë. Ne propozojmë një argument të përmirësuar duke etiketuar modelin që shoqërohet me një argument të zgjeruar korder duke prerë algoritmin për shfrytëzimin efektiv të informacionit sintaktik. Modeli ynë arrin rezultate më të larta në referencat CoNLL-2008, 2009 për anglisht dhe kinezët, duke treguar rëndësinë kuantitative të sintaksit në SRL nervore së bashku me një sondazh të thelbshëm empirik mbi modelet ekzistuese.', 'af': "Semantiese roletiketting (SRL) is geaktiveer om die predikaat- argument struktuur van 'n seting te herken. Vorige studie het sintaktieke inligting vertoon het 'n betekende bydraai na SRL-prestasie. Maar sodanige aandag is uitgevoer deur 'n paar onlangse neurale SRL modele wat aandrukkbaar prestasie gee sonder 'n sintaktieke bakbone. Hierdie papier bepaal om die belangrikheid van sintaktika inligting te quantifiseer na afhanklikheid SRL in diep leer raamwerk. Ons voorstel 'n verbeterde argument etiketting model wat saamstig met 'n uitgebreide korder argument om te druk algoritme vir effektief sintaktieke inligting te gebruik. Ons model bereik status-of-the-art resultate op die CoNLL-2008, 2009-benchmarke vir beide Engels en Sjinees, wys die kvantitatiewe betekening van sintaks tot neural SRL saam met 'n groot empiriese ondersoek oor bestaande modele.", 'am': 'የስሜናቲክ ተግባር (SRL) የንግግር ግንኙነት አካባቢ-አጋራጅ መሠረት ለመታወቅ የተለየ ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት የሲንተርካዊ መረጃዎች ለSRL አድራሻ በጣም የሚያሳየው ጥያቄ አላቸው፡፡ ነገር ግን ይህ ዓይነት ከጥቂት የነዌብ የSRL ዓይነቶች የተከራከረ ነው፤ ከሳንተቲካዊ ጀርባ ጀርባ ውጤት ሳይኖር የሚያስታወቅ ጥያቄ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የሲንተርክ መረጃዎችን በጥልቅ ትምህርት ፍሬም እንዲታመኑ የሚያስፈልገውን ያስፈልጋል፡፡ በተጨማሪው የኮርዶ አርግንት አሌጎርቲምን ለመጠቀም በተጨማሪም መረጃዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን አካባቢ ምሳሌ እናሳልቃለን፡፡ ሞዴሌያችን በኮንጆል-2008፣ 2009 በንግግሊዝና በቻይና ላይ የኢንተርላዊ እና የኢንተርላዊ ሳንስክስል ውጤት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Սեմանտիկ դերի պիտակ (SSL) նվիրված է նախադասության բարդ-փաստարգետի կառուցվածքի ճանաչելուն: Անցյալ ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ սինտակտիկ ինֆորմացիան արտահայտվում է SSL-ի արտադրողականության մեջ: Այնուամենայնիվ, այդ ընկալումը մարտահրավեր ուներ վերջերս մի քանի նյարդային SSL մոդելների կողմից, որոնք տպավորիչ արդյունք են տալիս առանց սինտակտիկ մեջքի: Այս փաստաթղթի նպատակն է չափեցնել սինտակտիկ ինֆորմացիայի կարևորությունը կախվածության SSL-ի համար խորը ուսումնասիրության շրջանակներում: Մենք առաջարկում ենք բարելավված բանավեճ, որը պիտակ է տալիս մոդելը, որը համատեղվում է ընդլայնված կոդերի բանավեճի հետ, որը պտում է ալգորիթմը սինտակտիկ ինֆորմացիայի արդյունավետ օգտագործման համար: Մեր մոդելը հասնում է լավագույն արդյունքներին 2009թ. ԿոնԼԼ-2008-ի և 2009թ. անգլերենի և չինարենի հարաբերականների վրա, որոնք ցույց են տալիս նյարդային սպեկտրոնային սպեկտրոնային սպեկտրոնային սպեկտրոնային սպեկտրոնային սպեկտրոնային սպե', 'bn': 'Semantic role labeling (SRL) is dedicated to recognizing the predicate-argument structure of a sentence.  পূর্ববর্তী গবেষণাগুলো সিন্ট্যাকটিক তথ্য এসআরএল প্রদর্শনের জন্য একটি চমৎকার অবদান প্রদর্শন করেছে। তবে সাম্প্রতিক কিছু নিউরেল এসআরএল মডেল দ্বারা এই ধরনের দৃষ্টিভঙ্গি চ্যালেঞ্জ করেছিল যা কোন সিন্ট্যাকটিক ব্যাকবোন ছা এই পত্রিকা গভীর শিক্ষার ফ্রেমে এসআরএল নির্ভর করার জন্য সিন্ট্যাকটিক তথ্যের গুরুত্বপূর্ণ পরিমাণ পরিমাপ করার চ আমরা একটি উন্নত যুক্তি প্রস্তাব করি যে মডেলের লেবেল লেব করা হয়েছে তার সাথে তুলনা করা হয়েছে একটি বিস্তারিত বর্ডার যুক্তি ব্যবহার করা হয়েছ আমাদের মডেল কএনএল-২০০৮, ২০০৯ সালের কোনো শিল্পের রাষ্ট্রের ফলাফল অর্জন করেছে ইংরেজি এবং চীনা উভয়ের জন্য বেনম্যাক্ক, যা দেখাচ্ছে বিদ্যমান মডেলের উপর সিনারেল শিল্পের', 'bs': 'Semantička označavanja uloga (SRL) posvećena je prepoznavanju predikatne strukture rečenice. Prethodna ispitivanja pokazala su sintaktičke informacije koje imaju izvanredan doprinos na učinkovitost SRL-a. Međutim, takva percepcija je izazvala nekoliko nedavnih neuroloških modela SRL-a koji daju impresivnu predstavu bez sintaktičkog leđa. Ovaj papir namjerava kvantificirati važnost sintaktičkih informacija na zavisnost SRL-a u dubokom okviru učenja. Predlažemo poboljšan model označavanja argumenta koji se kompanira sa produženim korderskim argumentima koji obriše algoritam za učinkovito iskorištavanje sintaktičkih informacija. Naš model postiže rezultate umjetnosti na koNLL-2008, 2009. godine i za engleski i kineski, pokazujući kvantitativnu značajnost sintaksa na neuralnu SRL zajedno sa temeljnim empiričkim ispitivanjem na postojećim modelima.', 'ca': "L'etiqueta del paper semàntic (SRL) està dedicada a reconèixer l'estructura predicat-argument d'una frase. Els estudis anteriors han demostrat que la informació sinàctica té una contribució notable al rendiment de l'SRL. Tot i així, aquesta percepció va ser desafiada per alguns models neurològics recents que donen un rendiment impressionant sense un cos vertebral sinàctic. This paper intends to quantify the importance of syntactic information to dependency SRL in deep learning framework.  Proposem un argument millorat que etiqueti un model que acompanya un algoritme estensiu de pruning de korder per explotar eficaçment la informació sinàctica. El nostre model aconsegueix els resultats més avançats dels punts de referència CoNLL-2008, 2009, tant per anglès com per xinès, mostrant la importància quantitativa de la sintaxi a l'SRL neural juntament amb un estudi empíric detallat sobre els models existents.", 'cs': 'Sémantické označování rolí (SRL) je věnováno rozpoznání struktury predikátů a argumentů věty. Předchozí studie ukázaly, že syntaktické informace mají pozoruhodný přínos k výkonnosti SRL. Toto vnímání však bylo zpochybněno několika nedávnými neuronovými SRL modely, které poskytují působivý výkon bez syntaktické páteře. Tento článek má za cíl kvantifikovat význam syntaktických informací pro závislost SRL v rámci hlubokého učení. Navrhujeme rozšířený model značení argumentů s rozšířeným algoritmem prořezávání argumentů pro efektivní využití syntaktických informací. Náš model dosahuje nejmodernějších výsledků na benchmarkech CoNLL-2008, 2009 pro angličtinu i čínštinu, ukazujících kvantitativní význam syntaxe pro neuronovou SRL spolu s důkladným empirickým průzkumem nad existujícími modely.', 'et': 'Semantiline rolli märgistus (SRL) on pühendatud lause predikaadi-argumendi struktuuri äratundmisele. Varasemad uuringud on näidanud, et süntaktilisel teabel on märkimisväärne panus SRL jõudlusse. Sellist tajumist vaidlustasid siiski mõned hiljutised närvilise SRL mudelid, mis annavad muljetavaldava jõudluse ilma süntaktilise selgrooga. Käesoleva dokumendi eesmärk on kvantifitseerida süntaktilise teabe tähtsust sõltuvusele SRL sõltuvusele sügavõppe raamistikus. Pakume välja täiustatud argumentide märgistamise mudeli ettevõtte koostamise laiendatud korderi argumentide pügamise algoritmiga süntaktilise informatsiooni tõhusaks kasutamiseks. Meie mudel saavutab kaasaegsed tulemused CoNLL-2008, 2009 võrdlusnäitajate kohta nii inglise kui ka hiina keeles, näidates süntaksi kvantitatiivset tähtsust neuraalsele SRL-le koos põhjaliku empiirilise uuringuga olemasolevate mudelite üle.', 'az': "Semantik rol etiketi (SRL) cümlənin əvvəlki-arqümt quruluğunu tanıma məxsusdur. Əvvəlki təhsil sintaktik məlumatı göstərdi ki, SRL performansına mövcuddur. Ancaq bu düşüncə sintaktik sümük olmadan təsirli bir neçə yeni nöral SRL modellərin təşkil edildi. Bu kağıt sintaktik məlumatların bağımlılığı SRL'in dərin öyrənmə çerçivesində olan məlumatını hesablamaq istəyir. Biz sintaktik məlumatları etkinlik olaraq istifadə etmək üçün uzaqlaşdırılmış korder arqüsü ilə birləşdirilmiş daha yüksək arqüd etiketləmə modeli təklif edirik. Bizim modelimiz CoNLL-2008, 2009-ci İngilizə və Çinlə birlikdə sintaksiyə nöral SRL ilə birlikdə mövcuddur modellərdən çox empirik təşkil edilən nümunəlik nəticəsi ilə birlikdə sintaksiyə çox mövcuddur.", 'fi': 'Semanttinen roolimerkintä (SRL) on omistettu lauseen predikaatti-argumenttirakenteen tunnistamiseen. Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että syntaktisella tiedolla on merkittävä vaikutus SRL:n suorituskykyyn. Tällaista havaintoa kuitenkin haastoivat muutamat viimeaikaiset neuro-SRL-mallit, jotka antavat vaikuttavan suorituskyvyn ilman syntaktista selkärankaa. Tässä artikkelissa pyritään kvantifioimaan syntaktisen tiedon merkitystä riippuvuuden SRL:lle syväoppimisen viitekehyksessä. Ehdotamme tehostettua argumenttien merkintämallia laajennetulla korder argumenttien karsimisalgoritmilla syntaktisen tiedon tehokkaaseen hyödyntämiseen. Mallimme tuottaa viimeisimpiä tuloksia sekä englannin että kiinan CoNLL-2008, 2009 vertailuarvoista, jotka osoittavat syntaksin kvantitatiivisen merkityksen neuro-SRL:lle sekä perusteellisen empiirisen tutkimuksen olemassa olevista malleista.', 'sk': 'Semantično označevanje vlog (SRL) je namenjeno prepoznavanju strukture predikatov-argumentov stavka. Prejšnje študije so pokazale, da sintaktične informacije pomembno prispevajo k učinkovitosti SRL. Vendar pa je takšno percepcijo izpodbijalo nekaj novejših nevronskih modelov SRL, ki dajejo impresivno zmogljivost brez sintaktične hrbtenice. Namen prispevka je kvantificirati pomen sintaktičnih informacij za odvisnost SRL v okviru globinskega učenja. Predlagamo izboljšan argument označevanja modela podjetja z razširjenim algoritmom za obrezovanje argumentov korder za učinkovito izkoriščanje sintaktičnih informacij. Naš model dosega najsodobnejše rezultate referenčnih vrednosti CoNLL-2008, 2009 za angleščino in kitajščino, ki kažejo kvantitativni pomen sintakse za nevronsko SRL skupaj s temeljito empirično raziskavo obstoječih modelov.', 'ha': '@ item: inmenu @ action: button A lokacin da, aka yi musamman wannan kalma na ƙarani da misãlai kaɗan na SRL na tsãrar neura wanda ke bãyar da rabon aiki mai kyau, kuma bã da wani bakin syntactic. Wannan takardan na yi nufin ya ƙayyade muhimmin information na syntactic zuwa a ƙayyade SRL a cikin firam masu ƙaranci. Tuna goyya da wani mai ƙari da aka gaya misalin na sami da wani argument wanda aka shimfiɗa salgoritm ga yin amfani da takardar aiki. Mijaren mu ya sami fassarar-sanar da ko-CoNLL-2008, 2009 bangon ga duk Ingiriya da China, yana nũna muhimmin muhimmada na syntaxewa zuwa SRL sami da kuma yana sami wata suriyar muhimmi mai cikakken muhimmada a kan misãlai masu jiran.', 'jv': 'structural navigation Laptop" and "Desktop Nanging, ketahane kapan langgar-kapan dumadhi iki banget dadi bisa nguasai perusahaan anyar model Néural (modèl Néural) sing isa ndhek operasi sing gak dhéwé, nganggo cekelan karo backtrace. Perintah iki disimpen nggawe akeh seneng nggawe informasi sistem sing dikarepaké SSL karo akeh basa sing nyimpen. ame model sing wis ngerasai state-of-the-arts barang dumadhi iki CoNLL-2008, alah sing katweke nggawe Inggris lan Cino iki, ingkang ngerasai barang seneng pisan seneng pisan empir sing berarti tambah iki bakal terus nyong alah sing bakal terus neng model sing dumadhi iki.', 'he': 'תווית תפקידים סמנטיים (SRL) מוקדשת לזהות את מבנה הטיעון הקודם של משפט. למחקרים הקודמים הראו שלמידע סינטקטי יש תרומה מדהימה לביצוע SRL. עם זאת, התפיסה כזו התנגדה על ידי כמה דוגמנים SRL עצביים לאחרונה שנותנים ביצועים מרשים ללא עצם גב סינטקטי. הנייר הזה מתכוון להכין את חשיבות המידע הסינטקטי לתלויה SRL במסגרת לימוד עמוק. אנו מציעים טיעון משותף על תווית מודל שיתלווה עם טיעון קורדר מורחב על אלגוריתם שיתוף אפשרי מידע סינטקטי. המודל שלנו משיג תוצאות מוקדמות על נקודות הרווחים של CoNLL-2008, 2009 גם לאנגלית וגם לסינית, מראים את המשמעות הכוונתית של סינטקס ל SRL העצבי יחד עם סקר אמפירי יסודי על מודלים קיימים.', 'bo': 'Semantic role labeling (SRL) is dedicated to recognizing the predicate-argument structure of a sentence. སྔོན་གྱི་བརྗོད་ཐོག་དེ་དག་གིས་སྒྲུབ་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལ་ཉེན་ཁ་ཐུབ་སྐྱེས་བ་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་། ཤེས་ཚོར་འདི་ལྟ་བུའི་སྐོར་ལས་བཟོ་བཅོས་བ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་གྱི་གལ་ཆེ་ཆུང་དུ་གཏོང་བ་དང་། We propose an enhanced argument labeling model companying with an extended korder argument pruning algorithm for effectively exploiting syntactic information. ང་ཚོའི་མིག'}
{'en': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with Single-step Reward Observation', 'ar': 'تعيين موقع للإرشادات المتسلسلة للإجراءات مع مراقبة المكافأة بخطوة واحدة', 'es': 'Mapeo situado de instrucciones secuenciales a acciones con observación de recompensa en un solo paso', 'fr': "Cartographie localisée d'instructions séquentielles à des actions avec observation de récompense en une seule étape", 'pt': 'Mapeamento situado de instruções sequenciais para ações com observação de recompensa em uma única etapa', 'ja': 'シングルステップリワード観察によるアクションへの連続指示の状況マッピング', 'zh': '因单步奖观将次第指令定位到操作的映射', 'ru': 'Ситуационное картирование последовательных инструкций по действиям с одношаговым наблюдением за вознаграждением', 'hi': 'एकल-चरण इनाम अवलोकन के साथ क्रियाओं के लिए अनुक्रमिक निर्देशों का स्थित मानचित्रण', 'ga': 'Mapáil Shuite ar Threoir Seicheamhach do Ghníomhartha le Breathnú Luaíochta Aonchéime', 'ka': 'შემდეგ ინსტრუქციების შესახებ მოქმედებისთვის ერთადერთი გრადუსის შემდეგ აჩვენება', 'hu': 'A cselekvésekhez kapcsolódó szekvenciális utasítások helyi térképezése egylépéses jutalom-megfigyeléssel', 'el': 'Τοπική χαρτογράφηση διαδοχικών οδηγιών για δράσεις με παρακολούθηση ανταμοιβών σε ένα βήμα', 'it': 'Mappatura localizzata delle istruzioni sequenziali per le azioni con osservazione della ricompensa in un singolo passo', 'kk': 'Бір қадам қайта қайта қарау бақылау әрекеттеріне келесі мәліметтердің карталауы', 'lt': 'Padėtis, susijusi su sekacinių veiksmų nurodymų žemėlapiu, kai stebimas vieno etapo atlyginimas', 'mk': 'Ситуационално мапирање на секвенцијалните инструкции за дејствата со набљудување на наградата во еден чекор', 'ms': 'Petakan Keadaan Instruksi Sekuensional ke Tindakan dengan Perhatian Balas Langkah Satu', 'mn': 'Нэг алхам дахин дахин дахин ажиглах зөвхөн дараагийн заавал газрын зураг', 'mt': 'Mappar Sitwat ta’ Istruzzjonijiet Sekwenzjali għal Azzjonijiet b’Osservazzjoni ta’ Rigward ta’ Stadju Uniku', 'no': 'Situatert karting av sekvensære instruksjonar til handlingar med enkelt steg tilbakeobservasjon', 'ml': 'ഒരു മാത്രം പിന്നോട്ട് വീണ്ടും നോക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്കുള്ള മ', 'ro': 'Maparea localizată a instrucțiunilor secvențiale pentru acțiuni cu observarea recompenselor într-un singur pas', 'pl': 'Mapowanie lokalizacji sekwencyjnych instrukcji działań z jednostopniową obserwacją nagród', 'sr': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with Single-Step Reward Observation', 'so': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with single-step Reward Observation', 'si': 'Name', 'ta': 'ஒற்றை படி மீண்டும் பார்வையுடன் செயல்களுக்கு தொடர்ந்து வரைப்படம்', 'sv': 'Placerad kartläggning av sekventiella instruktioner till åtgärder med ett steg Reward Observation', 'ur': 'سیٹیوٹ ڈرانٹ کی نقشه ایک قدم واپس نظارت کے ساتھ عمل کے ساتھ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Bản đồ chi tiết tiết tiết lộ hành động', 'da': 'Placeret kortlægning af sekventielle instruktioner til handlinger med enkelt trins belønningsovervågning', 'nl': 'Located Mapping van opeenvolgende instructies voor acties met Single-Step Reward Observatie', 'hr': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with Single-Step Reward Observation', 'bg': 'Картиране на последователни инструкции за действия с едностепенно наблюдение на наградите', 'id': 'Pemetakan Situasi Instruksi Sekuensional untuk Tindakan Dengan Pengawal Satu Langkah', 'de': 'Standortkartierung von aufeinanderfolgenden Handlungsanweisungen mit einstufiger Belohnungsbeobachtung', 'ko': '단일 보상으로 관찰하는 순서 지령이 동작의 위치에 비치다', 'fa': 'نقشه\u200cبندی موقعیت از دستورالعمل\u200cهای بعدی با مراقبت بازگشت یک قدم', 'sw': 'Kuna maendeleo ya Mafunzo ya Baadae kwa ajili ya hatua moja kwa moja', 'af': 'Situateerde Kaart van Volgende Instruksies na Aksies met Enkelstap Herstel Observasie', 'tr': 'Ýygym ýene-ýäpli Geri Görnüş bilen Edilmeler üçin Nyşanlary Harplamak', 'am': 'ቦታ', 'hy': 'Գործողությունների հաջորդական ուղղությունների քարտեզագրումը միաքայլ վարձի հետազոտությամբ', 'sq': 'hartimi i gjetur i udhëzimeve sekuencore për veprimet me vëzhgim me një hap të shpërblimit', 'az': 'T…ôk adńĪm geri G√∂zl…ôm…ôsi il…ô ńįŇüyalarńĪn Sequential QurńüularńĪ', 'bs': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with Single-Step Reward Observation', 'et': 'Üheastmelise preemiavaatlusega meetmete järjestikuste juhiste kaardistamine', 'ca': 'Situació del mapatge de les instruccions secuencials a accions amb observació de recompensa en un pas únic', 'bn': 'এক-step পুনরায় পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে সাধারণ নির্দেশাবলী মানচিত্রের মানচিত্র', 'fi': 'Toimenpiteiden sekvenssiaalisten ohjeiden määrittäminen yksivaiheisella palkitsemisvalvonnalla', 'cs': 'Lokalizované mapování sekvenčních pokynů k akcím s jednostupným pozorováním odměny', 'ha': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Actions with Single-step Reward Observation', 'sk': 'Zemljevanje zaporednih navodil za ukrepe z enostopenjskim opazovanjem nagrade', 'he': 'המפה המקומית של הוראות רצפיות לפעולות עם ציפית גמול צעד אחד', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'Situated Mapping of Sequential Instructions to Action with Single-step Reward Observation'}
{'en': 'We propose a learning approach for mapping context-dependent sequential instructions to actions. We address the problem of discourse and state dependencies with an attention-based model that considers both the history of the interaction and the state of the world. To train from start and goal states without access to demonstrations, we propose SESTRA, a learning algorithm that takes advantage of single-step reward observations and immediate expected reward maximization. We evaluate on the SCONE domains, and show absolute accuracy improvements of 9.8%-25.3 % across the domains over approaches that use high-level logical representations.', 'ar': 'نقترح نهجًا تعليميًا لتعيين التعليمات المتسلسلة المعتمدة على السياق للإجراءات. نعالج مشكلة تبعيات الخطاب والدولة بنموذج قائم على الانتباه يأخذ في الاعتبار تاريخ التفاعل وحالة العالم. للتدريب من حالات البداية والهدف دون الوصول إلى العروض التوضيحية ، نقترح SESTRA ، وهي خوارزمية تعليمية تستفيد من ملاحظات المكافأة أحادية الخطوة وتعظيم المكافأة المتوقعة الفورية. نقوم بالتقييم على مجالات SCONE ، ونعرض تحسينات دقة مطلقة بنسبة 9.8٪ -25.3٪ عبر المجالات على الطرق التي تستخدم تمثيلات منطقية عالية المستوى.', 'es': 'Proponemos un enfoque de aprendizaje para mapear instrucciones secuenciales dependientes del contexto a acciones. Abordamos el problema del discurso y las dependencias estatales con un modelo basado en la atención que considera tanto la historia de la interacción como el estado del mundo. Para entrenar desde los estados inicial y objetivo sin acceso a demostraciones, proponemos SESTRA, un algoritmo de aprendizaje que aprovecha las observaciones de recompensa en un solo paso y la maximización inmediata de la recompensa esperada. Evaluamos los dominios SCONE y mostramos mejoras absolutas de precisión del 9,8% al 25,3% en todos los dominios en comparación con los enfoques que utilizan representaciones lógicas de alto nivel.', 'pt': 'Propomos uma abordagem de aprendizado para mapear instruções sequenciais dependentes de contexto para ações. Abordamos o problema do discurso e das dependências do estado com um modelo baseado na atenção que considera tanto a história da interação quanto o estado do mundo. Para treinar desde os estados inicial e objetivo sem acesso a demonstrações, propomos o SESTRA, um algoritmo de aprendizado que tira proveito de observações de recompensa em uma única etapa e maximização imediata de recompensa esperada. Avaliamos nos domínios SCONE e mostramos melhorias absolutas de precisão de 9,8% a 25,3% nos domínios em relação às abordagens que usam representações lógicas de alto nível.', 'fr': "Nous proposons une approche d'apprentissage pour mapper des instructions séquentielles dépendantes du contexte aux actions. Nous abordons le problème du discours et des dépendances entre États à l'aide d'un modèle basé sur l'attention qui tient compte à la fois de l'histoire de l'interaction et de l'état du monde. Pour s'entraîner à partir des états de départ et d'objectif sans accès aux démonstrations, nous proposons SESTRA, un algorithme d'apprentissage qui tire parti des observations de récompenses en une seule étape et de la maximisation immédiate des récompenses attendues. Nous évaluons les domaines SCONE et montrons des améliorations de la précision absolue de 9,8\xa0% à 25,3\xa0% sur l'ensemble des domaines par rapport aux approches qui utilisent des représentations logiques de haut niveau.", 'ja': '文脈依存的な順次命令をアクションにマッピングするための学習アプローチを提案します。私たちは、相互作用の歴史と世界の状態の両方を考慮する注意ベースのモデルで、言説と状態依存の問題に取り組んでいます。デモンストレーションにアクセスすることなく、スタートとゴールの状態からトレーニングするために、シングルステップの報酬観察と即座に期待される報酬の最大化を利用した学習アルゴリズムであるsestraを提案します。Sconeドメインでの評価では、高レベルの論理表現を使用するアプローチと比較して、ドメイン全体で9.8%～ 25.3%の絶対的な精度向上を示しています。', 'zh': '建一学法,以映上下文次。 吾以意力为言,与国所恃,当以事为世。 无法访问从头而教之,吾发SESTRA,学算法也,因一步而赏观最大化。 质于SCONE域,示与高第逻辑之法相比,各个域准确性增9.8%-25.3%矣。', 'hi': 'हम कार्यों के लिए संदर्भ-निर्भर अनुक्रमिक निर्देशों के मानचित्रण के लिए एक सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम एक ध्यान-आधारित मॉडल के साथ प्रवचन और राज्य निर्भरताओं की समस्या को संबोधित करते हैं जो बातचीत के इतिहास और दुनिया की स्थिति दोनों पर विचार करता है। प्रदर्शनों तक पहुंच के बिना शुरू और लक्ष्य राज्यों से प्रशिक्षित करने के लिए, हम एसईएसटीए का प्रस्ताव करते हैं, एक सीखने का एल्गोरिथ्म जो एकल-चरण इनाम टिप्पणियों और तत्काल अपेक्षित इनाम अधिकतमकरण का लाभ उठाता है। हम SCONE डोमेन पर मूल्यांकन करते हैं, और उच्च-स्तरीय तार्किक प्रतिनिधित्व का उपयोग करने वाले दृष्टिकोणों पर डोमेन में 9.8% -25.3% की पूर्ण सटीकता सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем подход к обучению для отображения контекстно-зависимых последовательных инструкций к действиям. Мы рассматриваем проблему дискурса и зависимостей состояний с помощью модели, основанной на внимании, которая рассматривает как историю взаимодействия, так и состояние мира. Чтобы тренироваться от начальных и целевых состояний без доступа к демонстрациям, мы предлагаем СЕСТРУ, алгоритм обучения, который использует преимущества одноэтапных наблюдений за вознаграждением и немедленной ожидаемой максимизации вознаграждения. Мы оцениваем в доменах SCONE и демонстрируем абсолютное улучшение точности на 9,8-25,3% во всех доменах по сравнению с подходами, которые используют логические представления высокого уровня.', 'ga': 'Molaimid cur chuige foghlama chun treoracha seicheamhacha do ghníomhartha a bhraitheann ar chomhthéacs a mhapáil. Tugaimid aghaidh ar fhadhb an dioscúrsa agus spleáchais stáit le múnla aird-bhunaithe a bhreithníonn stair na hidirghníomhaíochta agus staid an domhain araon. Chun oiliúint a chur ar stáit tosaigh agus stáit sprice gan rochtain ar thaispeántais, molaimid SESTRA, algartam foghlama a bhaineann leas as breathnuithe aonchéime ar luaíocht agus an t-uasmhéadú luach saothair a bhfuiltear ag súil leis láithreach. Déanaimid meastóireacht ar na fearainn SCONE, agus léirímid feabhsuithe cruinnis iomlána de 9.8%-25.3% ar fud na bhfearainn thar chur chuige a úsáideann léirithe loighciúla ardleibhéil.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ კონტექსტის შესახებ სწავლების მიღება კონტექსტის შესახებ სკენტიური ინსტუქციების შესახებ. ჩვენ განვითარებთ დეკურსების პრობლემა და სახელსაწყოთა დასახლოების პრობლემა, რომელიც აღმოჩნდება ინტერფექციის ისტორია და მსოფლიოს სახელსაწყოთან. ჩვენ SESTRA-ს გასწავლა ალგორიტიმ, რომელიც ერთ-დროის დაახლოების გამოიყენება და მუშაობელი დაახლოების მაქსიმიზაციის გამოყენება. ჩვენ SCONE კომპონეების შესახებ გავამუშავებთ და აბსოლუტური წარმოდგენება 9,8%-25,3%-ის კომპონეების შესახებ, რომლებიც იყენებენ მაღალი ლოგიური გამოსახულება.', 'el': 'Προτείνουμε μια μαθησιακή προσέγγιση για τη χαρτογράφηση διαδοχικών οδηγιών σε δράσεις που εξαρτώνται από το πλαίσιο. Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα του λόγου και των κρατικών εξαρτήσεων με ένα μοντέλο βασισμένο στην προσοχή που εξετάζει τόσο την ιστορία της αλληλεπίδρασης όσο και την κατάσταση του κόσμου. Για να εκπαιδεύσουμε από τις καταστάσεις εκκίνησης και στόχου χωρίς πρόσβαση σε επιδείξεις, προτείνουμε έναν αλγόριθμο μάθησης που εκμεταλλεύεται τις παρατηρήσεις ανταμοιβών σε ένα βήμα και την άμεση αναμενόμενη μεγιστοποίηση ανταμοιβής. Αξιολογούμε στους τομείς και εμφανίζουμε βελτιώσεις απόλυτης ακρίβειας 9.8%-25.3% σε όλους τους τομείς σε σχέση με προσεγγίσεις που χρησιμοποιούν λογικές αναπαραστάσεις υψηλού επιπέδου.', 'hu': 'Tanulási megközelítést javasolunk a kontextusfüggő szekvenciális utasítások feltérképezésére a cselekvésekhez. A diskurzus és állapotfüggőség problémáját figyelemfelkeltő modellel foglalkozunk, amely figyelembe veszi az interakció történetét és a világ állapotát. Ahhoz, hogy demonstrációkhoz való hozzáférés nélkül kezdjük a kezdő és célállapotokat, a SESTRA tanulási algoritmust javasoljuk, amely kihasználja az egylépéses jutalom megfigyeléseket és az azonnali várható jutalom maximalizálását. A SCONE tartományokat értékeljük, és abszolút pontossági javulást mutatunk 9,8%-25,3%-kal a tartományokban a magas szintű logikai reprezentációkat használó megközelítésekkel szemben.', 'it': "Proponiamo un approccio di apprendimento per mappare le istruzioni sequenziali contestuali alle azioni. Affrontiamo il problema del discorso e delle dipendenze di stato con un modello basato sull'attenzione che considera sia la storia dell'interazione che lo stato del mondo. Per allenarsi dagli stati di partenza e obiettivo senza accesso alle dimostrazioni, proponiamo SESTRA, un algoritmo di apprendimento che sfrutta le osservazioni di ricompensa in un singolo passo e la massimizzazione immediata della ricompensa attesa. Valutiamo sui domini SCONE e mostriamo miglioramenti assoluti di accuratezza del 9,8%-25,3% tra i domini rispetto agli approcci che utilizzano rappresentazioni logiche di alto livello.", 'kk': 'Біз контекстік тәуелді әрекеттерге қарапайым мәліметтерді сақтау үшін оқыту тәсілдігін ұсынамыз. Біз дискурстар мен күй тәуелдіктерінің мәселесін, әлемдегі әріптердің тарихын және әлемдегі күй- жай тәуелдіктеріне тәртіпке негізделген үлгілерімен шешу үшін Бастапқы және мақсатты күйлерінен демонстрацияларға қатынау мүмкіндігі жоқ деп оқыту үшін SESTRA- ды, бір қадамды бақылау бақылау алгоритмін және тұрақты күтпеген мақсатты көмектес Біз SCONE домендеріне бағалап, 9,8%-25,3% деңгейіндегі тәжірибелерді жұмыс істеп, логикалық деңгейіндегі жағдайларды қолданатын жағдайларды көрсетедік.', 'lt': 'Siūlome mokymosi metodą, pagal kurį planuojamos nuo konteksto priklausomos sekos instrukcijos veiksmams. Mes sprendžiame diskurso ir priklausomybės nuo valstybės problem ą taikant dėmesiu grindžiamą model į, kuriame atsižvelgiama ir į sąveikos istoriją, ir į pasaulio būklę. Siekdami mokytis iš pradžių ir tikslinių valstybių be galimybės dalyvauti demonstracijose, siūlome SESTRA, mokymosi algoritmą, kuris pasinaudoja vienkartiniais atlyginimų stebėjimais ir nedelsiant tikėtina atlyginimų didinimu. Vertiname SCONE sritis ir rodome, kad visose srityse visiškai tiksliai pagerėjo 9,8–25,3 proc., palyginti su metodais, kuriais naudojamos aukšto lygio logiškos nuorodos.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan pembelajaran untuk memetakan arahan sekuensi bergantung pada konteks untuk tindakan. Kami mengatasi masalah pembicaraan dan dependensi negara dengan model berdasarkan perhatian yang mempertimbangkan sejarah interaksi dan keadaan dunia. Untuk berlatih dari negara awal dan tujuan tanpa akses ke demonstrasi, kami cadangkan SESTRA, algoritma pembelajaran yang mengambil keuntungan dari pengamatan hadiah satu langkah dan maksimum hadiah yang dijangka segera. Kami menilai pada domain SCONE, dan menunjukkan peningkatan akurat mutlak 9.8%-25.3% di seluruh domain atas pendekatan yang menggunakan perwakilan logik tinggi.', 'mk': 'We propose a learning approach for mapping context-dependent sequential instructions to actions.  We address the problem of discourse and state dependencies with an attention-based model that considers both the history of the interaction and the state of the world.  За да тренираме од почетокот и целните држави без пристап до демонстрации, предложуваме СЕСТРА, алгоритм за учење кој ги искористува наградните набљудувања на еден чекор и итна очекувана максимизација на наградата. Ги проценуваме домените на СКОНЕ, и покажуваме апсолутни подобрувања на точноста од 9,8-25,3 отсто во сите домени во однос на пристапите кои користат логични претставувања на високо ниво.', 'ml': 'We propose a learning approach for mapping context-dependent sequential instructions to actions.  സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെയും രാജ്യത്തിന്\u200dറെയും പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെയും പ്രശ്നത്തെയും ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഒരു മോഡലിന്\u200dറെ ആ പ്രതികാരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രവേശിക്കാതെ തുടങ്ങുന്ന രാജ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെസ്റ്റാരെ പ്രൊദ് നമ്മള്\u200d SCONE ഡോമെന്\u200dസില്\u200d വിലയിക്കുകയും, ഉയര്\u200dന്ന ലോഗിക്കല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d 9.8%-25.3% മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും', 'mt': "Aħna nipproponu approċċ ta' tagħlim għall-immappjar ta' struzzjonijiet sekwenzjali dipendenti fuq il-kuntest għall-azzjonijiet. Aħna nindirizzaw il-problema tad-diskors u d-dipendenzi tal-istat b’mudell ibbażat fuq l-attenzjoni li jikkunsidra kemm l-istorja tal-interazzjoni kif ukoll l-istat tad-dinja. Biex inħarrġu mill-istati tal-bidu u tal-mira mingħajr a ċċess għad-dimostrazzjonijiet, nipproponu SESTRA, algoritmu ta’ tagħlim li jieħu vantaġġ mill-osservazzjonijiet ta’ premju f’pass wieħed u l-massimizzazzjoni immedjata tal-premju mistenni. Aħna jevalwaw fuq id-dominji SCONE, u nuru titjib assolut fil-preċiżjoni ta' 9.8%-25.3% fid-dominji kollha fuq approċċi li jużaw rappreżentazzjonijiet loġiċi ta' livell għoli.", 'no': 'Vi foreslår ein læringstilnærming for mapping av kontekstavhengige sekvensiske instruksjonar til handlingar. Vi handler problemet med diskursar og tilstandavhengighet med eit oppmerksbasert modell som ser på både historien av interaksjonen og verdenstilstanden. For å trene frå starten og målstilstandar utan tilgang til demonstrasjonar, foreslår vi SESTRA, ein læringsalgoritme som brukar avansert av enkeltrappe læringsobservasjonar og tølgjande læringsmaksimering. Vi evaluerer SCONE-domene, og viser absolutte nøyaktighetsforbedringar av 9,8%-25,3% over domene over tilnærmingar som brukar høg nivå logiske representasjonar.', 'ro': 'Propunem o abordare de învățare pentru cartografierea instrucțiunilor secvențiale dependente de context la acțiuni. Abordăm problema discursului și dependențelor de stat printr-un model bazat pe atenție care ia în considerare atât istoria interacțiunii, cât și starea lumii. Pentru a instrui de la stările de start și obiectiv fără acces la demonstrații, propunem SESTRA, un algoritm de învățare care profită de observațiile de recompensă într-un singur pas și de maximizarea imediată a recompenselor așteptate. Evaluăm domeniile SCONE și prezentăm îmbunătățiri de acuratețe absolută de 9,8% -25,3% în domenii față de abordările care utilizează reprezentări logice de nivel înalt.', 'mn': 'Бид үйл ажиллагаанд хамааралтай холбоотой заавал газрын зурагт суралцах аргыг санал болгож байна. Бид харилцааны түүх болон дэлхийн байр сууриллагааг харьцуулахын тулд анхаарлын үндсэн загвартай яриа, улс төрийн хамааралтай асуудлыг асуудаг. Эхлээд, зорилготой орнуудыг харуулахгүй сургалтын тулд бид SESTRA-г суралцах алгоритмыг зөвхөн шагналын шагналын талаар ашиглаж, тэр үед шагналын хамгийн их ашиглах боломжтой. Бид SCONE зохиолын талаар үнэлгээ үзүүлж, өндөр түвшинд логикийн үзүүлэлтийг ашиглах арга зам дээр 9.8%-25.3%-ын тодорхойлолтыг харуулж байна.', 'sr': 'Predlažemo pristup učenja za mapiranje sekvencijskih uputa na akcije ovisnih o kontekstu. Mi rješavamo problem diskursa i državnih zavisnosti sa model na osnovu pažnje koji smatra istorijom interakcije i stanju sveta. Da bi trenirali od početka i ciljnih država bez pristupa demonstracijama, predlažemo SESTRA, algoritam učenja koji koristi jednokoračne nagrade i odmah očekujući maksimalizaciju nagrade. Procjenjujemo područje SCONE-a i pokazujemo apsolutno poboljšanje tačnosti od 9,8%-25,3% širom područja zbog pristupa koji koriste logičke predstave visokog nivoa.', 'si': 'අපි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්බන්ධ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝ අපි ප්\u200dරශ්නය සහ ජාතික විශ්වාසයේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා අවධානය අධ්\u200dයානයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නය සහ ලෝකයේ ඉතිහාසය ස පටන් ගන්න සහ අරමුණ ස්ථානයෙන් ප්\u200dරවේශනයක් නැතුව ප්\u200dරවේශනය කරන්න, අපි SESTRA ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් එක්ක පැත්තේ  අපි SCONE ඩෝමේන්ස් වල විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම 9.8%-25.3% විශ්වාස විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා.', 'so': 'Waxaynu horumarinaynaa qaab waxbarasho ah oo ku sawiraya hagitaanka kooxda ku xiran ee lagu xiriirayo danbiyada. Dhibaatada hadalka iyo dowladdu waxay ku xiran tahay noocyo dareemeysan, taasoo ka fikiraya taariikhda xiriirka iyo xaalada aduunka. Si aan u tababarinno wadamada bilowga iyo hagitaanka ayan u helin waxyaabaha, waxaynu soo jeedaynaa SESTRA, kaas oo ah algorithm waxbarashada oo faa’iido u leh aragtida mushahaarada hal koob ah iyo dhaqso la rajaynayo mushaar. Waxaynu ku qiimeynaynaa meelaha SCONE, waxaana tusnaa horumarinta saxda ah oo aad u saxday 9.8 boqolkiiba 25.3 boqolkiiba oo ka mid ah hababka isticmaalka noocyada heerka sare.', 'pl': 'Proponujemy podejście uczące się do mapowania zależnych od kontekstu instrukcji sekwencyjnych do działań. Zajmujemy się problemem dyskursu i zależności państwowych modelem opartym na uwadze, uwzględniającym zarówno historię interakcji, jak i stan świata. Aby trenować od stanów startowych i celowych bez dostępu do demonstracji, proponujemy SESTRA, algorytm uczenia się, który wykorzystuje jednostopniowe obserwacje nagród i natychmiastową maksymalizację oczekiwanych nagród. Oceniamy na domenach SCONE i pokazujemy absolutną poprawę dokładności 9.8%-25.3% w różnych domenach w stosunku do podejść wykorzystujących logiczne reprezentacje wysokiego poziomu.', 'sv': 'Vi föreslår en inlärningsmetod för att kartlägga sammanhangsberoende sekventiella instruktioner till åtgärder. Vi behandlar problemet med diskurs och statsberoende med en uppmärksamhetsbaserad modell som tar hänsyn till både interaktionens historia och världens tillstånd. För att träna från start- och målstater utan tillgång till demonstrationer föreslår vi SESTRA, en inlärningsalgoritm som drar nytta av enstaka belöningsobservationer och omedelbar förväntad belöning maximalisering. Vi utvärderar SCONE-domänerna och visar absoluta noggrannhetsförbättringar på 9,8%-25,3% över domänerna jämfört med metoder som använder logiska representationer på hög nivå.', 'ta': 'நாம் வரைப்படத்தை சார்ந்த சார்ந்த கட்டளைகளை வரைபடத்திற்கான கற்றல் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். பேச்சு மற்றும் நாட்டின் பிரச்சினையை நாம் விளக்குகிறோம் ஒரு கவனத்தை அடிப்படையில் சார்ந்த மாதிரியை மாற்றுகிறோ துவங்கி மற்றும் இலக்கு நாடுகளில் இருந்து பயிற்சியை பயிற்சி செய்ய நாங்கள் செஸ்ட்ரா, கற்றுக்கொள்ளும் கல்வி முறைமை, ஒரு படி கூலி காட்சி பா நாம் SCONE களங்களில் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் முழுமையான சரியான முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம் மற்றும் களங்கள் முழுவதும் 9.8%-25', 'ur': 'ہم ایک سیکھنے کے طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ کنٹکسٹ منتظر ہونے کے ساتھ سیکھنے کے طریقے کے لئے منتظر ہیں. ہم باتوں اور وطن اعتباری کے مسئلہ سے مشکل کریں گے ایک توجه کی مدل سے جو توجه کی تاریخ اور دنیا کی وضعیت کو سمجھتا ہے۔ شروع اور مقصد کی حالت کو دکھانے کے بغیر حاصل کرنے کے لئے، ہم SESTRA کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک سیکھانے والگوریتم جو ایک قدم کے اجر کی نظر سے فائدہ اٹھاتا ہے اور تیز انتظار کی اجر کی بڑھائی سے فائدہ اٹھاتا ہے. ہم اسکائن ڈومین پر مطالبہ کرتے ہیں اور 9.8%-25.3% کے مطابق مطابق مطابق اضافہ دکھاتے ہیں جن کے مطابق بالا سطح منطقی نمایش استعمال کرتے ہیں۔', 'uz': "Biz qo'llanmalar uchun qo'llanmalarning tahrirlash usulini tahrirlashni talab qilamiz. Biz suhbatning muammolari va davlat muammolarini boshqaramiz, biz murakkab qilish tarixini va dunyoning holatini tasavvur qilayotganda qo'llanmalar. Boshlash va maqola davlatdan foydalanish uchun, biz demonstratlarga ruxsat berilmagan SESTRA, o'rganish algoritni o'rganish uchun o'rganish algoritni o'rganamiz, bir qadam suhbat taʼminlovchiga foydalanadi va umiddelbar kutilgan paytda ko'paytirish kerak. Biz SCONE domeyalariga qiymatmiz, va davlatlarning 9.8%-25.3% - yuqori logical representations ishlatadigan murakkablarni ko'rsamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một phương pháp học tập để vẽ bản đồ các hướng dẫn nối tiếp cho hành động. Chúng ta giải quyết vấn đề liên quan đến tình huống và quan hệ của bang với một mô hình dựa trên sự chú ý, xem xét cả lịch sử giao tiếp và tình trạng thế giới. Để huấn luyện từ các bang bắt đầu và mục tiêu mà không có quyền sử dụng biểu tình, chúng tôi đề nghị ước lượng học tập trên đường, một thuật to án học lợi dụng các quan sát từng bước một và tăng tối đa phần thưởng dự kiến. Chúng tôi đánh giá các khu vực SCREEN, và cho thấy khả năng chính xác tuyệt đối cải tiến 9.8=-25.3=${trong mỗi mỗi miền về phương pháp sử dụng các biểu tượng logic cấp cao.', 'da': 'Vi foreslår en læringstilgang til kortlægning af kontekstafhængige sekventielle instruktioner til handlinger. Vi behandler problemet med diskurs og statsafhængigheder med en opmærksomhedsbaseret model, der tager højde for både interaktionens historie og verdens tilstand. For at træne fra start- og målstilstande uden adgang til demonstrationer foreslår vi SESTRA, en læringsalgoritme, der drager fordel af enkelt trins belønninger observationer og øjeblikkelig forventet belønning maksimering. Vi evaluerer på SCONE-domænerne og viser absolutte nøjagtighedsforbedringer på 9,8%-25,3% på tværs af domænerne i forhold til tilgange, der bruger logiske repræsentationer på højt niveau.', 'nl': 'We stellen een leerbenadering voor voor het in kaart brengen van context-afhankelijke opeenvolgende instructies aan acties. We pakken het probleem van discours en state dependencies aan met een attentie-based model dat zowel de geschiedenis van de interactie als de toestand van de wereld in overweging neemt. Om vanuit start- en doelstaten te trainen zonder toegang tot demonstraties, stellen we SESTRA voor, een leeralgoritme dat profiteert van single-step reward observaties en onmiddellijke verwachte beloningsmaximalisatie. We evalueren de SCONE-domeinen en tonen absolute nauwkeurigheidsverbeteringen van 9.8%-25.3% over de domeinen ten opzichte van benaderingen die gebruik maken van logische representaties op hoog niveau.', 'hr': 'Predlažemo pristup učenja za mapiranje sekvencijskih uputa o akcijama ovisnih o kontekstu. Mi rješavamo problem diskusije i državne zavisnosti s model na temelju pažnje koji smatra istoriju interakcije i stanja svijeta. Za treniranje od početka i ciljnih država bez pristupa demonstracijama, predlažemo SESTRA, algoritam učenja koji koristi jednokoračne promjene nagrade i odmah očekujući maksimalizaciju nagrade. Procjenjujemo područje SCONE-a i pokazujemo apsolutno poboljšanje točnosti 9,8%-25,3% u širom područja zbog pristupa koji koriste logičke predstave visoke razine.', 'bg': 'Предлагаме учебен подход за картографиране на контекст-зависими последователни инструкции към действия. Ние разглеждаме проблема с дискурса и зависимостта на държавата с модел, основан на вниманието, който разглежда както историята на взаимодействието, така и състоянието на света. За да тренираме от стартови и цели състояния без достъп до демонстрации, предлагаме алгоритъм за учене, който се възползва от наблюдения на възнагражденията в една стъпка и непосредствено очаквано максимизиране на възнагражденията. Ние оценяваме домейните и показваме подобрения на абсолютната точност от 9,8%-25,3% в домейните спрямо подходи, които използват логически представяния на високо ниво.', 'de': 'Wir schlagen einen Lernansatz vor, um kontextabhängige sequenzielle Anweisungen auf Handlungen abzubilden. Wir adressieren das Problem des Diskurses und der staatlichen Abhängigkeiten mit einem aufmerksamkeitsbasierten Modell, das sowohl die Geschichte der Interaktion als auch den Zustand der Welt berücksichtigt. Um aus Start- und Zielzuständen ohne Zugang zu Demonstrationen zu trainieren, schlagen wir SESTRA vor, einen Lernalgorithmus, der die Vorteile von einstufigen Belohnungsbeobachtungen und sofortiger erwarteter Belohnungsmaximierung nutzt. Wir evaluieren die SCONE-Domänen und zeigen absolute Genauigkeitsverbesserungen von 9.8%-25.3% in den Domänen gegenüber Ansätzen, die logische Darstellungen auf hoher Ebene verwenden.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan belajar untuk memetakan instruksi sekuensi tergantung konteks untuk tindakan. Kami mengatasi masalah pembicaraan dan dependensi negara dengan model yang berdasarkan perhatian yang mempertimbangkan sejarah interaksi dan keadaan dunia. Untuk berlatih dari awal dan tujuan negara tanpa akses ke demonstrasi, kami mengusulkan SESTRA, algoritma belajar yang mengambil keuntungan dari pengamatan hadiah satu langkah dan maksimalisasi hadiah yang terduga segera. Kami mengevaluasi pada domain SCONE, dan menunjukkan peningkatan akurasi mutlak dari 9,8%-25,3% di seluruh domain atas pendekatan yang menggunakan represensi logis tinggi.', 'ko': '우리는 상하문과 관련된 순서 지령을 동작에 비추는 학습 방법을 제시했다.우리는 주의를 바탕으로 하는 모델로 말과 상태의 의존 문제를 해결하는데 이 모델은 상호작용의 역사와 세계의 상태를 고려했다.시범 없이 시작과 목표 상태에서 훈련을 하기 위해 SESTRA를 제시했는데 이것은 일방적인 보상 관찰과 즉각적인 예상 보상을 최대화하는 학습 알고리즘이다.SCONE 도메인을 평가한 결과 고급 논리적 표시 방법을 사용하는 것보다 이들 도메인의 절대적 정확도가 9.8%-25.3% 향상되었습니다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش یادگیری برای نقشه\u200cسازی دستورالعمل\u200cهای بعدی بستگی به محیط. ما مشکل گفتگو و بستگی ایالت را با یک مدل توجه بر روی آن حل می کنیم که تاریخ تعامل و وضعیت جهان را به نظر می رساند. برای آموزش از شروع و هدف بدون دسترسی به نمایش\u200cها، ما به SESTRA پیشنهاد می\u200cکنیم، الگوریتم یادگیری که از نمایش\u200cهای پاداش\u200cهای یک قدم استفاده می\u200cکند و پاداش\u200cهای بی\u200cسریع انتظار دارد، استفاده می\u200cکنیم. ما در زمینه\u200cهای SCONE ارزیابی می\u200cکنیم، و بهترین دقیقیت کامل 9.8%-25.3% در طول زمینه\u200cها را نشان می\u200cدهیم بر روی نزدیک\u200cهایی که از نمایش\u200cهای منطقی بالا استفاده می\u200cکنند.', 'sw': 'Tunazipendekeza mbinu ya kujifunza kwa ajili ya ramani zinazotegemea maelekezo ya mfumo kwa matendo. Tunazijadili tatizo la mazungumzo na serikali inategemea na mtindo wa kutoa msimamo ambao unafikiria historia ya mazungumzo na hali ya dunia. Ili kufundisha nchi za mwanzo na malengo bila kupata upatikanaji wa maandamano, tunapendekeza SESTRA, utaratibu wa kujifunza unaotumia mtazamo wa malipo kwa hatua moja na mara moja unatarajiwa kuongezeka kwa malipo. Tunatathmini maeneo ya SCONE, na kuonyesha maendeleo ya sahihi ya asilimia 9.8-25.3 katika maeneo mbalimbali ya namna zinazotumia uwakilishi wa kiwango cha juu.', 'af': "Ons voorstel 'n leer toegang vir die kaart van kontekstafhangende sekwensiele instruksies na aksies. Ons adres die probleem van diskursie en staatsafhanklikhede met 'n aandag-gebaseerde model wat die geskiedenis van die interaksie en die staat van die wêreld betref. Om van begin en doel staatste te trein sonder toegang tot demonstrasies te kry, voorstel ons SESTRA, 'n leer algoritme wat voordeel van enkele stap vergelde observasies neem en onmiddellik verwagte vergelde maksimalisasie. Ons evalueer op die SCONE domeine en vertoon absolutiese presisie verbeteringe van 9.8%-25.3% oor die domeine oor toegang wat hoë vlak logiese voorstellings gebruik.", 'am': 'የግንኙነት-በተደገመች የግንኙነት ትምህርት ለማሳመር እናስፈልጋለን፡፡ የንግግር እና የሀገር ግንኙነት በተቃውሞ እና የግንኙነት ታሪክ እና የዓለማዊ ግንኙነት ታሪክ እና አስተያየዋል፡፡ የመጀመሪያ እና የጉዳይ ሀገራት ለማስተማር፣ ማስታወቂያውን ሳይገኙ SESTRA፣ የአንድ ደረጃ የዋጋ ማቀናቀል እና የአሁኑን ደመወዝ ማቀናቀል የሚጠቅመውን የደመወዝ ማቀናጃ እና በተስፋው መጠቀም የሚጠቅመውን ዋጋ አቅራቢያ ነው፡፡ የSCONE ድረ ገበሮች ላይ እናዋርዳለን፣ ከፍተኛ ደረጃዎች የሎጂካል መልዕክቶች የሚጠቀሙትን ክፍተት 9.8 በመቶ 25.3 በመቶ ክፍተት እናሳያቸዋለን፡፡', 'tr': 'Biz kontekst baglanyşlaryň yzyndaky görkezmeleri üçin öwrenmek nusgasyny teklip edýäris. Biz çykyş we durum baglanyşyklarynyň meselesini üns daýan nusgasyna çykýarys. Bu dünýädäki temasynyň hem taryhyny we durumyny düşünýär. Görkezilişe ulaşmadan başlangyç we maksadyň durumlaryna öwrenmek üçin, SESTRA-ny, ýeke-ýoluň täsirli observasyonlaryň üstüni ulanan öwrenme algoritmy teklip edýäris we täsirli täsirli maksimasyny ulanýarys. SCONE alanlarynda değerlendirip, ýokary derecede logik temsillerini ulanan noktalar arasynda 9.8%-25.3% gelişmelerini görkez.', 'sq': 'Ne propozojmë një metodë mësimi për hartimin e udhëzimeve sekuenciale të varura nga konteksti për veprimet. Ne trajtojmë problemin e diskursit dhe varësive të shtetit me një model bazuar në vëmendje që konsideron si historinë e ndërveprimit dhe gjendjen e botës. Për të stërvitur nga shtetet e fillimit dhe objektivit pa qasje në demonstrata, ne propozojmë SESTRA, një algoritëm mësimi që përfiton nga vëzhgimet e shpërblimit të një hapi dhe maksimalizimin e shpërblimit të pritur të menjëhershëm. Ne vlerësojmë në domenat e SCONE, dhe tregojmë përmirësime absoluta të saktësisë prej 9.8%-25.3% në të gjithë domenat lidhur me qasjet që përdorin përfaqësime logjike të nivelit të lartë.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք սովորելու մոտեցում, որպեսզի քարտեզագրենք գործողությունների կոնտեքստից կախված հաջորդականների ուղղությունները: Մենք լուծում ենք խոսակցության և պետական կախվածության խնդիրը ուշադրության հիմնված մոդելի հետ, որը վերաբերում է աշխարհի փոխազդեցության պատմությունը և իրավիճակը: Սկզբից և նպատակային նահանգներից ուսուցանելու համար առանց ներկայացումների հասանելիության մենք առաջարկում ենք SEstra-ը, ուսուցման ալգորիթմ, որը օգտագործում է մեկ քայլ պարգևատվության հետազոտությունները և անմիջապես ակնկալվող պարգևատվո Մենք գնահատում ենք Scone-ի բնագավառները և ցույց ենք տալիս բացարձակ ճշգրտությունը 9.8-25.3 տոկոսի բարելավումներ բնագավառներում, որոնք օգտագործում են բարձր մակարդակի տրամաբանական ներկայացումներ:', 'bs': 'Predlažemo pristup učenja za mapiranje sekvencijskih uputa na akcije ovisnih o kontekstu. Mi rješavamo problem diskursa i državnih zavisnosti sa model na osnovu pažnje koji smatra istorijom interakcije i stanju svijeta. Da bi se trenirali od početka i ciljnih država bez pristupa demonstracijama, predlažemo SESTRA, algoritam učenja koji koristi praćenja nagrade jednokoraka i odmah očekujući maksimalizaciju nagrade. Procjenjujemo područje SCONE-a i pokazujemo apsolutno poboljšanje tačnosti od 9,8%-25,3% u širom područja zbog pristupa koji koriste logičke predstave visokog nivoa.', 'az': "Biz məlumatların bağlı müəyyənləşdirilməsi üçün öyrənmə metodlarını təklif edirik. Biz danışmaq və eyalet bağlılıqlarının problemlərini dünyanın keçmişini və eyaletin durumunu düşünən bir modeli ilə çəkirik. Başlangıç və məqsəd durumlarını göstərmək üçün SESTRA'yı təklif edirik, tək adım mükafatlarından istifadə edən və tələb olunan mükafatların maximizasiyasını istifadə edən öyrənmə algoritmi təklif edirik. Biz SCONE sahələrində değerlendiririk və yüksək səviyyə lojik göstəricilər istifadə edən yaxınlıqları üzərində 9.8%-25.3%-in tamamilə doğruluqlarını göstəririk.", 'ca': "Proposem un enfocament d'aprenentatge per a mapear instruccions seqüencials relacionades amb el context a les accions. Afectem el problema dels discurs i les dependencies estatals amb un model basat en l'atenció que considera tant la història de l'interacció com l'estat del món. Per entrenar des d'estats de començament i objectiu sense accés a demostracions, proposem SESTRA, un algoritme d'aprenentatge que aprofita les observacions de recompensa en un pas i la maximització immediata de recompensa esperada. Evaluam els dominys SCONE, i mostram millores absolutes de precisió del 9,8% al 25,3% en tots els dominys sobre abords que utilitzen representacions lògices de alt nivell.", 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি প্রেক্ষিত-নির্ভরশীল কার্যকলাপের নির্দেশাবলী মানচিত্রের জন্য। আমরা কথোপকথন এবং রাষ্ট্রের সমস্যা নির্ভর করি একটি মনোযোগের ভিত্তিক মডেলের সাথে যা পৃথিবীর প্রতিযোগিতা এবং পরিস্থিতির ইতিহ বিক্ষোভের প্রবেশ ছাড়া শুরু এবং লক্ষ্যবস্তু থেকে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করার জন্য আমরা সেস্ট্রাকে প্রস্তাব করি, যা শিক্ষার অ্যালগরিদম, যা এক ধাপের পু আমরা স্কোনের ডোমেইনে মূল্য প্রদান করি এবং ডোমেনের সারা দেশে ৯.৮%-২৫.', 'cs': 'Navrhujeme učební přístup pro mapování kontextově závislých sekvenčních instrukcí k akcím. Problém diskurzu a státních závislostí řešíme pomocí modelu založeného na pozornosti, který zohlední jak historii interakce, tak stav světa. Pro trénink ze stavu startu a cíle bez přístupu k ukázkám navrhujeme SESTRA, učební algoritmus, který využívá jednostupného pozorování odměn a okamžité maximalizace očekávané odměny. Hodnotíme na SCONE doménách a ukazujeme absolutní zlepšení přesnosti 9.8%-25.3% napříč doménami oproti přístupům, které používají logické reprezentace na vysoké úrovni.', 'fi': 'Ehdotamme oppimismenetelmää kontekstista riippuvien peräkkäisten ohjeiden kartoittamiseen toimintoihin. Käsittelemme diskurssin ja valtion riippuvuuden ongelmaa huomiopohjaisella mallilla, joka huomioi sekä vuorovaikutuksen historian että maailman tilan. Harjoittaaksemme lähtö- ja tavoitetilasta ilman pääsyä demonstraatioihin ehdotamme SESTRA-oppimisalgoritmia, joka hyödyntää yksivaiheisia palkkiohavaintoja ja välitöntä odotettua palkkion maksimointia. Arvioimme SCONE-toimialueita ja osoitamme absoluuttisen tarkkuuden parannuksen 9,8–25,3% toimialueilla verrattuna lähestymistapoihin, joissa käytetään korkean tason loogisia esityksiä.', 'et': 'Pakume välja õppimise lähenemisviisi kontekstist sõltuvate järjestikuste juhiste kaardistamiseks toimingutele. Käsitleme diskursuse ja riiklike sõltuvuste probleemi tähelepanupõhise mudeliga, mis arvestab nii interaktsiooni ajalugu kui ka maailma seisundit. Selleks et treenida alg- ja eesmärgiseisunditest ilma juurdepääsuta demonstratsioonidele, pakume välja SESTRA, õppealgoritmi, mis kasutab ära ühe sammu tasu vaatlusi ja kohest oodatavat tasu maksimeerimist. Hindame SCONE domeeni ja näitame absoluutset täpsuse paranemist 9,8%-25,3% võrreldes kõrgetasemeliste loogiliste esitustega.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake tarjamahan kanggo nggambar kontèks-arahan sing isine sekulangan tarjamahan kanggo aksi. Awak dhéwé mengko perusahaan langgar kuwi nggawe gerakan karo model sing isine juter tentang kanggo nggawe tarjamahan karo perusahaan karo hal iki ning dunya. Ngawe ra jèn mulai karo akeh lan bukal sing diranggo dianggambar, kita ngobudhakan SESTARI, Algoritmi sing nyimpen kuwi dianggo barang langkung sampek sing wis dianggo oleh operasi layang lan basa sing dianggo awak dhéwé. Awak dhéwé énsalang pancene perusahaan PASSANE ambén, lan nganggep nglanggar langgar-langgar aturan absolute kanggo nêmên 9.8%-5.3% yengat nêmên negoro iki bakal terus sabên langgar sampeyan luwih dumadhi.', 'ha': "Tuna goyya da wata matsayi da za'a karne shiryoyin mazaɓa da masu inganci ga aikin ƙwarai. Munã shawarar matar magana da state, da kuma misãlai wanda ke bincike da muhalli na masu bincike da masu kallo, wanda ke ƙayyade historin mazaɓa da halin duniya. To train from start and goal states without access to demonstrations, we propose SESTRA, a learning algorithm that takes advantage of single-step reward observations and immediate expected reward maximization.  Tuna ƙaddara kan dukkan SCONE, kuma Muke nũna mafiya tsari na tsari na 9.8%-25.3 kowace kashi kan dukkan kasuka da za'a yi amfani da masu tsari ga daraja mai tsawo.", 'he': 'אנו מציעים גישה ללמוד למפות הוראות רצפיות תלויות בקשר לפעולות. אנחנו מתייחסים לבעיה של דיבור והתלויות במדינה עם מודל מבוסס תשומת לב ששוקל את ההיסטוריה של האינטראקציה ומצב העולם. כדי להתאמן ממדינות התחלה ומטרה ללא גישה להדגימות, אנו מציעים SESTRA, אלגוריתם למידה שמשתמש בתצוגת גמול אחת שלב ומקסימום גמול מיידי צפוי. אנו מעריכים על שטחי SCONE, ולהראות שיפורים מדויקים מוחלטים של 9.8%-25.3% ברחבי השטחים על גישות שמשתמשות ביצועים הגיוניים ברמה גבוהה.', 'sk': 'Predlagamo učni pristop za kartiranje od konteksta odvisnih zaporednih navodil za ukrepe. Problem diskurza in državne odvisnosti obravnavamo s pozornostjo temelječim modelom, ki upošteva zgodovino interakcije in stanje sveta. Za usposabljanje od začetnega in ciljnega stanja brez dostopa do demonstracij predlagamo SESTRA, učni algoritem, ki izkorišča opazovanje nagrade v enem koraku in takojšnjo pričakovano maksimacijo nagrade. Ocenjujemo na področjih SCONE in pokažemo absolutno izboljšanje natančnosti za 9,8%-25,3% v področjih v primerjavi s pristopi, ki uporabljajo logične reprezentacije visoke ravni.', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་སྔོན་ལྟར་རྗེས་སུ་འབྲི་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་བསམ་བློ་གཏད་དང་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དེ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་མ་དཔེ་གཏོང་ཡོད་པའི་ལོ་རྒྱུས་དང་འཛམ་གླིང་གི་ འགོ་བཙུགས་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ལ་སྟོན་པ་མེད་པར་མཐུན་སྐྱོང་བྱེད་པར་ང་ཚོས་ SESTRA་ལ་སྟོན་པའི་སྒྲིག་སྟངས་རྟོགས་algorithm སྤྲོད་དགོས་པ་ ང་ཚོས་SCONE་གླེང་སྟེགས་གནས་ཁོངས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མ་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཀ་གསལ་བགྲངས་ཀ་རན་ནི་(9.8%-25.3%) ཡོད་མཚམས་འཇ'}
{'en': 'Marrying Up Regular Expressions with Neural Networks : A Case Study for Spoken Language Understanding', 'ar': 'الجمع بين التعبيرات العادية والشبكات العصبية: دراسة حالة لفهم اللغة المنطوقة', 'fr': 'Marier des expressions régulières avec des réseaux de neurones\xa0: une étude de cas pour la compréhension du langage parlé', 'es': 'Combinar expresiones regulares con redes neuronales: un estudio de caso para la comprensión del lenguaje oral', 'pt': 'Casando expressões regulares com redes neurais: um estudo de caso para compreensão da linguagem falada', 'ja': '正規表現とニューラルネットワークの結合：口語理解のためのケーススタディ', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क के साथ नियमित अभिव्यक्तियों से शादी करना: बोली जाने वाली भाषा की समझ के लिए एक केस स्टडी', 'zh': '将正则表达式与神经网络合:口语解者究之', 'ru': 'Жениться на регулярных выражениях с помощью нейронных сетей: тематическое исследование для понимания разговорного языка', 'ga': 'Nathanna Rialta a Phósadh le Líonraí Néaracha: Cás-Staidéar um Thuiscint Teanga Labhartha', 'ka': 'Name', 'el': 'Συνδυασμός κανονικών εκφράσεων με νευρωνικά δίκτυα: Μια μελέτη περίπτωσης για την κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας', 'hu': 'Rendszeres kifejezések összeházasodása ideghálózatokkal: esettanulmány a beszélt nyelv megértéséhez', 'it': 'Coniugare espressioni regolari con reti neurali: un caso di studio per la comprensione della lingua parlata', 'lt': 'Sutuokti su nerviniais tinklais reguliariais išraiškais: kalbos supratimo atvejų tyrimas', 'kk': 'Невралдық желілерден үлгі өрнектерді үйлестіру: Сөйлейтін тілді ойлау үшін үлкен- кіші оқу', 'mk': 'Верување со регуларни изрази со неврални мрежи: Студија на случаи за разбирање на зборуваниот јазик', 'ms': 'Menikah Ekspresi Regular dengan Rangkaian Neural: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി നിയമപരമായ വാക്കുകള്\u200d കല്യാണം ചെയ്യുന്നു: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'mt': 'Żwieġ ta’ Espressjonijiet Regolatorji man-Netwerks Newrali: Studju ta’ Każ għall-Ftehim tal-Lingwa Kkellma', 'mn': 'Сэтгэл хэлний ойлголтын тухай ерөнхий илэрхийлэл гэрлэж', 'no': 'Gjenta opp regulære uttrykk med nøyrale nettverk: Eit tilfeldig undersøking for språk forståking', 'ro': 'Căsătoria expresiilor regulate cu rețelele neurale: un studiu de caz pentru înțelegerea limbii vorbite', 'pl': 'Połączenie wyrażeń regularnych z sieciami neuronowymi: studium przypadku zrozumienia języka mówionego', 'sr': 'Udaje se za normalne izraze sa neuronskim mrežama: istraživanje slučajeva za razumevanje govornog jezika', 'si': 'Name', 'sv': 'Att gifta sig med vanliga uttryck med neurala nätverk: En fallstudie för språkförståelse', 'so': 'Guur Up Regular Expressions with Neural Network: A Case Study for Finnish Understanding', 'ta': 'புதிய பிணையத்துடன் வழக்கமான தொடர்களை திருமணம் செய்து: A Case Study for Speech Language Understanding', 'ur': 'نائرل نیٹورک کے ساتھ عامل مثالیں نکاح کرنا: ایک کیس مطالعہ Spoken Language Understanding کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cưới Những Nền xuất hiện liên tục với mạng thần kinh: Một Nghiên cứu về ngôn ngữ', 'bg': 'Свързване с регулярните изрази с невралните мрежи: казус за разбиране на говоримия език', 'da': 'Ægteskab mellem regelmæssige udtryk og neurale netværk: Et casestudie for talet sprogforståelse', 'nl': 'Regelmatige expressies combineren met neuronale netwerken: een casestudy voor het begrijpen van gesproken taal', 'hr': 'Vjenčanje regularnih izraza sa neuronskim mrežama: istraživanje slučajeva za razumijevanje govornog jezika', 'de': 'Reguläre Ausdrücke mit neuronalen Netzwerken verbinden: Eine Fallstudie zum Verständnis gesprochener Sprache', 'ko': '정규 표현식과 신경 네트워크의 결합: 구어 이해의 사례 연구', 'sw': 'Mazungumzo ya mara kwa mara na Mtandao wa Neural: A Case Study for Spokesperous Language Understanding', 'af': 'Name', 'sq': 'Marrying Up Regular Expressions with Neural Networks: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'am': 'A Case Study for Spoken Language Understanding', 'tr': 'Nijeral Networks bilen Regular Expressions married up: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'az': 'Neural Networks il톛 Normal Expressions evl톛nm톛k: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'id': 'Menikah Ekspresi Regular dengan Rangkaian Neural: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'fa': 'با استفاده\u200cهای معمولی با شبکه\u200cهای عصبی ازدواج کردن: یک مطالعه پرونده برای درک زبان\u200cهای زبان\u200cگویی', 'bn': 'নিউরাল নেটওয়ার্কের সাথে নিয়মিত ভাষার বিয়ে করা বিয়ে', 'bs': 'Vjenčanje regularnih izraza sa neuronskim mrežama: istraživanje slučajeva za razumijevanje govornog jezika', 'ca': 'Casar-se amb expressions regulars amb xarxes neuronals: Un estudi de cas per entendre la llengua parlada', 'cs': 'Propojení pravidelných výrazů s neuronovými sítěmi: Případová studie pro porozumění mluvenému jazyku', 'fi': 'Säännöllisten ilmaisujen yhdistäminen hermoverkkoihin: tapaustutkimus puhutun kielen ymmärtämiseksi', 'hy': 'Նյարդային ցանցերի հետ առօրյա արտահայտություններ ամուսնանալ: Խոսվող լեզվի հասկանալու օրինակ ուսումնասիրություն', 'et': 'Regulaaravaldiste ühendamine neuraalsete võrkudega: juhtumiuuring räägitud keele mõistmiseks', 'jv': 'Marriage up Regular Expressions with Neral Network Works: A Case Learning for Speaking Language', 'he': 'נישואים ביטויים רגילים עם רשתות עצביות: מחקר מקרים להבין שפה מדברת', 'bo': 'Marrying Up Regular Expressions with Neural Networks: A Case Study for Spoken Language Understanding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Združevanje rednih izrazov z živčnimi mrežami: študija primera za razumevanje govorjenega jezika'}
{'en': 'The success of many natural language processing (NLP) tasks is bound by the number and quality of annotated data, but there is often a shortage of such training data. In this paper, we ask the question : Can we combine a neural network (NN) with regular expressions (RE) to improve supervised learning for NLP?. In answer, we develop novel methods to exploit the rich expressiveness of REs at different levels within a NN, showing that the combination significantly enhances the learning effectiveness when a small number of training examples are available. We evaluate our approach by applying it to spoken language understanding for intent detection and slot filling. Experimental results show that our approach is highly effective in exploiting the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.', 'ar': 'يرتبط نجاح العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) بعدد ونوعية البيانات المشروحة ، ولكن غالبًا ما يكون هناك نقص في بيانات التدريب هذه. في هذه الورقة ، نطرح السؤال التالي: "هل يمكننا دمج الشبكة العصبية (NN) مع التعبيرات العادية (RE) لتحسين التعلم الخاضع للإشراف للغة البرمجة اللغوية العصبية؟". للإجابة على ذلك ، قمنا بتطوير طرق جديدة لاستغلال التعبير الثري لـ REs على مستويات مختلفة داخل NN ، مما يوضح أن المجموعة تعزز بشكل كبير فعالية التعلم عندما يتوفر عدد صغير من أمثلة التدريب. نقوم بتقييم نهجنا من خلال تطبيقه على فهم اللغة المنطوقة لاكتشاف النية وملء الفتحات. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا فعال للغاية في استغلال بيانات التدريب المتاحة ، مما يعطي دفعة واضحة لـ RE-unaware NN.', 'pt': 'O sucesso de muitas tarefas de processamento de linguagem natural (NLP) está vinculado ao número e à qualidade dos dados anotados, mas geralmente há uma escassez desses dados de treinamento. Neste artigo, fazemos a pergunta: “Podemos combinar uma rede neural (NN) com expressões regulares (RE) para melhorar o aprendizado supervisionado para PNL?”. Em resposta, desenvolvemos novos métodos para explorar a rica expressividade de REs em diferentes níveis dentro de uma RN, mostrando que a combinação aumenta significativamente a eficácia do aprendizado quando um pequeno número de exemplos de treinamento está disponível. Avaliamos nossa abordagem aplicando-a à compreensão da linguagem falada para detecção de intenção e preenchimento de slot. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem é altamente eficaz na exploração dos dados de treinamento disponíveis, dando um claro impulso ao NN sem conhecimento de RE.', 'es': 'El éxito de muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP) depende del número y la calidad de los datos anotados, pero a menudo hay una escasez de estos datos de capacitación. En este artículo, hacemos la pregunta: «¿Podemos combinar una red neuronal (NN) con expresiones regulares (RE) para mejorar el aprendizaje supervisado de la PNL?». En respuesta, desarrollamos métodos novedosos para aprovechar la rica expresividad de los RE en diferentes niveles dentro de una NN, lo que demuestra que la combinación mejora significativamente la eficacia del aprendizaje cuando hay un pequeño número de ejemplos de capacitación disponibles. Evaluamos nuestro enfoque aplicándolo a la comprensión del lenguaje oral para la detección de intenciones y el llenado de espacios. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque es muy eficaz en la explotación de los datos de entrenamiento disponibles, lo que da un claro impulso a la NN Re-Unaware.', 'fr': "Le succès de nombreuses tâches de traitement du langage naturel (NLP) dépend du nombre et de la qualité des données annotées, mais ces données de formation sont souvent insuffisantes. Dans cet article, nous posons la question suivante\xa0: «\xa0Pouvons-nous combiner un réseau de neurones (NN) avec des expressions régulières (RE) pour améliorer l'apprentissage supervisé pour la PNL\xa0?\xa0». En réponse, nous développons de nouvelles méthodes pour exploiter la riche expressivité des RE à différents niveaux au sein d'un NN, montrant que la combinaison améliore considérablement l'efficacité de l'apprentissage lorsqu'un petit nombre d'exemples de formation sont disponibles. Nous évaluons notre approche en l'appliquant à la compréhension de la langue parlée pour la détection d'intention et le remplissage des créneaux. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche est très efficace pour exploiter les données d'entraînement disponibles, donnant un coup de fouet clair au NN Re-Unaware.", 'ja': '多くの自然言語処理（ ＮＬＰ ）タスクの成功は、注釈付きデータの数と質に拘束されるが、そのようなトレーニングデータが不足していることが多い。この論文では、「NLPの監督下学習を改善するために、ニューラルネットワーク（ NN ）と正規表現（ RE ）を組み合わせることはできるか？」という質問をします。回答として、NN内の異なるレベルでREの豊富な表現力を活用するための新規の方法を開発し、少数のトレーニング例が利用可能な場合、その組み合わせが学習効果を大幅に向上させることを示している。私たちは、意図の検出とスロット充填のために口語理解にそれを適用することによって、私たちのアプローチを評価します。実験結果は、当社のアプローチが利用可能なトレーニングデータを利用するのに非常に効果的であり、再認識されていないNNに明確なブーストを与えることを示しています。', 'zh': '诸自然语言处分(NLP)成功限于注数,而训练辄缺。 本文:"可将神经网络(NN)与正则表达式(RE)合,以善NLP督学乎?" 应也者,开新术以利NNRE之丰表现力,明当有少练示例可用之时,以显学效率。 宜于口语评之,以意检插槽填之。 实验结果表明用数有效,为RE意识NN明推动力。', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों की सफलता एनोटेट किए गए डेटा की संख्या और गुणवत्ता से बंधी होती है, लेकिन अक्सर इस तरह के प्रशिक्षण डेटा की कमी होती है। इस पेपर में, हम सवाल पूछते हैं: "क्या हम एनएलपी के लिए पर्यवेक्षित सीखने में सुधार करने के लिए नियमित अभिव्यक्तियों (आरई) के साथ एक तंत्रिका नेटवर्क (एनएन) को जोड़ सकते हैं? जवाब में, हम एनएन के भीतर विभिन्न स्तरों पर आरई की समृद्ध अभिव्यंजकता का फायदा उठाने के लिए उपन्यास विधियों को विकसित करते हैं, यह दिखाते हुए कि संयोजन सीखने की प्रभावशीलता को काफी बढ़ाता है जब प्रशिक्षण उदाहरणों की एक छोटी संख्या उपलब्ध होती है। हम इरादा का पता लगाने और स्लॉट भरने के लिए बोली जाने वाली भाषा की समझ के लिए इसे लागू करके अपने दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण उपलब्ध प्रशिक्षण डेटा का शोषण करने में अत्यधिक प्रभावी है, जिससे आरई-अनजान एनएन को स्पष्ट बढ़ावा मिलता है।', 'ru': 'Успех многих задач по обработке естественного языка (NLP) связан с количеством и качеством аннотированных данных, но часто ощущается нехватка таких обучающих данных. В этой статье мы задаем вопрос: «Можем ли мы объединить нейронную сеть (NN) с регулярными выражениями (RE) для улучшения контролируемого обучения для NLP?». В ответ мы разрабатываем новые методы для использования богатой экспрессивности РЭ на различных уровнях в NN, показывая, что комбинация значительно повышает эффективность обучения, когда доступно небольшое количество обучающих примеров. Мы оцениваем наш подход, применяя его к пониманию разговорного языка для обнаружения намерений и заполнения слотов. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход является высокоэффективным в использовании имеющихся данных обучения, давая четкий толчок RE-unaware NN.', 'ga': 'Tá rathúlacht go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) faoi cheangal ag líon agus cáilíocht na sonraí anótáilte, ach is minic a bhíonn ganntanas sonraí oiliúna den sórt sin ann. Sa pháipéar seo, cuirimid an cheist: “An féidir linn líonra néareolaíoch (NN) a chomhcheangal le habairtí rialta (RE) chun foghlaim faoi mhaoirseacht a fheabhsú do NLP?”. Mar fhreagra air sin, forbraímid modhanna nua chun leas a bhaint as sainléiriú saibhir REs ag leibhéil éagsúla laistigh de NN, rud a thaispeánann go gcuireann an teaglaim go mór le héifeachtúlacht na foghlama nuair a bhíonn líon beag samplaí oiliúna ar fáil. Déanaimid ár gcur chuige a mheas trína chur i bhfeidhm ar thuiscint na teanga labhartha le haghaidh braite intinne agus líonadh sliotán. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil ár gcur chuige an-éifeachtach maidir le leas a bhaint as na sonraí oiliúna atá ar fáil, rud a thugann treisiú soiléir don RE-unknown NN.', 'ka': 'ბევრი თავისუფალური ენის პროცესის წარმატება (NLP) მონაცემების რაოდენობით და კაalitეობით დაკავშირებულია, მაგრამ მხოლოდ ასეთი განაცემების მონაცემების კონტაქ ამ გვერდიში, ჩვენ კითხვას ვკითხებთ: "შეგვიძლია NLP-ის განსაკუთრებული სწავლებას (NN) გამოყენება? პასუხში, ჩვენ განვითარებთ პრომენტის მეტი, რომელიც გამოიყენება REs-ის ბედნიერი გამოსახულება NN-ის განსხვავებული დონეში, რომელიც გამოსახულება, რომ კომბიუნცია მნიშვნელოვანად გავითა ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის გავამუშავებთ, რომელიც ამას გამოყენებთ საუკეთესო წარმოდგენისთვის და საუკეთესო განახლებისთვის. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი პროგრამა ძალიან ეფექტიური იქნება გამოყენებაში მოხმარებული განაკეთებული მონაცემების გამოყენებაში, რომელიც წარმოადგენა RE', 'hu': 'Számos természetes nyelvfeldolgozási feladat sikerét a jegyzetelt adatok száma és minősége köti, de gyakran hiányoznak ilyen képzési adatok. Ebben a tanulmányban azt a kérdést teszük fel: "Kombinálhatunk-e egy neurális hálózatot (NN) reguláris kifejezésekkel (RE) az NLP felügyelt tanulásának javítása érdekében?" Válaszul új módszereket dolgozunk ki az NN-n belüli különböző szinteken a REk gazdag expresszivitásának kiaknázására, ami azt mutatja, hogy a kombináció jelentősen javítja a tanulási hatékonyságot, ha kevés számú képzési példa áll rendelkezésre. Megközelítésünket úgy értékeljük, hogy a beszélt nyelv megértésére alkalmazzuk a szándék felismerésére és a rések kitöltésére. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a megközelítésünk rendkívül hatékony a rendelkezésre álló edzési adatok kiaknázásában, és egyértelműen lendületet ad a RE-inconsapevol NN-nek.', 'el': 'Η επιτυχία πολλών εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας εξαρτάται από τον αριθμό και την ποιότητα των σχολιασμένων δεδομένων, αλλά συχνά υπάρχει έλλειψη τέτοιων δεδομένων κατάρτισης. Σε αυτή την εργασία, θέτουμε το ερώτημα: "Μπορούμε να συνδυάσουμε ένα νευρωνικό δίκτυο (ΝΝ) με κανονικές εκφράσεις (RE) για να βελτιώσουμε την εποπτευόμενη μάθηση για το ΝLP;". Σε απάντηση, αναπτύσσουμε νέες μεθόδους για την αξιοποίηση της πλούσιας εκφραστικότητας των ΔΕ σε διαφορετικά επίπεδα μέσα σε μια ΔΕ, δείχνοντας ότι ο συνδυασμός ενισχύει σημαντικά την μαθησιακή αποτελεσματικότητα όταν είναι διαθέσιμος μικρός αριθμός εκπαιδευτικών παραδειγμάτων. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας εφαρμόζοντάς την στην κατανόηση της προφορικής γλώσσας για ανίχνευση προθέσεων και πλήρωση αυλακώσεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας είναι εξαιρετικά αποτελεσματική στην αξιοποίηση των διαθέσιμων δεδομένων κατάρτισης, δίνοντας μια σαφή ώθηση στην Ε-αγνοούμενη NN.', 'it': "Il successo di molte attività di elaborazione del linguaggio naturale (PNL) è legato al numero e alla qualità dei dati annotati, ma spesso mancano tali dati di formazione. In questo articolo, ci poniamo la domanda: 'Possiamo combinare una rete neurale (NN) con espressioni regolari (RE) per migliorare l'apprendimento supervisionato per NLP?'. In risposta, sviluppiamo nuovi metodi per sfruttare la ricca espressività delle RE a diversi livelli all'interno di un NN, dimostrando che la combinazione migliora significativamente l'efficacia dell'apprendimento quando è disponibile un piccolo numero di esempi di formazione. Valutiamo il nostro approccio applicandolo alla comprensione della lingua parlata per il rilevamento degli intenti e il riempimento degli slot. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro approccio è altamente efficace nello sfruttamento dei dati di allenamento disponibili, dando un chiaro impulso al RE-inconsapevole NN.", 'lt': 'Daugelio gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) užduočių sėkmė priklauso nuo užrašytų duomenų skaičiaus ir kokybės, tačiau dažnai trūksta tokių mokymo duomenų. Šiame dokumente mes užduodame klausimą: "Ar galime sujungti nervinį tinklą (NN) su reguliariais išraiškais (RE), kad pagerintume NLP mokymąsi prižiūrint?". Atsakydami į tai, kuriame naujus metodus, kuriais būtų galima panaudoti įvairiais NN lygmenimis veikiančių atsinaujinančių įrenginių išraišką, parodant, kad derinys žymiai padidina mokymosi veiksmingumą, kai yra mažas mokymo pavyzdžių skaičius. Vertiname savo požiūrį taikant jį kalbos supratimui ketinimų nustatymui ir laiko tarpsnių užpildymui. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų požiūris yra labai veiksmingas panaudojant turimus mokymo duomenis ir aiškiai skatinant atsinaujinančiųjų išteklių nežinomą NN.', 'kk': 'Түзіндік тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмаларының сәттілігі жасалған деректердің саны мен сапасы бар, бірақ көбінде осы оқыту деректерінің жеткілігі бар. Бұл қағазда біз сұрақ: "NLP үшін бақылайтын оқыту үшін невралдық желі (NN) үлгі өрнектермен біріктіре аламыз ба?" деп сұрақ. Жауап беру үшін, біз РЭС баяны түрлі деңгейлерінде жұмыс істеу үшін жаңа әдістерді құрамыз. Бұл комбинациясы бірнеше мәселелер қол жеткізгенде оқыту мүмкіндігін өзгертеді. Біз оны сөйлейтін тілді түсініктерге қолданатын тәртіпімізді бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері біздің тәсіліміз бар оқыту деректерін қолдану үшін көп эффективті болып, RE-бағдарламасы жоқ NN-ге көмектесетін.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ (NLP) ജോലികളുടെ വിജയത്തില്\u200d വിചാരിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ എണ്ണവും വിവരങ്ങളുടെ സ്വാഭ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നു: “നമുക്കൊരു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d പറ്റുമോ? നിയമപരമായ വ്യാഖ് ഉത്തരം പറയുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d നോവല്\u200d രീതികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഒരു NN ന്റെ വ്യത്യസ്ത പരിശീലനത്തിന്റെ സമ്പന്നതയുടെ പ്രദര്\u200dശനത്തിന് വ്യത്യസ്തമായ രീതികളില സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷയിലെ ബുദ്ധിമുട്ടികള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മുടെ വഴിയെ വിലാസിക്കുക പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശ', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн амжилт (NLP) даалгавруудын тоо болон сайхан мэдээллийн талаар холбогдож байна. Гэхдээ ихэвчлэн ийм боловсрол өгөгдлийн бага байдаг. Энэ цаасан дээр бид асуулт асууж байна: NLP-д удирдагдсан суралцаа сайжруулахын тулд мэдрэлийн сүлжээг (NN) нийлүүлж болох уу? Хариулт нь, бид НН-н дотор REs-ын баян хэмжээний илэрхийлэл ашиглах шинэ арга замыг хөгжүүлж, жижиг хэмжээний сургалтын жишээн жишээлбэл ашиглах үед нэгтгэл суралцах үйл ажиллагааг нэмэгдүүлдэг Бид үүнийг илтгэл хэлний ойлголтын тулд зорилго олж, слотын дүүрэн зорилгоор ашиглаж буй аргыг үнэлдэг. Эмчилгээний үр дүнд бидний арга баримт сургалтын өгөгдлийг ашиглаж, RE-г мэдээгүй NN-д тодорхой нэмэгдүүлж байгааг харуулж байна.', 'mk': 'Успехот на многу природни задачи за обработување јазик (НЛП) е зависен од бројот и квалитетот на анотираните податоци, но честопати постои недостаток на вакви податоци за обука. Во овој весник го поставуваме прашањето: „Може ли да комбинираме нервна мрежа (НН) со регуларни изрази (РЕ) за подобрување на надгледуваното учење за НЛП?“. Како одговор, развиваме нови методи за искористување на богатата експресивност на РЕ на различни нивоа во рамките на НН, покажувајќи дека комбинацијата значително ја зголемува ефективноста на учењето кога се достапни мал број примери за обука. Ние го проценуваме нашиот пристап со апликација на разбирање на зборуваниот јазик за детекција на намерите и полнување на слотови. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот пристап е високо ефикасен во искористувањето на достапните податоци за обука, давајќи јасен поттик на RE-несвесната НН.', 'mt': 'Is-suċċess ta’ ħafna kompiti ta’ pproċessar naturali tal-lingwi (NLP) huwa marbut min-numru u l-kwalità ta’ dejta annotata, iżda spiss hemm nuqqas ta’ tali dejta ta’ taħriġ. F\'dan id-dokument, nistaqsu l-mistoqsija: "Jistgħu ngħaqdu netwerk newrali (NN) ma\' espressjonijiet regolari (RE) biex jittejjeb it-tagħlim sorveljat għall-NLP?". Bħala tweġiba, niżviluppaw metodi ġodda biex nisfruttaw l-espressività rikka tar-REs f’livelli differenti fi ħdan NN, li juru li l-kombinazzjoni ttejjeb b’mod sinifikanti l-effettività tat-tagħlim meta jkun hemm numru żgħir ta’ eżempji ta’ taħriġ disponibbli. Aħna nivvalutaw l-approċċ tagħna billi napplikawh għall-fehim tal-lingwa mitkellma għall-identifikazzjoni tal-intenzjoni u l-mili tas-slots. Experimental results show that our approach is highly effective in exploiting the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.', 'pl': 'Sukces wielu zadań związanych z przetwarzaniem języka naturalnego (NLP) jest związany liczbą i jakością adnotacji danych, ale często brakuje takich danych szkoleniowych. W artykule zadajemy pytanie: "Czy możemy połączyć sieć neuronową (NN) z wyrażeniami regularnymi (RE) w celu poprawy nadzorowanego uczenia się dla NLP?". W odpowiedzi, opracowujemy nowe metody wykorzystywania bogatej ekspresywności RE na różnych poziomach w obrębie NN, pokazując, że połączenie znacząco zwiększa efektywność uczenia się, gdy dostępna jest niewielka liczba przykładów szkoleniowych. Oceniamy nasze podejście, stosując je do rozumienia języka mówionego w celu wykrywania intencji i wypełniania slotów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście jest bardzo skuteczne w wykorzystaniu dostępnych danych treningowych, dając wyraźny impuls dla RE-nieświadomej NN.', 'ro': 'Succesul multor sarcini de prelucrare a limbajului natural (PNL) este legat de numărul și calitatea datelor adnotate, dar adesea există o lipsă de astfel de date de formare. În această lucrare, ne punem întrebarea: "Putem combina o rețea neurală (NN) cu expresii regulate (RE) pentru a îmbunătăți învățarea supravegheată pentru PNL?". Ca răspuns, dezvoltăm metode noi pentru a exploata expresivitatea bogată a RE la diferite niveluri într-un NN, arătând că combinația îmbunătățește semnificativ eficiența învățării atunci când sunt disponibile un număr mic de exemple de formare. Evaluăm abordarea noastră aplicându-o la înțelegerea limbii vorbite pentru detectarea intențiilor și umplerea sloturilor. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră este foarte eficientă în exploatarea datelor de antrenament disponibile, oferind un impuls clar NN-ului RE-necunoscut.', 'no': 'Vellukka av mange naturspråkprocesseringar (NLP) er knytta av talet og kvaliteten på oppmerkte data, men det er ofte ein kort mange av slike opplæringsdata. I denne papiret spør vi spørsmålet: Kan vi kombinere eit neuralnettverk (NN) med regulære uttrykk (RE) for å forbetra oversikta læring for NLP? I svar utviklar vi nye metodar for å bruka rike uttrykk av REs på ulike nivå i eit NN, viser at kombinasjonen betydelig forbetrar læringseffektiviteten når ein liten tal av øvingseksemplar er tilgjengeleg. Vi evaluerer tilnærminga vårt ved å bruka det til språk-forståelse for å oppdaga og fylle plass. Eksperimentale resultat viser at tilnærminga vårt er veldig effektiv i å bruka dei tilgjengelege opplæringsdata, og gjer ein klart forstørring til RE-unaware NN.', 'so': 'Shaqooyinka kala baaraandegista luqada asalka ah (NLP) waxaa ku xidhan tirada iyo qiimaha macluumaadka la taxeeyey, laakiin inta badan waxaa ka gaaban macluumaadka waxbarashada. Warqadan waxaynu ku waydiinnaa: "Miyaan ku dari karnaa shabakadda neurada (NN) si aan u kordhinno barashada la ilaaliyey ee NLP?”. Jawaalka jawaabta, waxaynu horumarinnaa qaabab warqad ah si aan ugu isticmaalno taajirka ah ee REs ee heerarka kala duduwan gudahooda, waxaana tusinayaa in wadajirku uu si weyn u kordhiyaa faa’iidada waxbarashada marka ay helaan tusaalooyin yar oo waxbarasho ah. Waxaynu qiimeynaynaa qaababka aan ku isticmaalno waxgarashada afka lagu hadlo si aad u baaqato iyo in lagu buuxiyo qalabka. Imtixaanka waxaa muuqda in dhaqdhaqaalahayagu aad u faa’iido badan yahay isticmaalka macluumaadka waxbarashada ee la heli karo, kaas oo si bayaan ah u kordhiya RE-aan-ogayn NN.', 'sv': 'Framgången med många uppgifter för behandling av naturligt språk (NLP) beror på antalet och kvaliteten på kommenterade data, men det finns ofta brist på sådana utbildningsdata. I denna uppsats ställer vi frågan: "Kan vi kombinera ett neuralt nätverk (NN) med reguljära uttryck (RE) för att förbättra övervakat lärande för NLP?" Som svar utvecklar vi nya metoder för att utnyttja REs rika uttrycksfullhet på olika nivåer inom ett NN, vilket visar att kombinationen avsevärt ökar inlärningseffektiviteten när ett litet antal utbildningsexempel finns tillgängliga. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt genom att tillämpa det på talad språkförståelse för avsiktsdetektion och fyllning av spår. Experimentella resultat visar att vårt tillvägagångssätt är mycket effektivt när det gäller att utnyttja tillgängliga träningsdata, vilket ger en tydlig boost till RE-omedveten NN.', 'sr': 'Uspjeh mnogih zadataka prirodnog obrade jezika (NLP) povezan je brojem i kvalitetom annotiranih podataka, ali često postoji nedostatak takvih podataka o obuci. U ovom papiru postavljamo pitanje: "Možemo li kombinirati neuralnu mrežu (NN) sa redovitim izrazom (RE) kako bi poboljšali nadzorno učenje za NLP?" U odgovoru, razvijamo nove metode da iskoristimo bogatu izraziteljstvo REs na različitim nivoima unutar NN-a, pokazujući da kombinacija značajno povećava učinkovitost kada je dostupan mali broj primjera obuke. Procjenjujemo naš pristup primjenjivanjem govornog razumevanja jezika za namjeru otkrivanja i ispunjavanja slota. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš pristup vrlo efikasan u iskorištavanju dostupnih podataka o obuci, pružajući jasno pojačanje NN-u koji ne znaju RE.', 'ms': 'Keberjalan banyak tugas pemprosesan bahasa alam (NLP) terikat oleh bilangan dan kualiti data yang dicatat, tetapi sering terdapat kekurangan data latihan tersebut. Dalam kertas ini, kami bertanya: "Boleh kita gabungkan rangkaian saraf (NN) dengan ungkapan biasa (RE) untuk meningkatkan pembelajaran yang diawasi untuk NLP?". Sebagai jawapan, kami mengembangkan kaedah baru untuk mengeksploitasi ekspresif kaya REs pada tahap yang berbeza dalam NN, menunjukkan bahawa kombinasi meningkatkan secara signifikan efektivitas pembelajaran apabila sejumlah kecil contoh latihan tersedia. We evaluate our approach by applying it to spoken language understanding for intent detection and slot filling.  Experimental results show that our approach is highly effective in exploiting the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.', 'ta': 'பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகள் (NLP) செயல்களின் வெற்றிகரம் அறிவிக்கப்பட்ட தரவுகளின் எண்ணிக்கையாலும் தரமாலும் பிடிக்கப்பட்டது,  இந்த காகிதத்தில் நாம் கேள்வி கேட்கிறோம்: "நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னலை இணைக்க முடியுமா (NN) வழக்கமான வார்த்தைகளுடன் (RE) நோக் விடையில், நாம் புதிய முறைமைகளை உருவாக்குகிறோம் என்னின் உள்ளே உள்ள சிறிய பயிற்சி உதாரணங்கள் கிடைக்கும் போது, சிறிய பயிற்சி உதாரணங்கள் கி நாங்கள் பேசும் மொழியில் புரிந்து கொள்ளும் பொருள் புரியும் பொருட்களை பயன்படுத்தும் நிரப்புவதற்கா முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் எங்கள் வழிமுறையில் கிடைக்கும் பயிற்சி தரவை பயன்படுத்துவதில் மிகவும் வெ', 'si': "ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වැඩක් සමහර විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, ඒත් සාමාන්\u200dය වෙලාවට එහෙම ප්\u200dරක්\u200dරියා මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය අහන්නේ: 'අපි NLP වෙනුවෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් නියර්ල ජාලය (NN) එක්ක සම්බන්ධ කරගන්න පුළ ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපි විශේෂ විදියට නියම විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදියට REs ගැන විශේ අපි ඒක කතා කරපු භාෂාව තේරුම්ගන්න සහ ස්ලෝට් පුරුම්ගන්න සඳහා අපේ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, RE-unaware", 'ur': 'بہت سی طبیعی زبان پردازی (NLP) کے کاموں کی موفقیت ان کی تعدادوں کی تعداد اور کیفیت کے ذریعہ سے باہم ہے، لیکن اغلب اس طرح کی آموزش دی جائے گی۔ ہم اس کاغذ میں پوچھتے ہیں کہ کیا ہم NLP کے لئے نظام کی تعلیم کے ساتھ ایک نیورل نیٹورک (NN) کو ترکیب کریں؟ اس کے جواب میں، ہم نے نو طریقے پیش کیے ہیں کہ ایک NN کے درمیان REs کی پوری مثال مفصل کے مطابق اضافہ کریں، اور یہ دکھاتے ہیں کہ تعلیم کی مثال بہت اضافہ ہوتی ہے جب ایک چھوٹی تعلیم مثال موجود ہوتی ہے۔ ہم اپنے طریقے کا ارزش کرتے ہیں کہ اسے بولتی زبان سمجھنے کے لئے پکارتے ہیں اور لٹ بھرنے کے لئے۔ Experimental results show that our approach is highly effective in using the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.', 'uz': "@ info: status Bu hujjatda, biz savol: “NLP uchun taʼminlovchi bo'lgan o'rganishni o'rganish uchun oddiy ifodalar (RE) bilan birlashtirishimiz mumkin?”. Javob berishimiz, biz NNN'ning boshqa darajada REs ta'sirini ishlab chiqarish uchun novel usullarini o'rganamiz, va bir necha ko'p ta'lim misollari mavjud bo'lganda birlashtirish imkoniyatining effektligini oshirishingiz mumkin. Biz buni gapiradigan tillar tushunishni ko'rsatish va soʻzni to ʻldirish uchun qo'llanmizni qiymatimiz. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning muvaffaqiyatli taʼminlovchi maʼlumotni ishlatish uchun juda foydalanishimiz mumkin, bu RE nomaʼlum NN'ga tayyorligini ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Sự thành công của nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên (chọc ngoáy ngôn ngữ) nằm trong số lượng và chất lượng của dữ liệu được ghi chú, nhưng thường thì thiếu dữ liệu về đào tạo. Trong bài báo này, chúng tôi đặt câu hỏi: "Chúng ta có thể kết hợp một mạng thần kinh (N) với biểu thức chính quy (R) để cải thiện học tập giám sát cho N/P được không?" Để trả lời, chúng tôi phát triển các phương pháp mới để khai thác sự biểu hiện của RE ở các cấp độ khác nhau trong NNN, cho thấy sự kết hợp này làm tăng hiệu quả học tập đáng kể khi có một số ít trường dạy. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi bằng cách áp dụng nó vào hiểu biết ngôn ngữ nói để phát hiện ý đồ và điền vào khe. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta rất hiệu quả trong việc khai thác dữ liệu đào tạo sẵn sàng, nâng cao tầm quan hệ tiềm ẩn.', 'nl': "Het succes van veel Natural Language Processing (NLP) taken is gebonden aan het aantal en de kwaliteit van geannoteerde data, maar er is vaak een tekort aan dergelijke trainingsdata. In dit artikel stellen we de vraag: 'Kunnen we een neuraal netwerk (NN) combineren met reguliere expressies (RE) om supervised learning voor NLP te verbeteren?'. In antwoord hierop ontwikkelen we nieuwe methoden om de rijke expressiviteit van REs op verschillende niveaus binnen een NN te benutten, waaruit blijkt dat de combinatie de leereffectiviteit aanzienlijk verbetert wanneer er een klein aantal trainingsvoorbeelden beschikbaar zijn. We evalueren onze aanpak door het toe te passen op gesproken taalbegrip voor intentiedetectie en slotvulling. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak zeer effectief is in het benutten van de beschikbare trainingsdata, waardoor het RE-onbewuste NN een duidelijke boost krijgt.", 'bg': 'Успехът на много задачи по обработка на естествения език (НЛП) е обвързан от броя и качеството на анотираните данни, но често има недостиг на такива данни за обучение. В тази статия задаваме въпроса: "Можем ли да комбинираме невронна мрежа (НН) с регулярни изрази (РЕ), за да подобрим обучението под надзор за НЛП?". В отговор разработваме нови методи за използване на богатата изразителност на РЕ на различни нива в рамките на НН, което показва, че комбинацията значително подобрява ефективността на ученето, когато има малък брой примери за обучение. Ние оценяваме нашия подход, като го прилагаме към разбирането на говоримия език за откриване на намерения и запълване на слотове. Експерименталните резултати показват, че нашият подход е изключително ефективен при експлоатирането на наличните данни за обучение, давайки ясен тласък на НН, които не са наясно с РЕ.', 'de': "Der Erfolg vieler natürlicher Sprachverarbeitungsaufgaben (NLP) hängt von der Anzahl und Qualität der annotierten Daten ab, aber es gibt oft einen Mangel an solchen Trainingsdaten. In diesem Beitrag stellen wir die Frage: 'Können wir ein neuronales Netzwerk (NN) mit regulären Ausdrücken (RE) kombinieren, um das überwachte Lernen für NLP zu verbessern?'. Als Antwort darauf entwickeln wir neuartige Methoden, um die reiche Ausdruckskraft von REs auf verschiedenen Ebenen innerhalb einer NN zu nutzen, was zeigt, dass die Kombination die Lerneffektivität signifikant verbessert, wenn eine geringe Anzahl von Trainingsbeispielen verfügbar ist. Wir evaluieren unseren Ansatz, indem wir ihn auf das Sprachverständnis für Intent Detection und Slot Filling anwenden. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz sehr effektiv ist, um die verfügbaren Trainingsdaten zu nutzen und dem RE-unbewussten NN einen deutlichen Schub zu geben.", 'hr': 'Uspjeh mnogih zadataka prirodnog obrade jezika (NLP) povezan je brojem i kvalitetom annotiranih podataka, ali često postoji nedostatak takvih podataka o obuci. U ovom papiru postavljamo pitanje: "Možemo li kombinirati neuralnu mrežu (NN) sa redovnim izrazom (RE) kako bi poboljšali nadzorno učenje za NLP?" U odgovoru, razvijemo nove metode da iskoristimo bogatu izraziteljstvu REs na različitim razinama unutar NN-a, pokazujući da kombinacija značajno povećava učinkovitost učenja kada su dostupni mali broj primjera obuke. Procjenjujemo naš pristup primjenjivanjem govornog razumijevanja jezika za namjeru otkrivanja i ispunjavanja slota. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš pristup vrlo učinkovit u iskorištavanju dostupnih podataka o obuci, pružajući jasno pojačanje NES-u.', 'id': 'Sukses dari banyak tugas proses bahasa alami (NLP) terikat oleh jumlah dan kualitas data yang dicatat, tetapi sering ada kekurangan data latihan tersebut. Dalam kertas ini, kami bertanya: "Bisakah kita menggabungkan jaringan saraf (NN) dengan ekspresi biasa (RE) untuk meningkatkan belajar yang diawasi untuk NLP?". Sebagai jawaban, kami mengembangkan metode baru untuk mengeksploitasi ekspresivitas kaya REs pada tingkat yang berbeda dalam NN, menunjukkan bahwa kombinasi meningkatkan efektivitas belajar dengan signifikan ketika sejumlah kecil contoh pelatihan tersedia. Kami mengevaluasi pendekatan kami dengan menerapkannya untuk pemahaman bahasa berbicara untuk deteksi tujuan dan penuhian slot. Experimental results show that our approach is highly effective in exploiting the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.', 'ko': '많은 자연 언어 처리(natural language processing, NLP) 작업의 성공 여부는 주석 데이터가 있는 수량과 질에 달려 있지만 이런 훈련 데이터는 왕왕 부족하다.본고에서 우리는 다음과 같은 문제를 제기했다. "우리는 신경 네트워크(NN)와 정규 표현식(RE)을 결합시켜 NLP의 감독 학습을 개선할 수 있습니까?"대답으로 우리는 신경 네트워크에서 서로 다른 등급의 RES의 풍부한 표현 능력을 활용하는 새로운 방법을 개발했다. 이는 소량의 훈련 예시가 사용될 때 이런 조합이 학습 효율을 현저히 높였다는 것을 보여준다.우리는 이를 구어 이해에 응용하는 의도 검측과 틈새 충전을 통해 우리의 방법을 평가한다.실험 결과 이 방법은 기존의 훈련 데이터를 효과적으로 활용하여 신경 네트워크의 성능을 현저히 향상시켰다.', 'fa': 'موفقیت بسیاری از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی (NLP) با تعداد و کیفیت داده\u200cهای یادآوری متصل شده است، ولی اغلب کمی از این داده\u200cهای آموزش وجود دارد. در این کاغذ، سوال می\u200cپرسیم: آیا می\u200cتوانیم شبکه عصبی (NN) را با استفاده\u200cهای معمولی (RE) برای افزایش آموزش تحت نظر برای NLP ترکیب کنیم؟ در پاسخ، ما روش\u200cهای نوی برای استفاده از استفاده از استفاده از استفاده ثروتمندی REs در سطح مختلف در NN توسعه می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم که این ترکیب موثرت یادگیری را به طور significantly افزایش می\u200cدهد وقتی تعداد مثال کوچک آموزش در دستر ما روش خودمان را با استفاده از آن به درک زبان صحبت می\u200cکنیم برای کشف و پر کردن نقطه\u200cها. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهد که دستور ما در استفاده از داده\u200cهای آموزش موجود بسیار موثر است، و به نیروی آگاهی غیر آگاهی نیروی نیروی\u200cآگاهی نیروی\u200cآگاهی روشن می\u200c', 'sw': 'Mafanikio ya kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili (NLP) yanaungwa na idadi na ubora wa data zilizotajwa, lakini mara nyingi kuna upungufu wa data kama hizi za mafunzo. Katika gazeti hili, tunauliza swali: “Je, tunaweza kuunganisha mtandao wa kiserikali (NN) kwa maneno ya mara kwa mara (RE) ili kuboresha elimu ya kufuatiliwa kwa NLP?”. Katika majibu, tunaendelea njia za riwaya ili kutumia ufahamu wa matajiri wa RE katika ngazi mbalimbali za NN, kuonyesha kuwa muungano huo unaongezea ufanisi wa kujifunza pale mifano michache ya mafunzo yanapopatikana. We evaluate our approach by applying it to spoken language understanding for intent detection and slot filling.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu in a ufanisi mkubwa katika kutumia taarifa za mafunzo zinazopatikana, kwa kutoa maendeleo wazi kwa NN isiyofahamika na RE.', 'da': "Succesen med mange opgaver vedrørende behandling af natursprog (NLP) er bundet af antallet og kvaliteten af kommenterede data, men der er ofte mangel på sådanne uddannelsesdata. I denne artikel stiller vi spørgsmålet: 'Kan vi kombinere et neuralt netværk (NN) med regulære udtryk (RE) for at forbedre overvåget læring for NLP?' Som svar udvikler vi nye metoder til at udnytte REs rige udtryksevne på forskellige niveauer inden for et NN, hvilket viser, at kombinationen øger læringseffektiviteten betydeligt, når et lille antal uddannelseseksempler er tilgængelige. Vi evaluerer vores tilgang ved at anvende den til talesprogforståelse til hensigtsdetektering og udfyldning af slots. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang er yderst effektiv til at udnytte de tilgængelige træningsdata, hvilket giver et klart skub til RE-uvidende NN.", 'am': 'ብዙዎች የፍጥረት ቋንቋዎች ማቀናቀል (NLP) ስራዎችን በቁጥር እና በጥያቄ ዳታ ታስረዋል፤ ነገር ግን ብዙ ጊዜ እንደዚህ ያለ ትምህርት ዳታ ጎደል አለ። በዚህ ፕሮግራም፣ ጠይቃውን እናስጠይቃለን ‹የኔነዌብ መረብ (NN) ለNLP ትምህርትን ለማሻሻል በተዘጋጀ (RE) በሚያሳድጉት ትምህርት እናስቀምጥ ዘንድ ይችላልን?›› በመመልስ፣ የረሀብ አካባቢ የREs ባለ ጠጎች መልዕክት በተለየ አነስተኛ ደረጃዎች ውስጥ ለመጠቀም የመረጃ ሥርዓት እናሳድጋለን፡፡ የቋንቋ ማስተዋልን ለመፍጠር እና ለመፍጠር እና ለመፍጠር የቋንቋ ማስተዋልን በመጠቀም እናስተዋልታለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የRE የማያውቀው የአንድ ነጻ ጥቅረትን ለመጠቀም የሚችል የፍላጎት መረጃዎችን በመጠቀም በጣም የበለጠ እንደሆነ ያሳያል፡፡', 'af': 'Die sukses van baie natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte is gebind deur die nommer en kwaliteit van aanmerkte data, maar daar is dikwels \'n kortpad van sodanige onderwerking data. In hierdie papier vra ons die vraag: "Kan ons \'n neuralnetwerk (NN) kombinieer met gewone uitdrukkings (RE) om superviseerde leer vir NLP te verbeter?" In antwoord, ons ontwikkel novele metodes om die ryk uitdrukking van REs te gebruik op verskillende vlakke binne \'n NN, wys dat die kombinasie betekenlik die leering effektiviteit verbeter wanneer \'n klein aantal oefening voorbeelde beskikbaar is. Ons evalueer ons toegang deur dit toepassing te doen tot praat taal verstanding vir doel opdekking en slot opvulling. Eksperimentale resultate wys dat ons toegang baie effektief is in die gebruik van die beskikbare onderwerking data, en gee \'n duidelik booster aan die RE-onware NN.', 'hy': 'Շատ բնական լեզվի վերամշակումների հաջողությունը կախված է նշումնավորված տվյալների քանակից և որակից, բայց հաճախ այդպիսի ուսուցման տվյալների բացակայությունը պակասում է: Այս թղթի մեջ մենք հարցնում ենք. «Կարո՞ղ ենք համադրել նյարդային ցանց (ՆՆ) առօրյա արտահայտությունների հետ (ՌԵ) վերահսկվող ուսումնասիրության բարելավման համար։» Որպես պատասխան, մենք զարգանում ենք նոր մեթոդներ, որպեսզի օգտագործենք ՌԵ-ների հարուստ արտահայտությունը ՆՆ-ի տարբեր մակարդակներում, ցույց տալով, որ համադրությունը նշանակալի բարելավում է ուսուցման արդյունավետությունը, երբ մի փոքր քանակ Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը, կիրառելով այն խոսված լեզվի հասկանալու համար մտադրության հայտնաբերման և վայրերի լրացման համար: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը շատ արդյունավետ է օգտագործելով հասանելի ուսումնասիրության տվյալները, և պարզ ոգեշնչում է ՌԵ-անտեղյակ ՆՆ-ը:', 'sq': "The success of many natural language processing (NLP) tasks is bound by the number and quality of annotated data, but there is often a shortage of such training data.  In this paper, we ask the question: 'Can we combine a neural network (NN) with regular expressions (RE) to improve supervised learning for NLP?'.  Si përgjigje, ne zhvillojmë metoda të reja për të shfrytëzuar shprehjen e pasur të REs në nivele të ndryshme brenda një NN, duke treguar se kombinimi përmirëson ndjeshëm efektshmërinë e mësimit kur janë në dispozicion një numër të vogël shembuj trajnimi. Ne vlerësojmë qasjen tonë duke e aplikuar atë në kuptimin e gjuhës së folur për zbulimin e qëllimeve dhe mbushjen e slots. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë është shumë e efektshme në shfrytëzimin e të dhënave të trajnimit në dispozicion, duke dhënë një nxitje të qartë për NN-në e panjohur nga RE.", 'bs': 'Uspjeh mnogih zadataka prirodnog obrade jezika (NLP) povezan je brojem i kvalitetom annotiranih podataka, ali često postoji nedostatak takvih podataka o obuci. U ovom papiru postavljamo pitanje: "Možemo li kombinirati neuralnu mrežu (NN) sa redovnim izrazom (RE) kako bi poboljšali nadzorno učenje za NLP?" U odgovoru, razvijamo nove metode da iskoristimo bogatu izraziteljstvo REs na različitim nivoima unutar NN-a, pokazujući da kombinacija značajno povećava učinkovitost kada su dostupni mali broj primjera obuke. Procjenjujemo naš pristup primjenjivanjem jezičkog razumijevanja za namjeru otkrivanja i ispunjavanja slota. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je naš pristup vrlo efikasan u iskorištavanju dostupnih podataka o obuci, pružajući jasno pojačanje NN-u koji ne znaju RE.', 'tr': 'Natal diller işlemeginiň (NLP) netijesi näçe hili hasaplanýan maglumatyň sany we kalitesi bilen baglanýar, ýöne köplenç bu şekilde bilim maglumatynyň azalygyny bar. Bu kagyzda, biz soragy soraýarys: NLP üçin gözetlenýän öwrenmeleri geliştirmek üçin nöral şebeke (NN) bilen düzgün ifadeler bilen birleştirip bileris? Jogapda, biz REs baýlyk üýtgeşigini NN içinde baýlyk derejesinde ulanmak üçin nowellar yöntemleri gelişýäris we bu kombinatyň kiçi bir sany okuwçylygy mysal bar we ýene-de biraz okuwçylygy üýtgedýändigini görkez. Biz özümiziň ýaryşymyzy gürleýän dil düşünüşine göz ýetirmek we ýer doldurmak üçin deňleýäris. Aramanyň netijeleri biziň golaýymyz bar bilim maglumatyny ulanmakda örän täsirli bolandygyny görkezýär we RE-de bilim ýok NN-a a şyk köpräk berýär.', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) কাজের সফলতার সংখ্যা এবং পরিস্কারিত তথ্যের মান বাধা দিয়েছে, কিন্তু প্রায়শ এই ধর এই কাগজটিতে আমরা প্রশ্ন জিজ্ঞেস করি: “আমরা কি নিউরেল নেটওয়ার্ক (এনএন) সাধারণ প্রকাশ করে নিয়মিত এক প্রকাশের সাথে একত্রিত করতে পারি এনএলপির জন In answer, we develop novel methods to exploit the rich expressiveness of REs at different levels within a NN, showing that the combination significantly enhances the learning effectiveness when a small number of training examples are available.  আমাদের পদক্ষেপের মূল্যের মাধ্যমে কথা বলা ভাষায় বুঝতে পারে যে গুরুত্বপূর্ণ খুঁজে পাওয়া যায়। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করার জন্য আমাদের পদক্ষেপ অত্যন্ত কার্যকর, যা প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার', 'cs': 'Úspěch mnoha úkolů zpracování přirozeného jazyka (NLP) je vázán počtem a kvalitou anotovaných dat, ale často existuje nedostatek těchto školicích dat. V tomto článku klademe otázku: "Můžeme kombinovat neuronovou síť (NN) s regulárními výrazy (RE) pro zlepšení supervisovaného učení pro NLP?" Jako odpověď vyvíjíme nové metody pro využití bohaté expresivity RE na různých úrovních v rámci NN, což ukazuje, že kombinace výrazně zvyšuje efektivitu učení, pokud je k dispozici malý počet příkladů školení. Hodnotíme náš přístup aplikací na porozumění mluvenému jazyce pro detekci záměru a vyplnění slotů. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup je vysoce efektivní při využívání dostupných tréninkových dat, což dává jasný podporu RE-nevědomé NN.', 'et': 'Paljude looduskeele töötlemise ülesannete edukus on seotud märgitud andmete arvu ja kvaliteediga, kuid sageli on sellistest koolitusandmetest puudus. Käesolevas töös esitame küsimuse: "Kas me saame kombineerida närvivõrgu (NN) regulaarsete väljenditega (RE), et parandada NLP juhendatud õppimist?" Vastuseks töötame välja uuenduslikud meetodid, et ära kasutada erinevatel tasanditel erinevatel NN-i tasanditel REde rikkalikku väljendusvõimet, näidates, et kombinatsioon suurendab märkimisväärselt õppimise efektiivsust, kui on olemas väike hulk koolitusnäiteid. Hindame oma lähenemisviisi, rakendades seda kõneleva keele mõistmisele kavatsuste tuvastamiseks ja teenindusaegade täitmiseks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviis on olemasolevate koolitusandmete kasutamisel väga tõhus, andes selge hoogu taastuvenergia teadmata NN-ile.', 'fi': "Monien luonnollisten kielten käsittelyn (NLP) tehtävien onnistuminen riippuu muistiinpanotettujen tietojen määrästä ja laadusta, mutta koulutustiedoista on usein pulaa. Tässä työssä esitämme kysymyksen: 'Voimmeko yhdistää neuroverkon (NN) säännöllisiin ilmaisuihin (RE) NLP:n ohjatun oppimisen parantamiseksi?'. Vastauksena kehitämme uusia menetelmiä hyödyntääksemme RE:n monipuolista ekspressiivisyyttä eri tasoilla NN:n sisällä, mikä osoittaa, että yhdistelmä parantaa merkittävästi oppimisen tehokkuutta, kun tarjolla on pieni määrä koulutusesimerkkejä. Arvioimme lähestymistapaamme soveltamalla sitä puhuttujen kielten ymmärtämiseen aikomusten havaitsemiseen ja paikkojen täyttämiseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme on erittäin tehokas käytettävissä olevan koulutustiedon hyödyntämisessä ja antaa selkeän sysäyksen RE-tietämättömälle NN:lle.", 'az': 'Təbiətli dil işləməsinin (NLP) işlərinin başarısızlığı nömrəsi və məlumatların keyfiyyəti ilə bağlanmışdır, amma çox zaman bu təhsil məlumatlarının azğınlığı vardır. Bu kağızda soruşuruq: NLP üçün gözləyirli öyrənmək üçün nöral a ğ (NN) ilə düzgün ifadə edə bilərik? Cevapla, biz yeni metodlarını NN içində müxtəlif səviyyələrində REs təsirini istifadə etmək üçün yaratdıq. Bu kombinatsiyanın çox kiçik təhsil məsəllərinin faydalandığı zaman öyrənmə efektivitəsini artırmağını göstərdik. Biz onu danışmaq üçün danışmaq dillərinin anlayışına uygulayaraq tərzimizi təmin edirik. Experimental sonuçları göstərir ki, bizim tərzimiz mümkün təhsil məlumatlarını istifadə etmək üçün çox etkilidir, RE-unaware NN-ə a çıq bir dəstək verir.', 'ca': 'The success of many natural language processing (NLP) tasks is bound by the number and quality of annotated data, but there is often a shortage of such training data.  En aquest paper, fem la pregunta: "Podem combinar una xarxa neuronal (NN) amb expressions regulars (RE) per millorar l\'aprenentatge supervisat de NLP?". En resposta, desenvolupem nous mètodes per explotar la riquesa expressivitat de REs a diferents nivells dins una NN, mostrant que la combinació augmenta significativament l\'eficacia d\'aprenentatge quan hi ha un petit nombre d\'exemples d\'entrenament disponibles. We evaluate our approach by applying it to spoken language understanding for intent detection and slot filling.  Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament és molt eficaç en explotar les dades de formació disponibles, donant un impuls clar a la NN sense coneixement renovable.', 'jv': "section Nang paper iki, kita takon seneng kesjane: 'Gak dhéwé iso ngubah netah (NN) karo pawaran Normal (REE) kanggo nggawe ngubah ilegal nggo NLP ? Ing ujaran, awak dhéwé nggawe sistem sing gak penting manut kanggo ngilanggar aturan REs iki luwih dumadhi sak kudu nggawe NN, wong dhéwé nggawe sistem sing beraksi luwih apik dhéwé, akeh dhéwé, iso nguasai perusahaan langgar sampek kudu kedaulatan nganggep Awak dhéwé nggunakake tarjamahan kanggo nggunakake tarjamahan kanggo ngerasakno nggawe layang lan ijol-ijolan winih. Rejalaké sing paling nggambar na diangkat awak dhéwé sing luwih nggawe dataing takar tentang, mengko nggawe nyimpen sing paling nggo NN ora nggawe barang.", 'sk': 'Uspeh številnih nalog obdelave naravnega jezika (NLP) je povezan s številom in kakovostjo označenih podatkov, vendar je pogosto pomanjkanje takih podatkov o usposabljanju. V prispevku postavljamo vprašanje:"Ali lahko združimo nevronsko omrežje (NN) z regularnimi izrazi (RE) za izboljšanje nadzorovanega učenja za NLP?". V odgovor razvijamo nove metode za izkoriščanje bogate izraznosti REs na različnih ravneh znotraj NN, kar kaže, da kombinacija bistveno povečuje učinkovitost, ko je na voljo majhno število primerov usposabljanja. Naš pristop ocenjujemo tako, da ga uporabimo za razumevanje govorjenega jezika za odkrivanje namena in polnjenje rež. Poskusni rezultati kažejo, da je naš pristop zelo učinkovit pri izkoriščanju razpoložljivih podatkov o usposabljanju, kar jasno spodbuja NN, ki se ne zavedajo RE.', 'he': "The success of many natural language processing (NLP) tasks is bound by the number and quality of annotated data, but there is often a shortage of such training data.  In this paper, we ask the question: 'Can we combine a neural network (NN) with regular expressions (RE) to improve supervised learning for NLP?'.  בתשובה, אנחנו מפתחים שיטות חדשות כדי לנצל את התפתחות העשירה של REs ברמות שונות בתוך NN, מראה שהשילוב משפר באופן משמעותי את יעילות הלימוד כאשר מספר קטן של דוגמאות אימונים זמינות. אנו מעריכים את הגישה שלנו על ידי שימוש בה להבנה של שפה מדברת לזיהוי כוונות וממלא מקומות. תוצאות ניסויים מראות שהגישה שלנו יעילה מאוד בניצחון נתוני האימונים הנוכחים, נותנים דחף ברור ל-RE-לא מודע NN.", 'ha': 'Successful of many of the aikin aiki masu aikin lugha na asili (NLP) an ƙure su da yawan da tsarin data da aka sanar da su, kuma amma ana ƙaranci ƙarami da data na wannan shirin. Daga wannan takardan, Munã tambayar su: "Shin, zã mu haɗa wata shirin neural (NN) da magana masu daidai (R) dõmin ya ƙara wa karantar da aka tsare wa NLP??\'" In answer, we develop novel methods to exploit the rich expressiveness of REs at different levels within a NN, showing that the combination significantly enhances the learning effectiveness when a small number of training examples are available.  Tuna ƙaddara hanyarmu da za\'a sami shi zuwa fahimta cikin harshen da ake faɗa dõmin a cika zafi da fili. Matarin jarrabai na nũna cewa hanyarmu yana mai amfani da amfani da data wanda ke iya iya amfani da shi, kuma ya bãyar da wani dalĩli bayyananne zuwa the re-san NN.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་སྒེར་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་བྱ་འགུལ་དག་གི་གྲངས་ཀ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད། ཡི འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འདྲི་ཚིག་དང་། ང་ཚོས་NLP ལ་ལྟ་རྟོག་པའི་སྟོན་རྟགས་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ཐུབ་མི་འདུག འུ་ཚོས་ལན་པར། ང་ཚོས་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་གིས་NN་ནང་གི་ཚད་མ་འདྲ་བའི་རྩོམ་པ་གཙོ་ཅན་ཡོད་པ་དང་། བསྡུས་བརྗོད་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་གྲ་སྒྲིག་ཚད་མ ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་རིས་ལ་བསམ་བློ་གཏད་པ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉེན་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད་པ་ལས། Experimental Results show that our approach is highly effective in exploiting the available training data, giving a clear boost to the RE-unaware NN.'}
{'en': 'To Attend or not to Attend : A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relatedness', 'ar': 'للحضور أو عدم الحضور: دراسة حالة عن الهياكل النحوية للارتباط الدلالي', 'fr': 'Participer ou ne pas y assister\xa0: une étude de cas sur les structures syntaxiques pour la relation sémantique', 'es': 'Asistir o no asistir: un estudio de caso sobre estructuras sintácticas para la relación semántica', 'pt': 'Assistir ou não participar: um estudo de caso sobre estruturas sintáticas para relacionamento semântico', 'ja': '出席するかどうか：意味関連性のための構文構造に関するケーススタディ', 'zh': '与否:语义相关性句法结构之例', 'hi': 'भाग लेने के लिए या भाग लेने के लिए नहीं: शब्दार्थ संबंधितता के लिए वाक्यात्मक संरचनाओं पर एक केस स्टडी', 'ru': 'Посещать или не посещать: тематическое исследование синтаксических структур для семантической взаимосвязи', 'ga': 'Freastal nó Gan Freastal: Cás-Staidéar ar Struchtúir Shinteacha le haghaidh Gaolmhar Séimeantach', 'ka': 'სექტიკური სტრუქტურების შესახებ', 'el': 'Να παρευρεθείς ή να μην παρευρεθείς: Μια μελέτη περίπτωσης για τις συντακτικές δομές για τη σημασματική συσχέτιση', 'kk': 'Қатысушыларға немесе қатынау үшін: Semantic Related Structures for A Case Study on Syntactic Structures', 'it': 'Partecipare o non partecipare: un caso di studio sulle strutture sintattiche per la relazione semantica', 'lt': 'Dalyvauti arba nedalyvauti: Semantinių santykių sintaktinių struktūrų atvejų tyrimas', 'mk': 'Да присуствуваме или да не присуствуваме: Студија на случаи за синтактички структури за семантична врска', 'ms': 'Untuk Pertunjukkan atau tidak untuk Pertunjukkan: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relationship', 'hu': 'Részvétel vagy nem részvétel: Esettanulmány a szemantikus kapcsolattartás szintaktikus struktúráiról', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുവാനോ അല്ലെങ്കില്\u200d അറ്റാച്ച് ചെയ്യേണ്ട: സെമാന്റിക് ബന്ധപ്പെടുന്നതിനുള്ള ഒരു കേസ് സ്റ', 'mt': 'Biex Japparteċipaw jew le: Studju ta’ Każ dwar Strutturi Sintattiċi għar-Relazzjoni Semantika', 'mn': 'Хэрэглэгч эсвэл хүлээн зөвшөөрөхгүй байх: Semantic Relatedness Синтактик Структуруудын судалгаа', 'no': 'For deltakar eller ikkje til deltakar: Eit bokstav- studie om syntaktiske strukturar for semiantisk tilhøyring', 'pl': 'Uczestniczyć lub nie uczestniczyć: studium przypadku na temat struktur syntaktycznych dla związku semantycznego', 'sr': 'U slučaju istraživanja o sintaktičkim strukturama za semantičku povezanost', 'ro': 'A participa sau a nu participa: Un studiu de caz privind structurile sintactice pentru relația semantică', 'si': 'සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාව සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා සැකසුම', 'so': 'To Attend or not: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relations', 'sv': 'Att närvara eller inte närvara: En fallstudie om syntaktiska strukturer för semantisk relation', 'ta': 'இணைப்பு அல்லது சேர்க்காதே', 'ur': 'سمانتریک رابطہ کے لئے سینٹیکسیک ساختاریوں کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Để tham gia hay không tham gia: Một Nghiên cứu về cấu trúc Synachat cho tình cảm kỳ cục', 'bg': 'Да присъствате или да не присъствате: казус за синтактични структури за семантична връзка', 'nl': 'Bijwonen of niet bijwonen: Een casestudy over syntactische structuren voor semantische relatedness', 'da': 'At deltage eller ikke deltage: Et casestudie om syntaktiske strukturer for semantisk relaterethed', 'de': 'Zu besuchen oder nicht zu besuchen: Eine Fallstudie zu syntaktischen Strukturen für semantische Verwandtschaft', 'ko': '참가 여부: 의미 관련 문법 구조의 개안 연구', 'hr': 'Proučavanje slučaja o sintaktičkim strukturama za semantičku povezanost', 'sw': 'Kujiunga na kushiriki: Utafiti wa kesi kuhusu Miundombinu ya Msingiano kwa ajili ya Kuhusiana na Kijinsia', 'af': "Na Aangaande of nie na Aangaande: ' n Kas Studie op Sintaktika strukture vir Semantiese Relatility", 'id': 'Untuk Menjadi atau tidak Menjadi: Sebuah Studi Kasus tentang Struktur Sintaktik untuk Hubungan Semantik', 'fa': 'برای حضور یا نه برای حضور: یک مطالعه پرونده\u200cای در مورد ساختارهای سنتاکتیک برای ارتباط سنتاکتیک', 'am': 'To Attach or not to Attach: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relations', 'az': 'İşlənməyə və ya iştirak etməyə: Semantik bağlılıq üçün sintaktik strukturları barəsində', 'tr': 'To Attend or not to Attend: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relatedness', 'sq': 'Për të marrë pjesë apo jo për të marrë pjesë: Një studim rasti mbi strukturat sintaktike për lidhjen Semantike', 'hy': 'To Attend or not to Attend: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relatedness', 'bs': 'U slučaju ispitivanja slučaja o sintaktičkim strukturama za semantičku povezanost', 'bn': 'সাথে যোগাযোগ করা অথবা যোগাযোগ না করার জন্য: সিম্যান্টিক সম্পর্কের জন্য সিন্ট্যাক্টিক কাঠামোর একটি কেস স্টিড', 'cs': 'Zúčastnit se nebo nezúčastnit: Případová studie syntaktických struktur pro sémantickou souvislost', 'et': 'Osalemine või mitte osalemine: semantilise seose süntaktiliste struktuuride juhtumiuuring', 'ca': 'Per a participar o no: Un estudi de cas sobre estructures sintàctiques per a la relació semàtica', 'fi': 'Osallistua tai olla osallistumatta: Tapaustutkimus synteettisistä rakenteista semanttiseen yhteyteen', 'jv': 'To Attend or not to Attend: A Case Learning on Senactive structural for semanti c Relate dness', 'ha': 'A case Reset on syntactic Instructs for Semantic Relation', 'he': 'להשתתף או לא להשתתף: מחקר מקרים על מבנים סינטקטיים לקשר סמנטי', 'sk': 'Udeležiti se ali ne udeležiti: študija primera sintetičnih struktur za semantično povezanost', 'bo': 'To Attend or not to Attend: A Case Study on Syntactic Structures for Semantic Relatedness'}
{'en': 'With the recent success of Recurrent Neural Networks (RNNs) in Machine Translation (MT), attention mechanisms have become increasingly popular. The purpose of this paper is two-fold ; firstly, we propose a novel attention model on Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), a tree-structured generalization of standard LSTM. Secondly, we study the interaction between attention and syntactic structures, by experimenting with three LSTM variants : bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs. Our models are evaluated on two semantic relatedness tasks : semantic relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) and paraphrase detection for question pairs (Quora, 2017).', 'ar': 'مع النجاح الأخير الذي حققته الشبكات العصبية المتكررة (RNN) في الترجمة الآلية (MT) ، أصبحت آليات الانتباه أكثر شيوعًا. الغرض من هذه الورقة ذو شقين ؛ أولاً ، نقترح نموذج اهتمام جديد على شبكات الذاكرة طويلة المدى للشجرة (Tree-LSTMs) ، وهو تعميم منظم على شكل شجرة لـ LSTM القياسي. ثانيًا ، ندرس التفاعل بين الانتباه والبنى النحوية ، من خلال تجربة ثلاثة متغيرات LSTM: ثنائية الاتجاه - LSTMs ، وشجرة دائرة LSTMs ، وشجرة التبعية LSTMs. يتم تقييم نماذجنا من خلال مهمتين للارتباط الدلالي: تسجيل الترابط الدلالي لأزواج الجمل (SemEval 2012 ، المهمة 6 و SemEval 2014 ، المهمة 1) واكتشاف إعادة الصياغة لأزواج الأسئلة (Quora ، 2017).', 'fr': "Avec le récent succès des réseaux de neurones récurrents (RNN) en traduction automatique (MT), les mécanismes d'attention sont devenus de plus en plus populaires. Le but de cet article est double\xa0: tout d'abord, nous proposons un nouveau modèle d'attention sur les réseaux de mémoire à long terme arborescents (Tree-LSTM), une généralisation structurée en arborescence du LSTM standard. Ensuite, nous étudions l'interaction entre l'attention et les structures syntaxiques, en expérimentant trois variantes LSTM\xa0: les LSTM bidirectionnels, les LSTM de l'arbre de constituants et les LSTM de l'arbre de dépendance. Nos modèles sont évalués sur deux tâches de relation sémantique\xa0: la notation de la parenté sémantique pour les paires de phrases (SemEval 2012, Task 6 et SemEval 2014, Task 1) et la détection de paraphrase pour les paires de questions (Quora, 2017).", 'es': 'Con el reciente éxito de las redes neuronales recurrentes (RNN) en la traducción automática (MT), los mecanismos de atención se han vuelto cada vez más populares. El propósito de este artículo es doble; en primer lugar, proponemos un modelo de atención novedoso sobre las redes de memoria a corto plazo de árbol (Tree-LSTM), una generalización estructurada en árbol de LSTM estándar. En segundo lugar, estudiamos la interacción entre la atención y las estructuras sintácticas, experimentando con tres variantes de LSTM: LSTM bidireccionales, LSTM de árbol constitutivo y LSTM de árbol de dependencias. Nuestros modelos se evalúan en dos tareas de relación semántica: puntuación de la relación semántica para pares de oraciones (SemEval 2012, Tarea 6 y SemEval 2014, Tarea 1) y detección de paráfrasis para pares de preguntas (Quora, 2017).', 'pt': 'Com o recente sucesso das Redes Neurais Recorrentes (RNNs) na Tradução Automática (MT), os mecanismos de atenção tornaram-se cada vez mais populares. O objetivo deste artigo é duplo; em primeiro lugar, propomos um novo modelo de atenção em Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), uma generalização estruturada em árvore do padrão LSTM. Em segundo lugar, estudamos a interação entre atenção e estruturas sintáticas, experimentando três variantes de LSTM: bidirecionais-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs e Dependency Tree-LSTMs. Nossos modelos são avaliados em duas tarefas de relacionamento semântico: pontuação de relacionamento semântico para pares de frases (SemEval 2012, Tarefa 6 e SemEval 2014, Tarefa 1) e detecção de paráfrase para pares de perguntas (Quora, 2017).', 'ja': '機械翻訳（ MT ）における再帰ニューラルネットワーク（ RNN ）の最近の成功に伴い、注目メカニズムはますます人気を博しています。本論文の目的は2つあり、まず、標準的なLSTMの木構造化一般化であるTree Long Short - Term Memory Networks (Tree - LSTM)に関する新規の注意喚起モデルを提案する。第二に、我々は、双方向LSTM、選挙区ツリーLSTM、および依存ツリーLSTMの3つのLSTMバリアントを実験することによって、注意と構文構造の間の相互作用を研究する。私たちのモデルは、句ペアの意味関連性スコアリング（ SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1 ）と質問ペアのパラフレーズ検出（ Quora, 2017 ）の2つの意味関連性タスクで評価されます。', 'zh': '随递归神经网络(RNN)近机器翻译(MT)成功,注意转流行。 本文者,重也;本文者,重也。 先建一树之记网络(Tree-LSTM)新型,此准LSTM之树也。 其次,试三LSTM变体以究意力句法结构之相双向LSTM,择区树LSTM、倚树- LSTM。 凡两语义相关:句对语义相关性评分(SemEval 2012,任6与SemEval 2014,任1)与问对释义检(Quora,2017)。', 'ru': 'С недавним успехом рекуррентных нейронных сетей (RNN) в машинном переводе (MT) механизмы внимания становятся все более популярными. Цель данной работы двоякая; во-первых, мы предлагаем новую модель внимания на Древовидных Долгосрочных Сетях Памяти (Дерево-LSTMs), дерево-структурированное обобщение стандарта LSTM. Во-вторых, мы изучаем взаимодействие между вниманием и синтаксическими структурами, экспериментируя с тремя вариантами LSTM: двунаправленными LSTM, деревом избирательных округов-LSTM и деревом зависимостей-LSTM. Наши модели оцениваются по двум задачам семантической взаимосвязи: оценка семантической взаимосвязи для пар предложений (SemEval 2012, Task 6 и SemEval 2014, Task 1) и обнаружение парафраз для пар вопросов (Quora, 2017).', 'hi': 'मशीन अनुवाद (एमटी) में आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) की हालिया सफलता के साथ, ध्यान तंत्र तेजी से लोकप्रिय हो गए हैं। इस पेपर का उद्देश्य दो गुना है; सबसे पहले, हम ट्री लॉन्ग-शॉर्ट-टर्म मेमोरी नेटवर्क (ट्री-एलएसटीएम) पर एक उपन्यास ध्यान मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो मानक एलएसटीएम का एक पेड़-संरचित सामान्यीकरण है। दूसरे, हम तीन LSTM वेरिएंट के साथ प्रयोग करके ध्यान और वाक्यात्मक संरचनाओं के बीच बातचीत का अध्ययन करते हैं: द्विदिश-LSTMs, निर्वाचन क्षेत्र ट्री-LSTMs, और निर्भरता ट्री-LSTMs। हमारे मॉडल का मूल्यांकन दो शब्दार्थ संबंधितता कार्यों पर किया जाता है: वाक्य जोड़े (SemEval 2012, कार्य 6 और SemEval 2014, कार्य 1) के लिए अर्थ संबंधीता स्कोरिंग और प्रश्न जोड़े (Quora, 2017) के लिए व्याख्या का पता लगाना।', 'ga': 'Leis an rath a bhí ar Líonraí Néaracha Athfhillteacha (RNNanna) san Aistriúchán Meaisín (MT) le déanaí, tá níos mó tóir ag teacht ar mheicníochtaí aird. Tá dhá chuspóir ag an bpáipéar seo; ar an gcéad dul síos, molaimid samhail aird nua ar Líonraí Cuimhne Gearrthéarmacha Fad Crainn (Crainn-LSTManna), ginearálú crann-struchtúrtha ar LSTM caighdeánach. Ar an dara dul síos, déanaimid staidéar ar an idirghníomhú idir struchtúir aire agus chomhréire, trí thriail a dhéanamh ar thrí leagan LSTM: déthreoracha, LSTManna Toghcheantair, agus Crann Spleáchais-LSTM. Déantar ár samhlacha a mheas ar dhá thasc a bhaineann le comhghaolú shéimeantach: scóráil na gaolmhaireachta séimeantach do phéirí abairtí (SemEval 2012, Tasc 6 agus SemEval 2014, Tasc 1) agus aimsiú paraphrase do péirí ceisteanna (Quora, 2017).', 'hu': 'Az ismétlődő ideghálózatok (RNN-ek) gépi fordításban (MT) legutóbbi sikerével a figyelem mechanizmusai egyre népszerűbbek lettek. A tanulmány célja kétszeres; Először is egy új figyelemmodellt javasolunk a Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), a standard LSTM fastrukturált általánosítására. Másodszor a figyelem és a szintaktikus struktúrák közötti interakciót tanulmányozzuk három LSTM variánssal: kétirányú LSTMs, választókerületi fa-LSTMs és függőségi fa-LSTMs. Modelljeinket két szemantikai kapcsolattartási feladat alapján értékeljük: a mondatpárok szemantikai kapcsolattartási pontszáma (SemEval 2012, 6. feladat és SemEval 2014, 1. feladat) és parafrázis detektálása (Quora, 2017).', 'el': 'Με την πρόσφατη επιτυχία των Επαναλαμβανόμενων Νευρικών Δικτύων (στη Μηχανική Μετάφραση (ΜΤ), οι μηχανισμοί προσοχής έχουν γίνει όλο και πιο δημοφιλείς. Ο σκοπός αυτού του εγγράφου είναι διττός. Πρώτον, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο προσοχής στα Δίκτυα Μακροπρόθεσμης Μνήμης δέντρων (Tree-LSTMs), μια δομημένη από δένδρα γενίκευση του προτύπου LSTM. Δεύτερον, μελετούμε την αλληλεπίδραση μεταξύ προσοχής και συντακτικών δομών, πειραματιζόμενοι με τρεις παραλλαγές: αμφίδρομη, Δέντρο Συντάγματος και Δέντρο Εξαρτήσεως. Τα μοντέλα μας αξιολογούνται σε δύο εργασίες σημασιολογικής συσχέτισης: σημασιολογική βαθμολογία συσχέτισης για ζεύγη προτάσεων (εργασία 6 και εργασία 2014, εργασία 1) και ανίχνευση παραφράσεων για ζεύγη ερωτήσεων (Quora, 2017).', 'kk': 'Машин аудармасындағы қайталанатын невралдық желілердің (RNN) жаңа сәттілігімен (MT) қайталанатын механизмтері көптеген. Бұл қағаздың мақсаты екі рет қайталады. Біріншіден, Бұтақ ұзын уақыт жады желінде (Tree- LSTMs), стандартты LSTM- нің ағаш құрылған жалпы жалпы түрлендіру үлгісін ұсынамыз. Екіншіден, біз назар мен синтактикалық құрылғылар арасындағы қатынастығын зерттеп, үш LSTM айнымалылығымен тәжірибеледі: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs және Dependency Tree-LSTMs. Біздің үлгілеріміз екі семантикалық қатынасыздық тапсырмаларында бағалады: семантикалық қатынасыздық қатынасы (Semantic relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) және парафразы анықтау (Quora, 2017).', 'lt': 'Atsižvelgiant į neseniai sėkmingą pasikartojančių nervinių tinklų (RNN) vertimo mašinomis (MT) veiklą, dėmesio mechanizmai tapo vis populiaresni. Šio popieriaus tikslas yra dvigubas; Pirma, siūlome naują dėmesio model į, skirtą ilgalaikiams medžio atminties tinklams (medžio-LSTM), medžio struktūrizuotam standartinio LSTM generalizavimui. Antra, mes tiriame dėmesio ir sintaktinių struktūrų sąveiką eksperimentuojant su trimis LSTM variantais: dvikryptiniais LSTM, konstituciniais medžiais LSTM ir priklausomybės medžiais LSTM. Mūsų modeliai vertinami pagal dvi semantinio ryšio užduotis: semantinio ryšio tašką, skirtą sakinių poroms (2012 m. SemEval, 2014 m. 6 užduotis ir 2014 m. SemEval, 1 užduotis) ir parafrazių nustatymą, skirtą klausimų poroms (Quora, 2017 m.).', 'it': "Con il recente successo delle reti neurali ricorrenti (RNN) nella traduzione automatica (MT), i meccanismi di attenzione sono diventati sempre più popolari. Lo scopo di questo documento è duplice; In primo luogo, proponiamo un nuovo modello di attenzione su Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), una generalizzazione strutturata ad albero di LSTM standard. In secondo luogo, studiamo l'interazione tra attenzione e strutture sintattiche, sperimentando tre varianti LSTM: bidirezionali-LSTM, Constituency Tree-LSTM e Dependency Tree-LSTM. I nostri modelli sono valutati su due compiti di relazione semantica: punteggio di relazione semantica per coppie di frasi (SemEval 2012, Task 6 e SemEval 2014, Task 1) e rilevamento di parafrasi per coppie di domande (Quora, 2017).", 'mk': 'Со неодамнешниот успех на Рекурентните неврални мрежи (РНН) во машинската транслатива (МТ), механизмите на внимание станаа сé популарни. Целта на оваа хартија е двојна; Прво, предложуваме нов модел на внимание на дрвото на долго краткорочен мемориски мрежи (дрво-ЛСТМ), генерализација на стандардната ЛСТМ, структурирана од дрво. Второ, ја проучуваме интеракцијата помеѓу вниманието и синтактичките структури, експериментирајќи со три варијанти на ЛСТМ: двојно-ЛСТМ, Конституентно дрво-ЛСТМ и Зависно дрво-ЛСТМ. Нашите модели се проценуваат на две семантични задачи на поврзаност: семантична оценка на поврзаност за парови на реченици (SemEval 2012, Task 6 и SemEval 2014, Task 1) и детекција на парафрази за парови на прашања (Quora, 2017).', 'ms': 'Dengan kejayaan akhir-akhir ini Rangkaian Neural Sekali-kali (RNN) dalam Translation Mesin (MT), mekanisme perhatian telah menjadi semakin populer. Tujuan kertas ini adalah dua kali ganda; Pertama-tama, kami melamar model perhatian baru pada Rangkaian Memori Panjang-jangka Pepohon (Tree-LSTMs), penerbangan struktur-pokok LSTM piawai. Kedua, kami mempelajari interaksi antara perhatian dan struktur sintaktik, dengan eksperimen dengan tiga varian LSTM: bidireksi-LSTM, Constituency Tree-LSTM, dan Dependency Tree-LSTM. Model kami diteliti pada dua tugas hubungan semantik: skor hubungan semantik untuk pasangan kalimat (SemEval 2012, Task 6 dan SemEval 2014, Task 1) dan pengesan parafrasa untuk pasangan soalan (Quora, 2017).', 'mt': 'Bis-suċċess reċenti tan-Netwerks Newrali Rikorrenti (RNNs) fit-Traduzzjoni tal-Magni (MT), il-mekkaniżmi ta’ attenzjoni saru dejjem aktar popolari. L-għan ta’ din il-karta huwa doppju; l-ewwel nett, qed nipproponu mudell ġdid ta’ attenzjoni dwar in-Netwerks tal-Memorja fit-Tul tas-Siġar (Tree-LSTMs), ġeneralizzazzjoni strutturata mis-siġar tal-LSTM standard. It-tieni nett, nistudjaw l-interazzjoni bejn l-attenzjoni u l-istrutturi sintattiċi, billi nistudjaw bi tliet varjanti LSTM: LSTMs bidirezzjonali, Constituency Tree-LSTMs, u Dependence Tree-LSTMs. Il-mudelli tagħna huma evalwati fuq żewġ kompiti ta’ rabta semantika: punteġġ ta’ rabta semantika għal pari ta’ sentenzi (SemEval 2012, Task 6 u SemEval 2014, Task 1) u detezzjoni ta’ parafrażi għal pari ta’ mistoqsijiet (Quora, 2017).', 'mn': 'Машин хөгжүүлэх (MT) дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээний амжилтын тулд анхаарлын механизм нэмэгдсэн. Энэ цаасны зорилго нь хоёр дахин хоёр дахин юм. Эхлээд бид мод урт хугацааны Memory Networks (Tree-LSTMs), мод бүтээгдэхүүний стандарт LSTM-ын ерөнхийлөгчийн анхаарал загварыг сануулдаг. Хоёрт, бид анхаарлын болон синтактикийн бүтэц хоорондын харилцааныг судалсан. Гурван LSTM хувилбаруудыг туршиж байлаа: хоёр давхар-LSTMs, Байгалтын мод-LSTMs, Харилцан Мод-LSTMs. Бидний загварууд хоёр семантийн харилцааны даалгаврын даалгаврын талаар дүгнэлттэй: өгүүлбэрийн хоёр дахь семантийн харилцааны сүгнэлт (SemEval 2012, Task 6, SemEval 2014, Task 1) болон асуулт хоёр даалгаврын тухай (Quora, 2017).', 'pl': 'Wraz z niedawnym sukcesem powtarzających się sieci neuronowych (RNN) w tłumaczeniu maszynowym (MT), mechanizmy uwagi stały się coraz bardziej popularne. Cel niniejszego dokumentu jest dwukrotny; W pierwszej kolejności proponujemy nowy model uwagi na drzewnych sieciach pamięci krótkoterminowej (Tree-LSTMs), uogólnienie standardowego LSTM w strukturze drzewa. Po drugie, badamy interakcję pomiędzy uwagą a strukturami składni, eksperymentując z trzema wariantami LSTM: dwukierunkowymi LSTMami, drzewem konstytucyjnym i drzewem zależności. Nasze modele są oceniane na dwóch zadaniach związaności semantycznej: punktowanie powiązaności semantycznej dla par zdań (SemEval 2012, Task 6 i SemEval 2014, Task 1) oraz wykrywanie parafraz dla par pytań (Quora, 2017).', 'ka': 'მაქსინური განაცვლის (MT) შემდეგ შემდეგ შემდგომარებული ნეიროლური ქსელების წარმატებით აღმოჩენა, მაქსინური განაცვლის მექსინეციები უფრო მეტი პოლ ამ დონტაქტის მიზეზი არის ორჯერ; პირველად, ჩვენ დავიწყებთ პრომენტური მოდულის მოდელს შიგნის ძალიან სიმართლური მეხსიერების ქსელზე (Tree-LSTMs), სტანდარტურული LSTM-ის შიგნის გენერალიზაცია. მეორე, ჩვენ შევსწავლოთ ინტერფექციას ინტერფექციის და სინტაქტიული სტრუქტურების შორის, სამი LSTM გარიანტებით ექსპერიმენტებით: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, და Dependency Tree-LSTMs. ჩვენი მოდელები ორი სენმანტიკური დაკავშირება: სენმანტიკური დაკავშირება წილადზე (SemEval 2012, დავალება 6 და SemEval 2014, დავალება 1) და პარაფრაზების განახლება კითხვის წილადზე (Quora, 2017).', 'no': 'Med den siste suksessen på gjentakelige neuralnettverk (RNN) i maskinsomsetjinga (MT), er oppmerksmekanismene større populærre. Målet på denne papiret er to gangar; Først foreslår vi eit nytt oppmerksmodell på trålange kortmannenettverk (Tree-LSTMs), eit tre-strukturert generellisering av standard LSTM. Secondly, we study the interaction between attention and syntactic structures, by experimenting with three LSTM variants: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs. Modellene våre er evaluerte på to semantiske relatedness-oppgåver: semantisk relatedness scoring for setningspar (semiEval 2012, oppgåve 6 og semiEval 2014, oppgåve 1) og parafrase for spørsmålpar (Quora, 2017).', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d (എംടി) വീണ്ടും പുനരാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുടെ അടുത്തുള്ള വിജയം കൊണ്ട് ശ്രദ്ധിക ഈ പത്രത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം രണ്ട് ഇരട്ടിയാണ്; ആദ്യം ഞങ്ങള്\u200d മരത്തില്\u200d നീളം കുറഞ്ഞ മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ശ്രദ്ധ മോഡല്\u200d പ്രാദോഷ്ട്രം ചെയ്യുന്നു. മരത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച് രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതും സങ്കീര്\u200dണ്ടിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കുമിടയിലുള്ള തമ്മിലുള്ള ബന്ധം പഠിക്കുന്നു, മൂന്നു എല്\u200dസ്റ്റി വേറിനെറ്റര്\u200dമ നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d രണ്ടു സെമാന്റിക്ക് ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു: വാക്കിന്റെ ജോലികള്\u200dക്ക് സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d (സെമ്വാല്\u200d 2012, ജോലി 6, സെമ്', 'ro': 'Odată cu succesul recent al rețelelor neurale recurente (RNN) în traducerea automată (MT), mecanismele de atenție au devenit din ce în ce mai populare. Scopul acestei lucrări este dublu; În primul rând, propunem un nou model de atenție pe Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), o generalizare structurată în arbori a LSTM standard. În al doilea rând, studiem interacțiunea dintre atenție și structuri sintactice, experimentând trei variante LSTM: bidirecționale-LSTM, Constituency Tree-LSTM și Dependency Tree-LSTM. Modelele noastre sunt evaluate pe două sarcini de relație semantică: scorul relației semantice pentru perechile de propoziții (SemEval 2012, Task 6 și SemEval 2014, Task 1) și detectarea parafrazei pentru perechile de întrebări (Quora, 2017).', 'sv': 'Med den senaste tidens framgångar med återkommande neurala nätverk (RNN) inom maskinöversättning (MT) har uppmärksamhetsmekanismer blivit alltmer populära. Syftet med detta dokument är dubbelt. För det första föreslår vi en ny uppmärksamhetsmodell på Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), en trädstrukturerad generalisering av standard LSTM. För det andra studerar vi samspelet mellan uppmärksamhet och syntaktiska strukturer, genom att experimentera med tre LSTM varianter: dubbelriktade LSTMs, Valkretsträd-LSTMs och Dependency Tree-LSTMs. Våra modeller utvärderas utifrån två semantiska relaterade uppgifter: semantisk relatedness scoring för meningspar (SemEval 2012, Task 6 och SemEval 2014, Task 1) och parafrasdetektering för frågepar (Quora, 2017).', 'si': 'මේෂන් වාර්ථාපනය (MT) වල ආයුත්\u200dය න්\u200dයුරල් ජාලය (RNNs) ගැන අවසානය සමඟ, අවස්ථාපනය සැකසුම් වැඩියෙන් ප්\u200dරම මේ පත්තරේ අරමුණ දෙකක් විතරයි; මුලින්ම, අපි ක්\u200dරීමේ ලොකු කාලකාලක මතක ජාලය (Tree-LSTMs), ගහේ ස්ථානය LSTM ගැන සාමාන්\u200dය සංවිධානයක් සංවිධානය කරනවා. දෙවෙනි විදියට, අපි අවධානය සහ සංවිධානය අතර සම්බන්ධයක් පරීක්ෂණය කරනවා, LSTM විදියත් තුනක් සමග ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: Biirection-LSTMs, සංවිධානයක් Tree අපේ මොඩේල්ස් විශ්වාස කරන්නේ සෙමැන්ටික් සංවේදනය වැඩක් දෙකට: සෙමැන්ටික් සංවේදනය ස්කෝරින් වාර්තාවක් සඳහා වාර්තාවක් සඳහා වාර්තාවක් සඳහා', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (MT) மறுநிகழ்ந்த நெயுரல் வலைப்பின்னல்களின் சமீபத்தில் வெற்றியுடன் கவனம் முறைமைகள் அதிகமாக மகிழ்ந் இந்த காகிதத்தின் இலக்கு இரண்டு மடங்கு; முதலில், நாம் மரத்தின் நீண்ட சிறிய நினைவகம் வலைப்பின்னலில் ஒரு புதிய கவனம் மாதிரி முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், மரத்தின் வடிவமைப்பு LST இரண்டாவது, நாம் மூன்று LSTM மாறிகளை பரிசோதித்து கவனம் மற்றும் ஒத்திசைவு அமைப்புகளுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளிப்பாடு Our models are evaluated on two semantic relatedness tasks: semantic relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) and paraphrase detection for question pairs (Quora, 2017).', 'so': 'With the recent success of Recurrent Neural Networks (RNNs) in machine Translation (MT), attention mechanisms have become increasingly popular. Ujeedada warqaddan waa laba laab; marka ugu horeysa, waxaan soo jeedaynaa model warqad ah oo ku saabsan Tree Long-Short-Term Memory Network (Tree-LSTMs), geed-structured generation of standard LSTM. Secondly, we study the interaction between attention and syntactic structures, by experimenting with three LSTM variants: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs.  Tusaalooyinkayada waxaa lagu qiimeeyaa labada shuqul ee la xiriira semantika: isku xiriirka labada labo (SemEval 2012, shaqo 6 iyo SemEval 2014, shaqo 1) iyo baaritaanka labada qof ee su’aalaha (Quora, 2017).', 'ur': 'ماشین ترجمہ (MT) میں دوبارہ نیورال نیٹورک (RNN) کے اخیر موفقیت کے ساتھ، توجه مکانیزوں کی مکانیزوں میں زیادہ مشهور ہو گئی ہیں۔ اس کاغذ کا مطلب دو دفعہ ہے۔ پہلی بار، ہم نے درخت میں ایک نئی توجه موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے، درخت میں ایک نئی توجه موڈل (Tree-LSTMs) استاندارد LSTM کی ایک درخت ساختہ عمومی سازی. دوسرا، ہم توجه اور سینٹکتیک ساختاروں کے درمیان تخلیق کی تلاش کرتے ہیں، تین LSTM متغیروں کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں: bidirectional-LSTMs، Constituency Tree-LSTMs، اور Dependency Tree-LSTMs. ہمارے مدلکوں دو سیمنٹی رالٹڈنسیٹ کے کاموں پر مطالبہ کیا جاتا ہے: سیمنٹی رالٹڈنس جڑ کے لئے (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) اور پارافریز کا اظہار سوال جوڑوں کے لئے (Quora, 2017).', 'sr': 'Sa nedavnim uspjehom ponovnih neuronskih mreža (RNN) u prevodu mašine (MT), mehanizami pažnje postaju sve popularniji. Svrha ovog papira je dvostruka; Prvo, predlažemo nov model pažnje na dugoročnim sjećanjima drveta (Drvo-LSTMs), generalizaciji standardnog LSTM-a na drvetu. Drugo, proučavamo interakciju između pažnje i sintaktičkih struktura, eksperimentirajući sa tri varijanta LSTM: bidirectional-LSTMs, konstitucionalno drvo-LSTMs i ovisnost drvo-LSTMs. Naši modeli se procjenjuju na dva zadatka semantičke veze: semantička povezanost za parove rečenica (SemEval 2012, zadatak 6 i semiEval 2014, zadatak 1) i otkrivanje parafraze za parove pitanja (Quora, 2017).', 'uz': "With the recent success of Recurrent Neural Networks (RNNs) in Machine Translation (MT), attention mechanisms have become increasingly popular.  Bu qogʻozning maqsadi ikki marta ko'p; Birinchisi, biz daraxt uzun xotira tarmoqni (Tree-LSTMs), andoza LSTM'ning daraxt tuzuvchisi yaratish modelini tahlil qilamiz. Ikkinchi so'zda, biz uchta LSTM varianter bilan o'rganishni o'rganamiz: bidirectional-LSTMs, Constitutional Tree-LSTMs, va Tayyorlik-LSTMs. Bizning modellarimiz ikkita semantik bog'liq vazifalarda qiymat qilinadi: SemEval 2012 (SemEval 2012, 6 va SemEval 2014, Vazifa 1) va savol qo'llari (Quora, 2017) uchun semantik bog'liqlar qiymati.", 'vi': 'Với thành công gần đây của các mạng thần kinh liên tục (RNN) trong việc dịch cỗ máy (MTV) thì các cơ quan tập trung càng ngày càng phổ biến. Mục đích của tờ giấy này là gấp đôi; Đầu tiên, chúng tôi đề xuất một mô hình chú ý mới về Mộc Trường Tý Mạng nhớ (Tree-LSTM), một tổng hợp cấu trúc cây của LSD tiêu chuẩn. Thứ hai, chúng tôi nghiên cứu giao tiếp giữa sự chú ý và cấu trúc pháp thuật, bằng cách thử nghiệm ba biến thể LSD: bệnh này, Constituency Tree-LSTM, và Deppendenty Tree-LSTM. Các mẫu được đánh giá dựa trên hai nhiệm vụ liên quan phân biệt khái niệm: đánh giá liên quan về mặt phân biệt đối tượng cho các cặp câu câu (SemEvol, Task 1) và công trình tìm ra các câu hỏi (Quora, thẩm phán 127).', 'hr': 'S nedavnim uspjehom ponovnih neuronskih mreža (RNN) u prevodu strojeva (MT), mehanizami pažnje postaju sve popularniji. Svrha ovog papira je dvostruka; Prvo predlažemo nov model pažnje na dugoročnim sjećanjima drveta (Drvo-LSTMs), generalizaciji standardnih LSTM-a na drvetu. Drugo, proučavamo interakciju između pažnje i sintaktičkih struktura, eksperimentirajući s tri variante LSTM: bidirectional-LSTMs, konstitucionalno drvo-LSTMs i ovisnost drvo-LSTMs. Naši modeli su procijenjeni na dva zadatka semantičke veze: semantička povezanost za pare rečenica (SemEval 2012, zadatak 6 i semiEval 2014, zadatak 1) i otkrivanje parafraze za pare pitanja (Quora, 2017).', 'bg': 'С неотдавнашния успех на повтарящите се неврални мрежи (РНН) в машинния превод (МТ), механизмите за внимание стават все по-популярни. Целта на тази статия е двукратна; Първо, ние предлагаме нов модел на внимание върху Дърво Дългосрочни Краткосрочни Паметни Мрежи (Дърво-ЛСТМ), дърво-структурирано обобщаване на стандартен ЛСТМ. Второ, изследваме взаимодействието между вниманието и синтактичните структури, като експериментираме с три варианта на ЛСТМ: двупосочни ЛСТМ, Съставно дърво-ЛСТМ и Зависимо дърво-ЛСТМ. Нашите модели са оценени по две задачи за семантична свързаност: оценка на семантична свързаност за двойки изречения (Задача 6 и Задача 1) и откриване на парафрази за двойки въпроси (Задача 2017).', 'da': "Med den seneste succes med tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) i maskinoversættelse (MT) er opmærksomhedsmekanismerne blevet mere og mere populære. Formålet med dette dokument er dobbelt: For det første foreslår vi en ny opmærksomhedsmodel på Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), en træstruktureret generalisering af standard LSTM. For det andet studerer vi samspillet mellem opmærksomhed og syntaktiske strukturer ved at eksperimentere med tre LSTM varianter: bidirektionelle-LSTMs, Valgstræ-LSTMs og Dependency Tree-LSTMs. Vores modeller evalueres på to semantiske relatedness opgaver: semantisk relatedness scoring for sætningspar (SemEval 2012, Task 6 og SemEval 2014, Task 1) og parafrasedetektion for spørgsmål par (Quora, 2017).", 'de': 'Mit dem jüngsten Erfolg von Recurrent Neural Networks (RNNs) in Machine Translation (MT) sind Aufmerksamkeitsmechanismen immer beliebter geworden. Der Zweck dieses Papiers ist zweifach: Zunächst schlagen wir ein neues Aufmerksamkeitsmodell für Tree Long-Term Memory Networks (Tree-LSTMs) vor, eine baumstrukturierte Generalisierung von Standard-LSTM. Zweitens untersuchen wir die Interaktion zwischen Aufmerksamkeit und syntaktischen Strukturen, indem wir mit drei LSTM-Varianten experimentieren: bidirektionale LSTMs, Constituency Tree-LSTMs und Abhängigkeitsbaum-LSTMs. Unsere Modelle werden an zwei semantischen Relatedness-Aufgaben evaluiert: semantisches Relatedness Scoring für Satzpaare (SemEval 2012, Task 6 und SemEval 2014, Task 1) und Paraphrasenerkennung für Fragenpaare (Quora, 2017).', 'ko': '최근 몇 년 동안 역귀신경망(RNN)이 기계번역(MT)에서 성공적으로 응용되면서 주의 메커니즘이 점점 유행하고 있다.본문의 목적은 두 가지가 있다.우선, 우리는 나무의 길이와 짧은 시간 기억 네트워크(Tree-LSTM)를 바탕으로 하는 새로운 주의 모델을 제시했다. 이것은 표준 LSTM의 나무 구조 홍보이다.그 다음에 우리는 세 가지 LSTM 변체인 쌍방향 LSTM, 선택 트리 LSTM과 의존 트리 LSTM을 실험하여 주의와 문법 구조 간의 상호작용을 연구했다.우리의 모델은 두 가지 의미 관련성 임무에 대해 평가를 실시했다. 문장 쌍의 의미 관련성 평점(SemEval 2012, 임무 6과SemEval 2014, 임무 1)과 문제 쌍의 의미 관련성 검측(Quora, 2017)이다.', 'fa': 'با موفقیت اخیر از شبکه\u200cهای عصبی دوباره (RNN) در ترجمه\u200cهای ماشین (MT) مکانیسم توجه بیشتر مشهور شدند. هدف این کاغذ دو برابر است. اول، ما یک مدل توجه جدید روی شبکه های حافظه کوتاهی درخت (Tree-LSTMs) را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مدل توجه جدید از درخت در شبکه های حافظه کوتاهی (Tree-LSTMs) یک عمومی ساخته شده از درخت LSTM استاندارد. دوم، ما ارتباط بین توجه و ساختارهای سنتاکتیک را مطالعه می کنیم، با آزمایش با سه متغیر LSTM: دو مسئول LSTMs، درخت محیطی LSTMs، و درخت بستگی LSTMs. مدلهای ما در دو وظیفه رابطه\u200cای semantic ارزیابی می\u200cشوند: آزمایش رابطه\u200cای semantic for two sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) و آزمایش پارافشار برای جفت سوال (Quora, 2017).', 'sw': 'Wakati mafanikio ya hivi karibuni ya Mtandao wa Neural (RNNs) katika Tafsiri ya Mashiniki (MT), mfumo wa ufuatiliaji umekuwa maarufu zaidi. Lengo la gazeti hili ni mara mbili; Kwanza, tunapendekeza mfano wa kisasa kwenye Mti wa Kumbukumbu kwa muda mfupi wa muda mrefu (Mti-LSTMs), uzalishaji wa mti ulioandaliwa kwa kiwango cha LSTM. Pili, tunasoma mahusiano kati ya miundombinu ya ushirikiano na ushirikiano, kwa kujaribu na mabadiliko matatu ya LSTM: Biblia-LSTMs, mti wa katiba-LSTMs, na Mti-LSTMs. Mradi wetu unapitiwa katika kazi mbili za mahusiano ya kimapenzi: mahusiano ya kimapenzi yanayogomea kwa ajili ya hukumu wawili (SemEval 2012, Kazi 6 na SemEval 2014, Kazi 1) na utambulisho wa maneno kwa ajili ya wanandoa (Quora, 2017).', 'nl': "Met het recente succes van Recurrent Neural Networks (RNN's) in Machine Translation (MT), zijn aandachtsmechanismen steeds populairder geworden. Het doel van dit document is tweeledig; Ten eerste stellen we een nieuw aandachtsmodel voor op Tree Long-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), een boomgestructureerde generalisatie van standaard LSTM. Ten tweede bestuderen we de interactie tussen aandacht en syntactische structuren, door te experimenteren met drie LSTM varianten: bidirectionele LSTMs, Constituency Tree-LSTMs en Dependency Tree-LSTMs. Onze modellen worden geëvalueerd op twee semantische relatedness taken: semantische relatedness scoren voor zinsparen (SemEval 2012, Taak 6 en SemEval 2014, Taak 1) en parafrasedetectie voor vraagparen (Quora, 2017).", 'tr': 'Maşynyň terjimesinde ýene-de ýene täsirler bolup bilen, üns meýdançalary üns beren ýagdaýda millet bolup geçdi. Bu kagyzyň maksady iki gezek; Ilkinji gezek, Gurhal Uzun Taryh Aýry Aýry Aýry üzerinde täze bir üns nusgasyny teklip edip görýäris Ikinjisi, biz üns we sintaktik strukturlaryň arasyndaky etkileşimi öwrenip, üç LSTM wariantlary bilen synanyşarak: bidirectional-LSTMs, konstituency Tree-LSTMs we Dependency Tree-LSTMs bilen. Bizim modellerimiz iki semantik relatedness uzmanynda deňlenýär: semantik relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) and paraphrase detection for question pairs (Quora, 2017).', 'id': 'Dengan sukses baru-baru ini dari Rangkaian Neural Rekorden (RNN) dalam Translation Mesin (MT), mekanisme perhatian telah menjadi semakin populer. Tujuan kertas ini dua kali lipat; pertama-tama, kami mengusulkan model perhatian baru pada Rangkaian Memori Panjang Panjang (Tree-LSTMs), sebuah generalisasi struktur pohon dari LSTM standar. Kedua, kami mempelajari interaksi antara perhatian dan struktur sintaksi, dengan eksperimen dengan tiga varian LSTM: bidireksi-LSTM, Constituency Tree-LSTM, dan Dependency Tree-LSTM. Model kami diuji pada dua tugas berhubungan semantis: skor berhubungan semantis untuk pasangan kalimat (SemEval 2012, Task 6 dan SemEval 2014, Task 1) dan deteksi parafrasa untuk pasangan pertanyaan (Quora, 2017).', 'hy': "Հետագա նյարդային ցանցերի (ՌՆՆ) վերջին հաջողության արդյունքում մեքենայի թարգմանման մեխանիզմները դարձան ավելի հայտնի: The purpose of this paper is two-fold;  առաջին հերթին, մենք առաջարկում ենք մի նոր ուշադրության մոդել ծառի երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության ցանցերի (ծառի-LStms) վրա, որը ստեղծվում է ծառի կառուցվածքով ստանդարտ LStm-ի ընդհանրացման համար: Երկրորդ, մենք ուսումնասիրում ենք ուշադրության և սինտակտիկ կառուցվածքների միջև փոխազդեցությունը, փորձելով երեք LSMT տարբերակներով' երկու ուղղությամբ LSMT-ներ, Կանստիտունցիոն ծառ-LSMT-ներ և կախվածություն ծառ-LSMT-ներ: Մեր մոդելները գնահատվում են երկու սեմանտիկ կապվածության առաջադրանքների վրա. սեմանտիկ կապվածությունը գնահատում է նախադասությունների զույգերի համար (Սեմեվալ 2012, 6-ը և Սեմեվալ 2014-ը, 1-ը) և հարցերի զույգերի պարաֆրեզի հայտնաբերումը (Քորա 2017-ը):", 'af': "Met die onlangse sukses van Herhaalde Neurale Netwerke (RNN) in Masjien Vertaling Die doel van hierdie papier is twee-vou; eerste, ons voorstel 'n nuwe aandag model op Boom Lang-Term Geheue Netwerke (Boom-LSTMs), â\x80\x99n boom-structureerde generalisering van standaard LSTM. Tweede, ons studeer die interaksie tussen aandag en sintaktieke strukture deur te eksperimenteer met drie LSTM variante: bidirectional-LSTMs, Constituency Boom-LSTMs, en Afhanklikheid Boom-LSTMs. Ons modele is uitgewerk op twee semantiese verwantigheid opdragte: semantiese verwantigheid skoring vir setningpaar (SemEval 2012, Opdrag 6 en SemEval 2014, Opdrag 1) en parafrase beskrywing vir vraagpaar (Quora, 2017).", 'am': 'በመኪን ትርጉም (MT) ውስጥ የቀድሞው የኔural Network (RNNs) በሚደረገው አቀናኙ ድጋፍ፣ የጥያቄ ምርጫዎች እየተጨማሪም ሆኖአል፡፡ የዚህ ገጽ ጉዳዩ ሁለት እጥፍ ነው:: በመጀመሪያ፣ የዛፍ ረጅም ቆራጭ-የረጅም ማስታወሻ መረብ (Tree-LSTMs) የተመሠረተውን የዛፍ አቀማመጥ የLSTM መፍጠር እናሳልጋለን፡፡ Secondly, we study the interaction between attention and syntactic structures, by experimenting with three LSTM variants: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs.  ሞዴላዎቻችን በሁለት የsemantic ግንኙነት ሥርዓቶች ላይ ተካክሎአል፤ የሁለት ዓይነቶች (SemEval 2012፣ ስራ 6 እና ሰምEval 2014፣ ስራ 1) እና ለጥያቄ ጉዳይ ግንኙነት ማግኘት ነው፡፡', 'sq': 'Me suksesin e kohëve të fundit të rrjeteve neurale të përsëritura (RNN) në përkthimin e makinave (MT), mekanizmat e vëmendjes janë bërë gjithnjë e më popullore. Qëllimi i kësaj letre është dy herë; së pari, ne propozojmë një model të ri vëmendjeje në Tree Long-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), një gjeneralizim të strukturuar nga pemë të LSTM standard. Së dyti, ne studiojmë ndërveprimin midis vëmendjes dhe strukturave sintaktike, duke eksperimentuar me tre variante LSTM: dy drejtime LSTM, pemë konstitucionale LSTM dhe pemë varësie LSTM. Modelet tona vlerësohen në dy detyra semantike të lidhjes: rezultatet semantike të lidhjes për çiftet e fjalëve (SemEval 2012, Task 6 dhe SemEval 2014, Task 1) dhe zbulimin e parafrazave për çiftet e pyetjeve (Quora, 2017).', 'az': "Maşın çevirilməsi (MT) içində yeni nöral Networks (RNN) müvəffəqiyyəti ilə, gözləmə mehanizmiləri daha çox məşhur oldular. Bu kağızın məqsədi ikiqatdır; İlk dəfə, a ğac-strukturlı LSTM standart LSTM'nin ağacı üzərində yeni bir məlumat modeli təklif edirik. İkincisi, dikkati və sintaktik yapıların arasındakı müxtəlifliyi təhsil edirik, üç LSTM variablarıyla imtahana edirik: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs və Dependency Tree-LSTMs. Bizim modellərimiz iki semantik bağlantılıq işində değerlendirilmişdir: semantik bağlantılıq cümlələrin çiftləri üçün (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) və sorğu çiftləri üçün parafraz keşfetməsi (Quora, 2017).", 'bn': 'মেশিন অনুবাদ (এমটি) সাম্প্রতিক নেউরাল নেটওয়ার্কের (আরএনএন) সম্প্রতি সফলতার সাথে মনোযোগ বেড়ে গেছে। এই পত্রিকার উদ্দেশ্য দুই গুণ; প্রথমত, আমরা গাছের লম্বা শর্ট-টার্ম ম মেমোমেরি নেটওয়ার্ক (গাছ-এলসিএমএস), একটি গাছের স্থানীয় এলস্টিএম-এর গাছের গঠনের জন্য একটি নভেল মডেল দ্বিতীয়, আমরা মনোযোগ এবং সিন্ট্যাক্টিক কাঠামোর মধ্যে প্রতিযোগিতা গবেষণা করি, তিনটি এলস্টিএম ভেরেন্টের মাধ্যমে পরীক্ষা করেছি: বিদ্যুৎ-এলস্টিম, সংবিধা Our models are evaluated on two semantic relatedness tasks: semantic relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) and paraphrase detection for question pairs (Quora, 2017).', 'ca': "Amb l'èxit recent de les xarxes neurals recurrents (RNN) en la traducció màquina (MT), els mecanismes d'atenció s'han tornat cada cop més populars. El propòsit d'aquest paper és doble; primer, proposem un nou model d'atenció en les xarxes de memòria a llarg termini d'arbre (Tree-LSTMs), una generalització estructurada per arbre de la LSTM standard. En segon lloc, estudiem la interacció entre l'atenció i les estructures sinàctiques, experimentant amb tres variants LSTM: LSTM bidireccionals, Constituency Tree-LSTM i Dependence Tree-LSTM. Els nostres models s'evaluen en dues tasques de relació semàntica: puntuació de relació semàntica per parells de frases (SemEval 2012, Task 6 i SemEval 2014, Task 1) i detecció de parafrases per parells de preguntes (Quora, 2017).", 'cs': 'S nedávným úspěchem recidivních neuronových sítí (RNN) v strojovém překladu (MT) se mechanismy pozornosti staly stále populárnější. Účel tohoto článku je dvojnásobný; Nejprve navrhujeme nový model pozornosti na Tree Long-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), což je stromově strukturovaná generalizace standardního LSTM. Za druhé studujeme interakci mezi pozorností a syntaktickými strukturami experimentováním se třemi variantami LSTM: obousměrnými LSTMs, Constituency Tree-LSTMs a Závislostními stromy-LSTMs. Naše modely jsou hodnoceny na dvou sémantických relatedness úlohách: sémantické relatedness scoring pro větové páry (SemEval 2012, Task 6 a SemEval 2014, Task 1) a parafráze detekce pro otázkové páry (Quora, 2017).', 'bs': 'S nedavnim uspjehom ponovnih neuronskih mreža (RNN) u prevodu mašine (MT), mehanizami pažnje postaju sve popularniji. Svrha ovog papira je dvostruka; Prvo predlažemo nov model pažnje na dugoročnim sjećanjima drveta (Drvo-LSTMs), generalizaciji standardnih LSTM-a na drvetu. Drugo, proučavamo interakciju između pažnje i sintaktičkih struktura, eksperimentirajući s tri LSTM varianta: bidirectional-LSTMs, konstitucionalno drvo-LSTMs i ovisnost drvo-LSTMs. Naši modeli se procjenjuju na dva zadatka semantičke veze: semantička veza za pare rečenica (SemEval 2012, zadatak 6 i semiEval 2014, zadatak 1) i otkrivanje parafraze za pare pitanja (Quora, 2017).', 'et': 'Hiljutise eduga korduvate neurovõrkude (RNN) masintõlkes on tähelepanumehhanismid muutunud üha populaarsemaks. Käesoleva dokumendi eesmärk on kahekordne; Esiteks pakume välja uue tähelepanu mudeli puude pikaajalistele lühiajalistele mäluvõrkudele (Tree-LSTMs), mis on standardse LSTM puustruktureeritud üldistamine. Teiseks uurime tähelepanu- ja süntaktiliste struktuuride vastastikust mõju, eksperimenteerides kolme LSTM variandiga: kahesuunalised LSTMd, moodustuspuu LSTMd ja sõltuvuspuu-LSTMd. Meie mudeleid hinnatakse kahel semantilise seose ülesandel: lausepaaride semantilise seose skoorimine (SemEval 2012, ülesanne 6 ja SemEval 2014, ülesanne 1) ja küsimuspaaride parafraaside tuvastamine (Quora, 2017).', 'fi': 'Uusiutuvien hermoverkkojen (RNN) viimeaikaisen menestyksen myötä konekäännöksessä (MT), huomiomekanismit ovat tulleet yhä suositummiksi. Tämän asiakirjan tarkoitus on kaksitahoinen; Ensinnäkin ehdotamme uutta huomiomallia Tree Long Short-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), joka on puurakenteinen yleistys standardille LSTM. Toiseksi tutkimme huomio- ja syntaktisten rakenteiden vuorovaikutusta kokeilemalla kolmea LSTM-varianttia: kaksisuuntaisia LSTMs, Constituency Tree-LSTMs ja Dependency Tree-LSTMs. Mallimme arvioidaan kahdessa semanttisessa suhteessa tehtävässä: lauseparien semanttisen yhteyden pisteytys (SemEval 2012, Task 6 ja SemEval 2014, Task 1) ja kysymysparien parafraasitunnistus (Quora, 2017).', 'jv': "coral Hesap karo paper iki banget tanggal; iki Awak dhéwé, nggunakake model sing rawe akeh pengaturan nêmên ning Kemerdekaan Trang, Perintah Gak-Tarjamahan Pamir net (Jarob-SLT M), akeh stiker nggawe sistem usual kanggo mbalkan LTT M. wis segondi, kita diwujer interaksi gar sampeyan atensi lan sengatik nggambar kelas telu variant LA Where's this data?", 'ha': "@ info: whatsthis The purpose of this paper is two-fold;  farkon, za'a goyyade wata motel wa masu aikin kwanan aiki a kan Tree Long-Short-Time Networks (Tree-LSM), wata itãce-founded manualisation of default LTRM. Dukkan, Munã karatun interaction between listening and syntactic frames, game da jarrabãwa ta dabam-variants uku LSSM: bitirectional-LStM, Tree-LStM, da kuma Deƙaitant Tree-LStM. Ana ƙaddara misalinmu a kan aikin mutane biyu:", 'sk': 'Z nedavnim uspehom ponavljajočih se živčnih omrežij (RNN) v strojnem prevajanju (MT) postajajo mehanizmi pozornosti vedno bolj priljubljeni. Namen tega dokumenta je dvojni; Najprej predlagamo nov model pozornosti na drevesna dolgoročna kratkoročna pomnilniška omrežja (Tree-LSTMs), drevesno strukturirana posplošitev standardnega LSTM. Drugič, preučujemo interakcijo med pozornostjo in sintaktičnimi strukturami, tako da eksperimentiramo s tremi različicami LSTM: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs in Dependency Tree-LSTMs. Naši modeli so ocenjeni na dveh semantični povezanosti nalog: ocenjevanje semantične povezanosti za pare stavkov (SemEval 2012, naloga 6 in SemEval 2014, naloga 1) in zaznavanje parafraz za pare vprašanj (Quora, 2017).', 'he': 'With the recent success of Recurrent Neural Networks (RNNs) in Machine Translation (MT), attention mechanisms have become increasingly popular.  המטרה של הנייר הזה היא כפולה; ראשית, אנו מציעים מודל תשומת לב חדש על רשת זיכרון ארוכה לטווח קצר (Tree-LSTMs), הגנרליזציה מבוססת על עץ של LSTM סטנדרטי. שנית, אנו לומדים את האינטראקציה בין תשומת לב לבני מבנים סינטקטיים, על ידי ניסויים עם שלושה שונים LSTM: LSTMs bidirectional, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs. הדוגמנים שלנו מוערכים על שתי משימות קשר סמנטית: נקודת קשר סמנטית לזוגות משפטים (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) ולגילוי פראפרזים לזוגות שאלות (Quora, 2017).', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གཞུང་ནང་གི་འཕྲད་དུ་འབྱུང་བའི་ནུས་མེད་དྲ་རྒྱ་ལས་ཕར་ཆེན་ཡོད། ཤོག་བུ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡིག་སྣོད་གཉིས་ཡིན་པ་རེད། First, we propose a new attention model on Tree Long-Term Memory Networks (Tree-LSTMs), a tree-structured generalization of standard LSTM. Secondly, we study the interaction between attention and syntactic structures, by experimenting with three LSTM variants: bidirectional-LSTMs, Constituency Tree-LSTMs, and Dependency Tree-LSTMs. ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདི་semantic relatedness tasks གཉིས་ཀྱིས་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད། semantic relatedness scoring for sentence pairs (SemEval 2012, Task 6 and SemEval 2014, Task 1) and paraphrase detection for question pairs (Quora, 2017)'}
{'en': 'What you can cram into a single $ & ! # * vector : Probing sentence embeddings for linguistic properties', 'pt': 'O que você pode enfiar em um único vetor <text>!#*: sondando as incorporações de sentenças para propriedades linguísticas', 'fr': 'Ce que tu peux entasser dans un seul\xa0<text>! Vecteur #*\xa0: recherche de propriétés linguistiques dans les intégrations de phrases', 'ar': 'ما يمكنك حشره في متجه واحد <text>! # *: استقصاء تضمين الجمل للخصائص اللغوية', 'es': '¡Lo que puedes meter en un solo<text>! #* vector: sondeo de incrustaciones de oraciones para propiedades lingüísticas', 'zh': '可以塞<text>单 !#* 向量:探句嵌语', 'ja': '単一の言語に埋め込むことができるもの<text>！ #*ベクトル:言語特性のための文埋め込みの調査', 'hi': 'आप एक एकल !#* वेक्टर में क्या क्रैम कर सकते हैं<text>: भाषाई गुणों के लिए वाक्य एम्बेडिंग की जांच करना', 'ru': 'Что вы можете втиснуть в один <text>вектор!#*: Зондирование вложений предложений для лингвистических свойств', 'ga': 'An rud is féidir leat a ghreamú isteach i <text> amháin!#* veicteoir: Leabú abairtí a scrúdú le haghaidh airíonna teangeolaíocha', 'ka': 'რომელიც შეგიძლიათ ერთი გვქტორიში გადაწყენოთ სიტყვების შესახებ სიტყვების შესახებ', 'el': 'Τι μπορείτε να τοποθετήσετε σε ένα μόνο διάνυσμα Δοκιμή ενσωμάτωσης προτάσεων για γλωσσικές ιδιότητες', 'hu': 'Mit lehet bezárni egyetlen vektorba? Nyelvi tulajdonságok vizsgálata', 'it': 'Cosa puoi inserire in un singolo vettore Analizzare le incorporazioni di frasi per le proprietà linguistiche', 'kk': 'Сіз лингвистикалық қасиеттер үшін бір векторға сәйкестіре аласыз', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു വെക്റ്റര്\u200d പ്രോബിങ്ങ് വാക്കുകളിലേക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടാക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതെന്താണെന്നു് ഭ', 'mk': 'Она што можете да го внесете во еден вектор Пробување на вградувања на реченици за јазични сопствености', 'ms': 'Apa yang anda boleh merangkak ke dalam vektor tunggal Mencoba penyampaian kalimat untuk ciri-ciri bahasa', 'mt': 'X’ tista ’ tgħawweġ f’ vettur wieħed Jipprova l- inkorporazzjonijiet tas- sentenza għal proprjetajiet lingwistiċi', 'no': 'Det du kan krympa inn i ein enkel vektor Prober setningar for språk eigenskapar', 'mn': 'Ямар нэг вектор болж чадах вэ?', 'pl': 'Co można wbić w jeden wektor Badanie osadzeń zdań dla właściwości językowych', 'sr': 'Ono što možete pretvoriti u jednog vektora Probajući rečenice za jezičke vlasništvo', 'ro': 'Ce puteți înghesui într-un singur vector Proiectarea încorporărilor propozițiilor pentru proprietăți lingvistice', 'si': 'ඔයාට පුළුවන් දේවල් එක්ක වෙක්ටර් එක්කෙනෙක් \u200dවෙක්ටර් එක්කෙනෙක් \u200dභාෂාවික විශේෂතාව', 'so': 'Wixii aad leedahay oo kaliya vector Probing sentence oo aad leedahay qalabka luuqadda', 'sv': 'Vad du kan klämma in i en enda vektor Söka meningsbäddningar för språkliga egenskaper', 'ta': 'நீங்கள் ஒரு வெக்டார் பிராபிங் வாக்கியத்திற்கு உள்ளிடப்பட்டுள்ளது என்ன நீங்கள் செய்ய முடியும் மொழிப்பு', 'lt': 'What you can cram into a single  vector Probing sentence embeddings for linguistic properties', 'ur': 'کیا تم ایک ویکتور میں داخل کر سکتے ہو؟ زبان تعریف کے لئے زبان تعریفیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Những gì có thể nhét vào một véc- tơ soạn câu chứa các đặc trưng ngôn ngữ', 'bg': 'Какво можете да вмъкнете в един вектор Проучване на вградените изречения за лингвистични свойства', 'da': 'Hvad du kan klemme ind i en enkelt vektor Probing sætning indlejringer for sproglige egenskaber', 'nl': 'Wat u in één enkele vector kunt proppen Proberen van zinsinsluitingen voor taalkundige eigenschappen', 'hr': 'Ono što možete uložiti u jednog vektora Probajući rečenicu za jezičke vlasništvo', 'de': 'Was Sie in einen einzigen Vektor einpacken können Probensatz-Einbettungen für linguistische Eigenschaften', 'ko': '너는 한 벡터에 무엇을 넣을 수 있고, 문장이 언어 속성에 박혀 있는지 탐지할 수 있다', 'fa': 'چیزی که می\u200cتوانید در یک واکنش ویکتور تحقیق کردن جمله برای ویژگی زبان\u200cشناسی', 'sw': 'Kitu unachoweza kuingia kwenye vector moja ya kutengeneza hukumu hiyo imeingia kwa ajili ya utaalam wa lugha', 'tr': 'Bir vektöre girebilirsiniz', 'af': "Wat jy kan kruip in ' n enkele vektor Probeer setinge inbettings vir lingvisse eienskappe", 'am': 'ወደ አንዲት vector', 'az': 'Dil 칬zellikl톛rin톛 b톛nz톛r bir vektor s캼namaq 칲칞칲n c칲ml톛l톛r', 'bn': 'ভাষাগত বৈশিষ্ট্যাবলীর জন্য ভেক্টর প্রোবিং বাক্যে যা আপনি একটি ভেক্টরে ক্র্যাম করতে পারেন', 'bs': 'Ono što možete uložiti u jednog vektora Probajući rečenicu za jezičke vlasništvo', 'ca': 'What you can cram into a single  vector Probing sentence embeddings for linguistic properties', 'cs': 'Co můžete nacpat do jediného vektoru Prozkoumání vložení vět pro jazykové vlastnosti', 'et': 'Mida saate panna ühte vektorisse Proovige lause manustamist keeleliste omaduste jaoks', 'fi': 'Mitä voit tunkea yhteen vektoriin Tutkimalla lauseiden upotuksia kieliominaisuuksista', 'sq': 'Ajo që mund të shtrihesh në një vektor të vetëm Provoje përmbajtje fjalësh për pronësitë gjuhësore', 'hy': 'Դուք կարող եք միայն մեկ վեկտոր մտցնել լեզվաբանական հատկությունների վերաբերյալ փորձելու նախադասությունները', 'id': 'Apa yang Anda dapat merangkak ke dalam satu vektor Mencoba penempatan kalimat untuk properti bahasa', 'ha': 'Me ya iya fito a cikin wani abu mai shiryarwa na ƙoƙari da aka shigar da shi cikin tsarin linguistic', 'sk': 'Kaj lahko vtaknete v en sam vektor Preverjanje stavkov za jezikovne lastnosti', 'jv': 'Awak dhéwé iso nglanggar sampeyan  vector Pêrbes menyang dipunangkapan kanggo hasil kanggo hasil', 'bo': 'ཁྱོད་ཀྱིས་སྐད་རིགས', 'he': 'מה שאתם יכולים להשתמש בוקטור אחד'}
{'en': 'Although much effort has recently been devoted to training high-quality sentence embeddings, we still have a poor understanding of what they are capturing. Downstream tasks, often based on sentence classification, are commonly used to evaluate the quality of sentence representations. The complexity of the tasks makes it however difficult to infer what kind of information is present in the representations. We introduce here 10 probing tasks designed to capture simple linguistic features of sentences, and we use them to study embeddings generated by three different encoders trained in eight distinct ways, uncovering intriguing properties of both encoders and training methods.', 'ar': 'على الرغم من بذل الكثير من الجهد مؤخرًا لتدريب حفلات الزفاف عالية الجودة ، لا يزال لدينا فهم ضعيف لما يلتقطونه. تُستخدم مهام "المصب" ، التي غالبًا ما تستند إلى تصنيف الجملة ، لتقييم جودة تمثيل الجملة. يجعل تعقيد المهام من الصعب استنتاج نوع المعلومات الموجودة في التمثيلات. نقدم هنا 10 مهام استقصائية مصممة لالتقاط السمات اللغوية البسيطة للجمل ، ونستخدمها لدراسة الزخارف التي تم إنشاؤها بواسطة ثلاثة برامج تشفير مختلفة تم تدريبها بثماني طرق مختلفة ، وكشف عن الخصائص المثيرة للاهتمام لكل من الترميز وطرق التدريب.', 'fr': "Bien que beaucoup d'efforts aient été récemment consacrés à la formation d'intégrations de phrases de haute qualité, nous avons encore une mauvaise compréhension de ce qu'ils capturent. Les tâches «\xa0en aval\xa0», souvent basées sur la classification des phrases, sont couramment utilisées pour évaluer la qualité des représentations de phrases. La complexité des tâches rend cependant difficile la déduction du type d'informations présentes dans les représentations. Nous présentons ici 10 tâches de sondage conçues pour capturer des caractéristiques linguistiques simples de phrases, et nous les utilisons pour étudier les intégrations générées par trois encodeurs différents formés de huit manières différentes, révélant ainsi les propriétés intrigantes des encodeurs et des méthodes d'apprentissage.", 'pt': 'Embora muito esforço tenha sido dedicado recentemente ao treinamento de incorporações de frases de alta qualidade, ainda temos uma compreensão insuficiente do que elas estão capturando. Tarefas “a jusante”, muitas vezes baseadas na classificação de sentenças, são comumente usadas para avaliar a qualidade das representações de sentenças. A complexidade das tarefas torna, no entanto, difícil inferir que tipo de informação está presente nas representações. Apresentamos aqui 10 tarefas de sondagem projetadas para capturar características linguísticas simples de sentenças e as usamos para estudar embeddings gerados por três codificadores diferentes treinados de oito maneiras distintas, descobrindo propriedades intrigantes de codificadores e métodos de treinamento.', 'es': 'Aunque recientemente se han dedicado muchos esfuerzos a la formación de incrustaciones de oraciones de alta calidad, todavía no entendemos bien lo que están capturando. Las tareas «posteriores», a menudo basadas en la clasificación de oraciones, se utilizan comúnmente para evaluar la calidad de las representaciones de las oraciones. Sin embargo, la complejidad de las tareas hace que sea difícil inferir qué tipo de información está presente en las representaciones. Presentamos aquí 10 tareas de sondeo diseñadas para capturar características lingüísticas simples de las oraciones, y las utilizamos para estudiar las incrustaciones generadas por tres codificadores diferentes entrenados de ocho maneras distintas, descubriendo propiedades interesantes tanto de codificadores como de métodos de entrenamiento.', 'ja': '最近、高品質の文章埋め込みのトレーニングに多くの努力がかけられていますが、それらが何をキャプチャしているかについてはまだよく理解していません。「下流」タスクは、多くの場合、文の分類に基づいて、文の表現の質を評価するために一般的に使用されます。しかし、タスクの複雑さは、表現にどのような情報が存在するかを推測することを困難にする。ここでは、文章の単純な言語的特徴をキャプチャするように設計された10のプロービングタスクを紹介し、それらを使用して、8つの異なる方法で訓練された3つの異なるエンコーダによって生成された埋め込みを研究し、エンコーダと訓練方法の両方の興味深い特性を明らかにします。', 'ru': 'Хотя в последнее время были приложены большие усилия для обучения высококачественным вложениям предложений, мы все еще плохо понимаем, что они захватывают. Для оценки качества представления предложений обычно используются "последующие" задачи, часто основанные на классификации предложений. Однако сложность задач затрудняет определение того, какая информация присутствует в представлениях. Здесь мы вводим 10 задач зондирования, предназначенных для захвата простых лингвистических особенностей предложений, и используем их для изучения вложений, сгенерированных тремя различными кодировщиками, обученными восемью различными способами, раскрывая интригующие свойства как кодировщиков, так и методов обучения.', 'hi': 'हालांकि हाल ही में उच्च गुणवत्ता वाले वाक्य एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करने के लिए बहुत प्रयास किया गया है, फिर भी हमारे पास इस बात की खराब समझ है कि वे क्या कैप्चर कर रहे हैं। "डाउनस्ट्रीम" कार्य, अक्सर वाक्य वर्गीकरण के आधार पर, आमतौर पर वाक्य प्रतिनिधित्व की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाते हैं। कार्यों की जटिलता यह अनुमान लगाना मुश्किल बनाती है कि अभ्यावेदन में किस तरह की जानकारी मौजूद है। हम यहां वाक्यों की सरल भाषाई विशेषताओं को कैप्चर करने के लिए डिज़ाइन किए गए 10 जांच कार्यों को पेश करते हैं, और हम उनका उपयोग आठ अलग-अलग तरीकों से प्रशिक्षित तीन अलग-अलग एन्कोडरों द्वारा उत्पन्न एम्बेडिंग का अध्ययन करने के लिए करते हैं, जो एनकोडर और प्रशिक्षण विधियों दोनों के पेचीदा गुणों को उजागर करते हैं।', 'zh': '虽近投精以练高质量之句,而犹得其所知甚少。 "下流"者,句之类也,所以质句也。 然其复杂性难推断出表征何如耳。 余于此介10探事,指得句之简言特征,而用之以究三异编码器生成之嵌嵌,编码器以八教,揭编码器训练方法之趣。', 'ga': 'Cé go ndearnadh go leor iarracht le déanaí chun leabaithe pianbhreithe ar ardchaighdeán a oiliúint, níl tuiscint lag againn fós ar a bhfuil á ghabháil acu. Is minic a úsáidtear tascanna “iartheachtach”, bunaithe ar rangú abairtí go minic, chun cáilíocht léirithe abairtí a mheas. Mar gheall ar chastacht na dtascanna, áfach, bíonn sé deacair a thuiscint cén cineál eolais atá sna huiríll. Tugaimid isteach anseo 10 dtasc iniúchta atá deartha chun gnéithe teanga simplí d’abairtí a ghabháil, agus bainimid úsáid astu chun staidéar a dhéanamh ar leabú a ghintear trí ionchódóirí éagsúla a bhfuil oiliúint orthu in ocht mbealach ar leith, ag nochtadh airíonna suimiúla ionchódóirí agus modhanna oiliúna araon.', 'ka': 'მაგრამ მნიშვნელოვანი ძალიან გავაკეთებულია საკუთარი წესების შესაბამისათვის, ჩვენ უკვე ცოტა გრძნობა თუ რა ისინი დააკეთებენ. სტრანტრიმის დავალებები, რომელიც ბევრად სიტყვების კლასიფიკაციაზე დაბაზიან, უბრალოდ გამოიყენება სიტყვების გამოსახულებლად. პარამეტრების კომპლექსიტურობა მაგრამ ძალიან რთულია გავაკეთოთ როგორი ინფორმაცია პროგრამეტრებულებში არსებობს. ჩვენ აქ ახლა 10 პრობენტიკური დავამყენებთ, რომელიც გამოვიყენება სიტყვების განსაკუთრებული სიტყვების განსაკუთრებები, და ჩვენ ისინი გამოყენებთ სამი განსხვავებული კოდერების შემწავლობა, რომელიც 8 განსხვავებული გზით', 'el': 'Παρά το γεγονός ότι πρόσφατα έχει αφιερωθεί μεγάλη προσπάθεια στην εκπαίδευση υψηλής ποιότητας ενσωμάτωσης προτάσεων, εξακολουθούμε να έχουμε κακή κατανόηση του τι καταγράφουν. Οι μεταγενέστερες εργασίες, που συχνά βασίζονται στην ταξινόμηση των προτάσεων, χρησιμοποιούνται συνήθως για την αξιολόγηση της ποιότητας των αναπαραστάσεων των προτάσεων. Η πολυπλοκότητα των εργασιών καθιστά ωστόσο δύσκολο να συναχθεί τι είδους πληροφορίες υπάρχουν στις αναπαραστάσεις. Παρουσιάζουμε εδώ δέκα εργασίες ανίχνευσης σχεδιασμένες για να συλλάβουν απλά γλωσσικά χαρακτηριστικά των προτάσεων, και τις χρησιμοποιούμε για να μελετήσουμε ενσωματώσεις που παράγονται από τρεις διαφορετικούς κωδικοποιητές εκπαιδευμένους με οκτώ διαφορετικούς τρόπους, αποκαλύπτοντας ενδιαφέρουσες ιδιότητες τόσο των κωδικοποιητών όσο και των μεθόδων κατάρτισης.', 'hu': 'Bár a közelmúltban sok erőfeszítést fordítottunk a kiváló minőségű mondatbeágyazások kiképzésére, még mindig rosszul értjük, hogy mit rögzítenek." A mondatok ábrázolásának minőségének értékelésére gyakran használják a lefelé irányuló feladatokat, amelyek gyakran a mondatok osztályozásán alapulnak. A feladatok összetettsége miatt azonban nehéz megállapítani, hogy milyen információk vannak a reprezentációkban. Itt bemutatunk 10 szondázási feladatot, amelyek célja a mondatok egyszerű nyelvi jellemzőinek rögzítése, és ezeket három különböző kódoló által létrehozott beágyazások tanulmányozása, nyolc különböző módon képzett kódoló által létrehozott beágyazások, felfedve mind a kódolók, mind a képzési módszerek érdekes tulajdonságait.', 'it': 'Sebbene recentemente sia stato dedicato molto sforzo alla formazione di incorporazioni di frasi di alta qualità, abbiamo ancora una scarsa comprensione di ciò che stanno catturando". I compiti a valle, spesso basati sulla classificazione delle frasi, sono comunemente usati per valutare la qualità delle rappresentazioni delle frasi. La complessità dei compiti rende tuttavia difficile dedurre che tipo di informazione sia presente nelle rappresentazioni. Introduciamo qui 10 compiti di probing progettati per catturare semplici caratteristiche linguistiche delle frasi, e li usiamo per studiare incorporazioni generate da tre encoder diversi formati in otto modi distinti, scoprendo proprietà intriganti sia degli encoder che dei metodi di allenamento.', 'kk': 'Жуырда көп жұмыс істеу үшін көп сапатты мәліметтерді бақылау керек болса да, біз олардың қандай түсініктерін білмейміз. Төмендету тапсырмалары, көбірек сөздерді шектеу негізінде, сөздердің сапасын бағалау үшін қолданылады. Тапсырмалардың тәжірибесі қандай мәліметті көрсету қиын болады. Біз осында 10 тілдік сөздерді қарапайым тілдік мүмкіндіктерді алу үшін тапсырмалар тапсырмасын тапсырмақ. Оларды 8 түрлі әртүрлі кодерлерден құрылған үш түрлі кодерлерді зерттеу үшін қолданамыз. Кодерлердің және оқыту әді', 'lt': "Although much effort has recently been devoted to training high-quality sentence embeddings, we still have a poor understanding of what they are capturing. ' Siekiant įvertinti žodžių pateikimo kokybę dažnai naudojamos „Downstream“ užduotys, kurios dažnai grindžiamos sakinių klasifikacija. Tačiau dėl užduočių sudėtingumo sunku daryti išvadą, kokios rūšies informacija pateikiama pranešimuose. Mes čia pristatysime 10 bandymų užduočių, skirtų nustatyti paprastus kalbinius sakinių požymius, ir naudojame juos tyrimams, kurių sukūrė trys skirtingi koduotojai, apmokyti aštuoniais skirtingais būdais, atskleidžiant įdomias koduotojų ir mokymo metodų savybes.", 'mk': 'Иако неодамна многу напори се посветени на обуката на висококвалитетни реченици, сé уште имаме лошо разбирање на тоа што тие го заробуваат.“ Работите на Downstream, честопати базирани на класификацијата на речениците, честопати се користат за проценка на квалитетот на претставувањата на речениците. Комплексноста на задачите, сепак, тешко е да се заклучи какви информации се присутни во претставувањата. Тука воведуваме 10 истражувачки задачи дизајнирани за зафатување на едноставни јазични карактеристики на речениците, и ги користиме за да ги проучуваме вградувањата генерирани од три различни кодери обучени на осум различни начини, откривајќи интригични сопствености на кодерите и методите', 'ms': "Walaupun banyak usaha baru-baru ini telah ditugaskan untuk melatih penemuan kalimat kalimat tinggi, kami masih mempunyai pemahaman yang tidak baik tentang apa yang mereka menangkap.' Tugas turun, sering berdasarkan klasifikasi kalimat, biasanya digunakan untuk menilai kualiti perwakilan kalimat. Kekompleksiti tugas membuat ia bagaimanapun sukar untuk menentukan jenis maklumat apa yang ada dalam perwakilan. Kami memperkenalkan di sini 10 tugas penyelidikan yang direka untuk menangkap ciri-ciri bahasa sederhana kalimat, dan kami menggunakannya untuk mempelajari penyelidikan yang dijana oleh tiga pengekod berbeza dilatih dalam lapan cara yang berbeza, mengungkap ciri-ciri menarik kedua-dua pengekod dan kaedah latihan.", 'ml': "അടുത്തുതന്നെ വളരെ ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും ഉയര്\u200dത്തുന്ന വാക്കിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. എന Downstream' tasks, often based on sentence classification, are commonly used to evaluate the quality of sentence representations.  പ്രതിനിധികളില്\u200d എന്തു തരം വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്ന് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനെ പ്രയാസപ്പെടുത്തുന്നത് എന്താണെ വാക്കുകളുടെ ലളിതമായ ഭാഷകങ്ങളെ പിടികൂടാനുള്ള 10 ജോലികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇവിടെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. മൂന്നു വ്യത്യസ്തമായ കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിച്ചുകൊണ്ടുണ്ടാക്കുന്നത", 'mt': 'Għalkemm dan l-a ħħar kien dedikat ħafna sforz għat-taħriġ ta\' inkorporazzjoni ta\' sentenzi ta\' kwalità għolja, għadna għandna fehim ħażin ta\' dak li qed jiksbu." Il-kompiti downsstream, spiss ibbażati fuq il-klassifikazzjoni tas-sentenzi, jintużaw b’mod komuni biex tiġi evalwata l-kwalità tar-rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi. Il-kumplessità tal-kompiti madankollu tagħmilha diffiċli li jiġi konkluż x’tip ta’ informazzjoni hija preżenti fir-rappreżentazzjonijiet. Hawnhekk nintroduċu 10 kompiti ta\' sondaġġ imfassla biex jinqabdu karatteristiċi lingwistiċi sempliċi tas-sentenzi, u nużawhom biex nistudjaw l-inkorporazzjonijiet iġġenerati minn tliet kodifikaturi differenti mħarrġa f\'tmien modi distinti, billi niżvelaw karatteristiċi intriganti kemm tal-kodifikaturi kif ukoll tal-metodi ta\' taħriġ.', 'no': 'Selv om mykje påvirkning er nyleg spesifisert til opplæring av høg kvalitet setningar, har vi framleis ein dårlig forståelse av kva dei hentar. Oppgåver for nedstrømmen, ofte basert på setningsklassifikasjon, vert vanlegvis brukt til å evaluera kvaliteten på setningsklassifikasjonar. Kompleksiteten av oppgåva gjer det likevel vanskeleg å gjera kva type informasjon er i representasjonane. Vi introduserer her 10 prøvingsoppgåver som er utvikla for å henta enkle språkstiske funksjonar av setningar, og vi bruker dei for å studera innbygging laga av tre forskjellige kodarar som trengte på åtte forskjellige måtar, og oppdager interessante eigenskapar for både kodarar og øvingsmetodar.', 'mn': 'Саяхан өндөр чанартай өгүүлбэрт суралцах маш их хичээл зориулсан ч бид тэдний юу барьж байгааг ойлгохгүй байна. Одоогийн даалгавруудын даалгаврууд, ихэвчлэн өгүүлбэр хэлбэрээр багтаж, өгүүлбэр илтгэлийн чанарыг үнэлэхэд ашигладаг. Үүний төвөгтэй байдал нь ямар төрлийн мэдээллийг үзүүлэхэд хэцүү болгодог. Бид энд 10 даалгаврын даалгаврыг тайлбарлаж өгүүлбэрийн энгийн хэлний чадварыг авах зориулагдсан бөгөөд бид тэднийг 8 төрлийн шинж тэмдэглэгдсэн гурван өөр шинж тэмдэглэгчдийн шинж тэмдэглэгчийг ашиглаж, коддогч болон сургалтын арга замын интри', 'pl': 'Chociaż ostatnio wiele wysiłków poświęcono na szkolenie wysokiej jakości osadzania zdań, nadal nie rozumiemy, co one przechwytują. Kolejne zadania, często oparte na klasyfikacji zdań, są powszechnie wykorzystywane do oceny jakości reprezentacji zdań. Złożoność zadań utrudnia jednak wywnioskowanie, jakiego rodzaju informacje są obecne w reprezentacjach. Przedstawiamy tutaj dziesięć zadań sondujących mających na celu uchwycenie prostych cech językowych zdań i wykorzystujemy je do badania osadzeń generowanych przez trzy różne kodery przeszkolone na osiem różnych sposobów, odkrywając intrygujące właściwości zarówno koderów, jak i metod szkoleniowych.', 'ro': 'Deși recent s-au depus multe eforturi pentru instruirea încorporărilor de frază de înaltă calitate, avem încă o înțelegere slabă a ceea ce captează." Sarcinile din aval, adesea bazate pe clasificarea propozițiilor, sunt utilizate în mod obișnuit pentru a evalua calitatea reprezentărilor propozițiilor. Complexitatea sarcinilor face totuși dificilă deducerea tipului de informații prezente în reprezentări. Introducem aici 10 sarcini de sondare concepute pentru a capta caracteristici lingvistice simple ale propozițiilor și le folosim pentru a studia încorporările generate de trei encoder diferiți instruiți în opt moduri distincte, dezvăluind proprietățile intrigante atât ale encoderelor, cât și ale metodelor de instruire.', 'si': 'ගොඩක් උත්සාහ කරලා තියෙනවා නමුත් අපිට තාමත් ඔවුන් අල්ලගන්නේ මොකද්ද කියලා තේරුම් ගන්නේ. ඩුවන්ස්ට්\u200dරිම් කාර්ය, සාමාන්\u200dයයෙන් වාක්ය විශේෂයෙන් අධාරිත විශේෂයෙන්, සාමාන්\u200dයයෙන් වාක්ය ව වැඩේ සංක්\u200dරියාත්මක විදිහට ඒක අමාරුයි විදිහට තොරතුරු මොන වගේ තොරතුරු තියෙන්නේ කියලා. අපි මෙතන ප්\u200dරශ්න වැඩක් 10ක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වචනයේ සරල භාෂාවික අවස්ථාවක් අල්ලගන්න, අපි ඔවුන්ව පාවිච්චි කරනවා වෙනස් කෝඩර් තුනක් වලින් ප්\u200dර', 'sr': 'Iako je nedavno mnogo napora posvećeno obuci visokokvalitetne rečenice, još uvijek imamo loše razumevanje o tome šta uhvate. Zadnji zadatak, često zasnovani na klasifikaciji rečenica, često se koristi za procjenu kvalitete predstavljanja rečenica. Kompleksitet zadataka čini svakako teško uvjeriti kakve su informacije prisutne u predstavljanjima. Ovde predstavljamo deset probnih zadataka dizajniranih da uhvatimo jednostavne jezičke karakteristike rečenica, i koristimo ih da proučavamo integracije koje su stvorile tri različite kodera obučene na osam različitih načina, otkrivajući zanimljive vlasništva i kodera i metoda obuke.', 'sv': 'Även om mycket arbete nyligen har ägnats åt att utbilda högkvalitativa meningar, har vi fortfarande en dålig förståelse för vad de fångar. " Nedströms uppgifter, ofta baserade på meningsklassificering, används ofta för att utvärdera kvaliteten på meningsrepresentationer. Uppgifternas komplexitet gör det dock svårt att avgöra vilken typ av information som finns i representationerna. Vi introducerar här 10 sonderingsuppgifter som är utformade för att fånga enkla språkliga egenskaper hos meningar, och vi använder dem för att studera inbäddningar genererade av tre olika kodare utbildade på åtta olika sätt, vilket avslöjar spännande egenskaper hos både kodare och träningsmetoder.', 'so': 'In kastoo aad ugu dhowaad u dadaalay in la barto cibaadada hadalka sare ee isku qiimo leh, waxaynu weli garanaynaa waxyaabaha baahan ee ay qabsadeen. Shaqooyinka dhinacyada waxaa inta badan lagu isticmaalaa inay qiimeeyaan qiimeynta qaabilaadda xukunka. Shaqooyinka ay ku adagtahay way adag tahay in ay dhibaato ku dhacdo macluumaadka nooca ah ee lagu soo bandhigayo. Halkan waxaynu soo bandhignaa 10 shaqooyin baaritaanka oo loo qoray inay qabsadaan noocyo fudud oo luqad ah, waxaynu u isticmaalnaa inay bartaan noocyada saddexda kooxood oo kala duduwan oo lagu baray siddeed qaab oo kala duduwan, si aan u muujinno hantida aad u xiisaysan labada kooxooyinka iyo tababarida.', 'ta': 'நிறைய முயற்சி சமீபத்தில் உயர்தரமான வாக்கியத்தை பயிற்சி செய்ய செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்றாலும், அவர்கள் என்ன பிடித்துக்  வாக்கு வகைப்படுத்தலை அடிப்படையாக கீழ் தண்ணீரின் செயல்கள் வாக்கியின் தரமை மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. பணிகளின் சிக்கல் சுலபமான மொழிகளின் குணங்களை பிடிக்க 10 செயல்களை இங்கு குறிப்பிடுகிறோம். மூன்று வித்தியாசமான குறியீடுகளால் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ள குறியீடுகளை படிப்பதற்கு ந', 'ur': 'اگرچہ اچانک بہت سی کوشش اٹھائی گئی ہے کہ ان کے پکڑ رہے ہیں ان کی تعلیم کے لئے بہت زیادہ سیدھی ہے۔ دائونسٹریم کے کام، اکثر کلاسپیٹ پر بنیاد ہے، کلاسپیٹ کی کیفیت کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. کاموں کی پیچیدگی اس طرح مشکل ہوتی ہے کہ کس طرح کی معلومات کے ذریعے موجود ہے۔ ہم یہاں 10 پرینڈنگ کے کام پیش کرتے ہیں جو کلمات کے سادہ زبان شناسی ویژگی کو پکڑنے کے لئے طراحی کئے گئے ہیں، اور ہم ان کو تین مختلف انڈینڈنگ کے ذریعے استعمال کرتے ہیں جو آٹھ مختلف طریقے سے آموزش کئے گئے ہیں، ان دونوں کوڈر اور تربینگ طریقوں کے علاقہ دار', 'uz': "Yaqinda ko'p harakat juda katta so'zlarni o'rganish uchun ishlatilgan bo'lgan bo'lsa, bizda nima nima qilishni tushunayapmiz. Name Vazifalarning murakkablikligi xususiyatlarning xususiyatlarida qanday maʼlumotni ko'rsatishga qiyin beradi. Biz bu yerda oddiy tillar xossalarini qabul qilish uchun 10 tashkilotni ko'rib chiqaramiz, va biz ularni uchta boshqa kodlash usullarini o'rganish uchun uchta boshqa usullar bilan o'rganish imkoniyatlarini o'rganamiz, ikkita kodlash va trening usullarining xususiyatlarini ko'rganamiz.", 'vi': 'Mặc dù gần đây có nhiều nỗ lực được dành cho việc huấn luyện ghép hình chất cao, nhưng chúng tôi vẫn chưa hiểu rõ những gì họ đang nắm giữ. Việc tải xuống, thường được dùng dựa trên việc phân loại các bản án, thường được dùng để đánh giá chất lượng các đài phát biểu. Sự phức tạp của các nhiệm vụ khiến cho việc xác định xem có loại thông tin nào trong các bộ trình bày. Chúng tôi giới thiệu ở đây mười các công việc thăm dò được thiết kế để thu thập các tính chất ngôn ngữ đơn giản của câu, và chúng tôi sử dụng chúng để nghiên cứu sự gắn kết của ba bộ mã hóa khác nhau được đào tạo bằng tám cách khác nhau, khám phá các tính chất hấp dẫn của cả mã hóa và các phương pháp huấn luyện.', 'bg': 'Въпреки че напоследък много усилия бяха посветени на обучението на висококачествени вграждания на изречения, все още имаме лошо разбиране за това какво улавят." Задачите надолу по веригата, често базирани на класификация на изреченията, обикновено се използват за оценка на качеството на представянето на изреченията. Сложността на задачите обаче затруднява да се направи извод какъв вид информация присъства в представянето. Тук представяме 10 пробни задачи, предназначени за улавяне на прости лингвистични особености на изреченията, и ги използваме за изучаване на вграждания, генерирани от три различни кодера, обучени по осем различни начина, разкривайки интригуващи свойства както на кодерите, така и на методите за обучение.', 'da': 'Selv om der for nylig er blevet gjort en stor indsats for at uddanne sætningsindlejringer af høj kvalitet, har vi stadig en dårlig forståelse af, hvad de fanger." Downstream\' opgaver, ofte baseret på sætningsklassificering, anvendes almindeligt til at vurdere kvaliteten af sætningsrepræsentationer. Opgavernes kompleksitet gør det imidlertid vanskeligt at udlede, hvilken slags oplysninger der er til stede i repræsentationerne. Vi introducerer her 10 sondeopgaver designet til at fange enkle sproglige træk i sætninger, og vi bruger dem til at studere indlejringer genereret af tre forskellige encodere uddannet på otte forskellige måder, der afdækker spændende egenskaber ved både encodere og træningsmetoder.', 'nl': "Hoewel er de laatste tijd veel moeite is besteed aan het trainen van hoogwaardige zinsinbeddingen, hebben we nog steeds een slecht begrip van wat ze vastleggen. Downstream' taken, vaak gebaseerd op zinsclassificatie, worden vaak gebruikt om de kwaliteit van zinsrepresentaties te evalueren. De complexiteit van de taken maakt het echter moeilijk om af te leiden wat voor soort informatie in de representaties aanwezig is. We introduceren hier 10-tasks die ontworpen zijn om eenvoudige linguïstische kenmerken van zinnen vast te leggen, en we gebruiken ze om embeddings te bestuderen die worden gegenereerd door drie verschillende encoders die op acht verschillende manieren zijn getraind, waarbij intrigerende eigenschappen van zowel encoders als trainingsmethoden worden ontdekt.", 'hr': 'Iako je nedavno mnogo napora posvećeno obuci visokokvalitetne kazne, još uvijek imamo loše razumijevanje o tome što su uhvatili. Za procjenu kvalitete predstavljanja rečenica se često koriste zadaci nedostatka, na temelju klasifikacije rečenica. Kompleksitet zadataka čini svakako teško uvjeriti kakve su informacije prisutne u predstavljanjima. Ovdje predstavljamo 10 ispitivanja dizajniranih kako bi uhvatili jednostavne jezičke karakteristike rečenica, i koristili smo ih za proučavanje ugrađenih od tri različite kodera koji su obučeni na osam različitih načina, otkrivajući zanimljive vlasti i kodera i metoda obuke.', 'de': 'Obwohl in letzter Zeit viel Anstrengungen unternommen wurden, um qualitativ hochwertige Satzbedingungen zu trainieren, haben wir immer noch ein schlechtes Verständnis dafür, was sie erfassen." Nachfolgende Aufgaben, die häufig auf Satzklassifizierung basieren, werden häufig verwendet, um die Qualität von Satzdarstellungen zu bewerten. Die Komplexität der Aufgaben macht es jedoch schwierig, abzuschätzen, welche Art von Information in den Darstellungen vorhanden ist. Wir stellen hier 10-Tasting-Aufgaben vor, die entwickelt wurden, um einfache sprachliche Merkmale von Sätzen zu erfassen, und wir verwenden sie, um Einbettungen zu studieren, die von drei verschiedenen Encodern generiert werden, die auf acht verschiedene Arten trainiert wurden, und entdecken faszinierende Eigenschaften sowohl von Encodern als auch von Trainingsmethoden.', 'id': "Although much effort has recently been devoted to training high-quality sentence embeddings, we still have a poor understanding of what they are capturing. ' Tugas Downstream, sering berdasarkan klasifikasi kalimat, biasanya digunakan untuk mengevaluasi kualitas representation kalimat. Kekompleksitas tugas membuatnya sulit untuk menentukan jenis informasi apa yang ada di represisi. Kami memperkenalkan di sini 10 tugas penyelidikan yang direncanakan untuk menangkap karakteristik bahasa sederhana kalimat, dan kami menggunakannya untuk mempelajari embedding yang dibuat oleh tiga kode berbeda dilatih dalam delapan cara yang berbeda, menemukan properti menarik dari kedua kode dan metode pelatihan.", 'ko': '비록 최근에 고품질의 문장 삽입을 훈련하는 데 많은 정력을 기울였지만, 우리는 그것들이 포착한 내용에 대해 여전히 아는 것이 매우 적다하류 임무는 일반적으로 문장 분류를 바탕으로 하고 문장 표현의 질을 평가하는 데 쓰인다.그러나 임무의 복잡성 때문에 어떤 정보가 존재하는지 추측하기 어렵다.문장의 간단한 언어 특징을 포착하기 위한 10개의 탐지 임무를 소개하고 3개의 서로 다른 인코더가 8가지 방식으로 훈련하여 생성된 삽입을 연구하여 인코더와 훈련 방법의 흥미로운 특성을 제시했다.', 'fa': 'اگرچه اخیرا تلاش زیادی برای آموزش مجازات عالی کیفیت بسیار استفاده شده است، ما هنوز درک فقیری از آنچه دارند دستگیر می کنند داریم. وظیفه\u200cهای پایین\u200cاستریم، اغلب بر پایین ترکیب جمله\u200cها، معمولاً برای ارزیابی کیفیت نمایش\u200cهای جمله استفاده می\u200cشوند. پیچیدگی کار ها به هر حال سختی می کند که در نمایش ها چه نوع اطلاعات وجود دارد. ما در اینجا ۱۰ کار تحقیقاتی را معرفی می\u200cکنیم که طراحی شده است تا ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی ساده\u200cای از جمله\u200cها را بگیریم، و از آنها استفاده می\u200cکنیم تا در مطالعه\u200cها از سوی سه قالب متفاوتی که توسط هشت راهی متفاوت آموزش داده شده\u200cاند، ویژگی\u200cهای جالبی هر', 'sw': 'Ingawa jitihada nyingi hivi karibuni zimekuwa zikitumika kwa ajili ya kufundisha hukumu ya juu yenye usawa, bado tuna uelewa mdogo wa kile wanachokifanya.” Kazi za mito ya chini, mara nyingi zinazotumiwa kwa kutathmini kiwango cha uwakilishi wa hukumu. Ukatili wa majukumu hayo unafanya vigumu kuathiri vipi taarifa kinachopo kwenye uwakilishaji. Tunawasilisha kazi 10 zinazojaribu kwa ajili ya kukutana vipengele rahisi vya lugha, na tunatumia kwa ajili ya kutafiti maendeleo yaliyozaliwa na idadi tatu tofauti zilizofundishwa kwa njia nane tofauti, kwa kugundua utaalam wa kodi pamoja na mbinu za mafunzo.', 'tr': 'Ýakynda gaty kynçylyk ýokarlyk sözlerini doldurmak üçin guruldy, ýöne biz olaryň näme tutup geçýänlerini boýunça düşünýändik. Aşaryk çykyşlaryň täzelikleri, köplenç sözler sözleriň täzeliklerini deňlemek üçin ullanýar. Görevlerin karmaşıklığı ifadelerde ne tür bilgileri oluşturmak zorlaştırır. Biz bu ýerde 10 sany çözümlerin basit dil özelliklerini almak üçin tassyklanan eserleşdirip, üç dürli kodeýler tarapyndan 8 dürli şekilde öwrenmeli, hem kodeýörleriň we eğitim yönleriniň gyzyklanmagyny açmak üçin ulanýarys.', 'af': "Alhoewel baie versoek onlangs aan die oefening van hoë-kwaliteit setinge ingesluit is, het ons nog nog 'n arme verstanding van wat hulle vang. Onderstreem se taak, dikwels gebaseer op setelsklassifikasie, word gewoonlik gebruik om die kwaliteit van setelsprezensies te evalueer. Die kompleksiteit van die opdragte maak dit tog moeilik om wat soort inligting in die voorstellings voorsien is om te ondersoek. Ons introduseer hier 10 probeerde opdragte wat ontwerp is om eenvoudige lingwisiese eienskappe van teikens te vang, en ons gebruik hulle om in te studieer inbindings genereer deur drie verskillende koders wat op agt verskillende maniere opgelei is, te ontdek intriguerende eienskappe van beide koders en onderwerpmetode.", 'sq': 'Megjithëse kohët e fundit janë përkushtuar shumë përpjekje për trajnimin e përfshirjes së dënimeve të cilësisë së lartë, ne ende kemi një kuptim të keq të asaj që ata po kapin." Detyrat e Downstream-it, shpesh bazuar në klasifikimin e fjalëve, përdoren zakonisht për të vlerësuar cilësinë e përfaqësimeve të fjalëve. Kompleksiteti i detyrave e bën megjithatë të vështirë të përfshihet se çfarë lloj informacioni është i pranishëm në përfaqësime. Ne prezantojmë këtu 10 detyra sondazhi të dizajnuara për të kapur karakteristika gjuhësore të thjeshta të fjalëve, dhe i përdorim për të studiuar përfshirje të prodhuara nga tre koduesit e ndryshëm të trajnuar në tetë mënyra të ndryshme, duke zbuluar pronësitë intriguese të si koduesve ashtu dhe metodave të trajnimit.', 'am': 'ምንም እንኳን በቅርብ ዘመን ብዙ ድጋፍ ከፍተኛ የሥርዓት ውርደትን ለማስተማር ተዘጋጅቶአል፣ ምን እንደተያዙት ማስተዋል ደካማ ነው፡፡ የውይይት ፈቃድ ግንኙነት በሚመሳሰል፣ ብዙ ጊዜም በቁጥጥር መግለጫ ላይ በመጠቀም የፍርድ ግንኙነት አካሄዱን በማስተካከል ይጠቀማሉ፡፡ የስራቶቹ አካባቢነት ግን ምን ዓይነት መረጃ በሥርዓት ውስጥ እንዳለ ማውጣት ያሳውቃታል፡፡ በዚህ አሥር የቋንቋ ቋንቋዎችን ለመያዝ የተለየውን ስራዎችን እናስጠጋለን፣ የስምንት ልዩ ዓይነት በተለየ የሦስት ልዩ የሆኑት የክፍሎች አካባቢዎችን እናስተምር ዘንድ እናስጠጋቸዋለን፣ የኢኮኖችን እና የግንኙነት ልግስና እና አስተማሪ ልማድ እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Yaxınlarda yüksək kaliteli cümlələr inşallarına təhsil etmək üçün çox çabalar verilmiş olsa da, biz hələ də onların nəyi tutduqlarını anlayırıq. Sözümlərin səviyyəsinə dayanan düşürülmüş işləri cümlələrin qiymətini değerləşdirmək üçün yayınlıqlara istifadə edilir. Görevlərin kompleksitəsi necə məlumatların necə olduğunu göstərmək çətin edir. Biz burada cümlələrin basit dil özelliklərini tutmaq üçün hazırlanmış 10 prob işləri təşkil edirik. Biz onları səkkiz fərqli cümlələrlə təhsil edilmiş üç fərqli kodlayıcılar təhsil etmək üçün istifadə edirik.', 'hy': 'Չնայած վերջերս մեծ ջանքեր են ներդրվել բարձր որակի նախադասությունների ներդրումների ուսուցանման համար, մենք դեռևս վատ հասկացություն ունենք այն մասին, թե ինչ են նրանք գրկում:» Ներքսթրիմը, որը հաճախ հիմնված է նախադասությունների դասակարգման վրա, սովորաբար օգտագործվում է նախադասությունների ներկայացումների որակի գնահատման համար: Այս խնդիրների բարդությունը, այնուամենայնիվ, դժվարանում է պարզել, թե ինչ տեսակի տեղեկատվություն կա ներկայացումներում: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք տասը ուսումնասիրություններ, որոնք նախագծված են արտահայտելու նախադասությունների պարզ լեզվաբանական առանձնահատկությունները, և օգտագործում ենք դրանք ուսումնասիրելու ներդրումներ, որոնք ստեղծվել են երեք տարբեր կոդերների կողմից, որոնք ուսումնասիրում են ութ տարբեր ձև', 'bn': "Although much effort has recently been devoted to training high-quality sentence embeddings, we still have a poor understanding of what they are capturing. ' প্রায়শই বাক্য বিভাগের ভিত্তিতে নীচের কাজ ব্যবহার করা হয় বাক্যের প্রতিনিধিত্বের মান মূল্যায়নের জন্য। কাজের জটিলতার ব্যাপারটি প্রতিনিধিত্বে কি ধরনের তথ্য প্রতিনিধিত্বে উপস্থিত রয়েছে তা ব্যাপারে কঠিন কর আমরা এখানে সাধারণ ভাষার ভাষার বিশেষ বৈশিষ্ট্য গ্রহণের জন্য ১০ টি কাজ পরীক্ষা করে দেখাচ্ছি, আর আমরা তাদের ব্যবহার করি তিনটি বিভিন্ন কোডার দ্বারা প্রশিক্ষিত হয়েছে আট বিভিন", 'bs': 'Iako je nedavno mnogo napora posvećeno obuci visokokvalitetne kazne, još uvijek imamo loše razumijevanje o tome što oni uhvate. Za procjenu kvalitete predstavljanja rečenica se često koriste zadaci nedostatka, na temelju klasifikacije rečenica. Kompleksitet zadataka čini svakako teško uvjeriti kakve su informacije prisutne u predstavljanjima. Ovdje predstavljamo 10 istraživačkih zadataka dizajniranih da uhvatimo jednostavne jezičke karakteristike rečenica, i koristimo ih da proučavamo integracije proizvođene od tri različita kodera obučenih na osam različitih načina, otkrivajući zanimljive vlasništva i kodera i metoda obuke.', 'ca': 'Tot i que fa poc s\'ha dedicat molt esforç a formar incorporacions de frases d\'alta qualitat, encara tenim una mala comprensió del que estan capturant." Les tasques Downstream, sovint basades en la classificació de frases, s\'utilitzen comunament per avaluar la qualitat de les representacions de frases. La complexitat de les tasques fa tan difícil deduir quin tipus d\'informació hi ha en les representacions. Aquí presentem 10 tasques de sondage dissenyades per capturar característiques lingüístices simples de les frases, i les utilitzem per estudiar incorporacions generades per tres codificadors diferents entrenats de vuit maneres diferents, descobrint propietats intrigants tant dels codificadors com dels mètodes d\'entrenament.', 'et': 'Kuigi viimasel ajal on tehtud palju jõupingutusi kvaliteetsete lausete manustamise koolitamiseks, on meil endiselt halb arusaam sellest, mida nad püüavad." Lause esitamise kvaliteedi hindamiseks kasutatakse sageli järgnevaid ülesandeid, mis põhinevad lausete klassifitseerimisel. Ülesannete keerukus muudab siiski raskeks järeldada, millist teavet esindustes esineb. Tutvustame siin 10 prooviülesannet, mis on mõeldud lausete lihtsate keeleliste omaduste jäädvustamiseks ja kasutame neid kolme erineva kodeerija loodud põimimiste uurimiseks, mis on koolitatud kaheksal erineval viisil, avastades nii kodeerijate kui ka koolitusmeetodite intrigeerivaid omadusi.', 'cs': 'Ačkoli bylo v poslední době věnováno velké úsilí školení vysoce kvalitních vložení vět, stále máme špatné pochopení toho, co zachycují. Následné úkoly, často založené na klasifikaci vět, se běžně používají k hodnocení kvality reprezentací vět. Složitost úkolů však ztěžuje odvodit, jaký druh informací se v reprezentacích nachází. Představujeme zde deset sondovacích úloh navržených k zachycení jednoduchých jazykových rysů vět a používáme je k studiu vložení generovaných třemi různými kodéry trénovanými osmi různými způsoby, odhalujícími zajímavé vlastnosti jak snímačů, tak tréninkových metod.', 'fi': 'Vaikka viime aikoina on panostettu paljon korkealaatuisten lauseiden upottamiseen, meillä on edelleen huono käsitys siitä, mitä ne kuvaavat." Usein lauseiden luokitteluun perustuvia loppupään tehtäviä käytetään yleisesti lauseiden esittämisen laadun arviointiin. Tehtävien monimutkaisuuden vuoksi on kuitenkin vaikea päätellä, millaista tietoa esityksissä on. Tässä esitellään 10 luotaustehtävää, jotka on suunniteltu kuvaamaan lauseiden yksinkertaisia kielellisiä ominaisuuksia, ja tutkimme niiden avulla kolmen eri kooderin muodostamia sulautuksia, jotka on koulutettu kahdeksalla eri tavalla, paljastaen sekä koodereiden että koulutusmenetelmien kiehtovia ominaisuuksia.', 'jv': 'Nanging, sedhaya durung ono wektu nggawe nggawe aturan luwih dumateng, kawula-luwih dolanan sing nyimpen winih, awake dhewe isih durung ono wektu nggawe tasks Karo pernik-pernik sing dianggap karo nggawe nguasai, dadi luwih apik pernik informasi sing gawe nèng pisan representasi. Awak dhéwé nggunakake karo 10 nggunakake sing dibenalke nggawe perusahaan kelangan langgar sampeyan kanggo nggambar barang nggawe', 'he': 'למרות שהמאמץ רב הוקדש לאחרונה לאימונים בתכנית משפטים איכותית גבוהה, עדיין יש לנו הבנה גרועה של מה הם שותפים." המשימות של Downstream, לעתים קרובות מבוססות על שיעור משפטים, משתמשות בדרך כלל כדי להעריך איכות ייצוגי משפטים. המורכבות של המשימות גורמת למרות זאת קשה למצוא איזה מידע נוכח ביציגות. We introduce here 10 probing tasks designed to capture simple linguistic features of sentences, and we use them to study embeddings generated by three different encoders trained in eight distinct ways, uncovering intriguing properties of both encoders and training methods.', 'sk': 'Čeprav je bilo v zadnjem času veliko truda namenjenih usposabljanju visokokakovostnih vdelav stavkov, še vedno slabo razumemo, kaj snemajo." Naloge, ki pogosto temeljijo na klasifikaciji stavkov, se pogosto uporabljajo za ocenjevanje kakovosti predstavitev stavkov. Zaradi kompleksnosti nalog je težko ugotoviti, kakšne informacije so prisotne v predstavitvah. Tukaj predstavljamo 10 prodiralnih nalog, namenjenih zajemanju preprostih jezikovnih značilnosti stavkov, in jih uporabljamo za preučevanje vdelav treh različnih kodirnikov, usposobljenih na osem različnih načinov, ki odkrivajo zanimive lastnosti kodirnikov in metod usposabljanja.', 'ha': 'Haƙĩƙa, kõ da jama\'a, an karɓi aikin ƙwarai dõmin ya sanar da magana mai girma, sai munã fatan abin da suke kãma." Yin aikin Downriver, a ƙayyade zaman a kan classifar maganar, ana amfani da su a ƙidãya wa tsarin masu halartawa. Ga kammala aikin na sa\'an nan kuma yana kasancẽwa mai tsananin ka sami ko wace information na da shi a cikin misalin. We introduce here 10 probing tasks designed to capture simple linguistic features of sentences, and we use them to study embeddings generated by three different encoders trained in eight distinct ways, uncovering intriguing properties of both encoders and training methods.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ཉེ་ཆར་བྱ་ཚིག་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྒྲིག་འཇུག་གི་ཚིག་རྫན་མང་ཙམ་ཞིག་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཁོང འོག་གི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་དག་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་དང་གཞི་རྟེན་ཏེ། བྱ་འགུལ་གྱི་complexity་དེ་ཡིན་ནའང་མ་ཟད་རྒྱུ་ཞིག་ན་སྟོན་པའི་ནང་དུ་གནས་ཚུལ་གང་འདྲ་ཡིན་པ་རེད། ང་ཚོས་འདིར་སྟབས་བདེ་བཤད་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་༡༠་བྱུང་བ་དེ་དག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རྣམས་ལེན་རྗེས་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟར་བཅས་ཀྱི་ནང་བཙུགས་རྩོལ་བ་'}
{'en': 'Robust Distant Supervision Relation Extraction via Deep Reinforcement Learning', 'fr': "Extraction robuste de relations de supervision distante via l'apprentissage par renforcement", 'pt': 'Extração robusta de relação de supervisão à distância por meio de aprendizado de reforço profundo', 'es': 'Extracción robusta de relaciones de supervisión a distancia mediante aprendizaje por refuerzo profundo', 'ar': 'استخراج قوي للعلاقة عن بعد من خلال التعلم المعزز', 'ja': '深層補強学習による堅牢な遠隔監督関係の抽出', 'zh': '以深化成健者远程督取之', 'hi': 'मजबूत दूर पर्यवेक्षण संबंध निष्कर्षण गहरी सुदृढीकरण सीखने के माध्यम से', 'ru': 'Устойчивое дистанционное наблюдение за извлечением взаимосвязи посредством обучения глубокому подкреплению', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh Maoirseachta Láidir i gCéin trí Fhoghlaim Neartaithe Dhomhain', 'ka': 'ძალიან ძალიან განმავლობის შესახებ შესახებ რექქქტრების გამოყენება', 'el': 'Ισχυρή εξαγωγή σχέσης εξ αποστάσεως επίβλεψης μέσω βαθιάς μάθησης ενίσχυσης', 'hu': 'Robusztus távoli felügyeleti kapcsolat kivonása a mélyerősítési tanulással', 'it': 'Robusta estrazione della relazione di supervisione a distanza tramite Deep Reinforcement Learning', 'kk': 'Қалыпты қатынау қатынасын қадамдастыру', 'lt': 'Stiprus nuotolinės priežiūros ryšys ekstrahuojamas giliai stiprinant mokymąsi', 'mk': 'Роботна екстракција на оддалечена надзорна врска преку длабоко засилување на учењето', 'ms': 'Robust Distant Supervision Relation Extraction via Deep Reinforcement Learning', 'ml': 'ആഴത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പഠിച്ചു', 'mn': 'Гүн гүнзгий reinforcement Learning', 'mt': 'Estrazzjoni robusta tar-Relazzjoni ta’ Superviżjoni Distanza permezz ta’ Tagħlim ta’ Rinforz Profond', 'no': 'Sterkt ekstraksjon av avstandsstyrkerelasjonar ved hjelp av dyppastipringslæring', 'pl': 'Solidna ekstrakcja relacji nadzoru na odległość poprzez głębokie uczenie się wzmacniające', 'ro': 'Extragere robustă a relațiilor de supraveghere la distanță prin învățarea profundă a întăririi', 'sr': 'Jako daleko izvlačenje odnosa nadzora putem učenja dubokog pojačanja', 'si': 'දුරස්ථ දුරස්ථානය සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ නිර්මාණය', 'so': 'Soo bixinta la xiriirka masruufka', 'sv': 'Robust fj√§rr√∂vervakningsrelation extraktion via Deep Reinforcement Learning', 'ta': 'ஆழமான மீண்டும் கற்றுக்கொண்டு தொடர்பு வெளியீட்டை சுழற்று', 'ur': 'Deep Reinforcement Learning', 'vi': 'Sự phát triển xa xôi bền vững', 'uz': 'Name', 'bg': 'Здраво извличане на дистанционна връзка за надзор чрез дълбоко обучение за подсилване', 'de': 'Robuste FernĂ¼berwachungsbeziehungsextraktion durch Deep Reinforcement Learning', 'id': 'Robust Distant Supervision Relation Extraction via Deep Reinforcement Learning', 'hr': 'Jako daleko izvlačenje odnosa nadzora putem učenja dubokog pojačanja', 'ko': '깊이 강화 학습 기반의 노봉 원격 모니터링 관계 추출', 'fa': 'استخراج رابطه\u200cهای نظارت دور از طریق یادگیری عمیق', 'sw': 'Kuondolewa kwa Makosa ya Kuhusiana na Kuzungumzia Kutokana na Mafunzo ya Kikina', 'nl': 'Robuuste Supervisie Relatie Extractie op afstand via Deep Reinforcement Learning', 'da': 'Robust fjernsynsforhold udvinding via dyb forstærkning af læring', 'af': 'Sterkte afstand Supervisie Relasie Uitpakking deur Deep Versterking Leer', 'am': 'መግለጫ', 'tr': 'Güç Ullanyş Görnöşim Derjesi Açmak Derjesi', 'hy': 'Սուրբ հեռավոր վերահսկողական հարաբերությունների արտահանումը խորը ուժեղացման ուսումնասիրության միջոցով', 'bs': 'Jako daleko izvlačenje odnosa nadzora putem učenja dubokog pojačanja', 'ca': "Estracció robusta de la relació de supervisió remota a través d'aprenentatge profund de reforç", 'cs': 'Robustní extrakce vztahů s dálkovým dohledem prostřednictvím hlubokého posilovacího učení', 'sq': 'Ekstraktimi i fortë i lidhjes së mbikqyrjes së largët nëpërmjet mësimit të thellë të forcimit', 'et': 'Tugev kaugjärelevalve suhe ekstraheerimine sügava tugevdamise õppe kaudu', 'az': 'Deep Strengthence Learning', 'bn': 'গভীর পুনঃসংস্কার শিক্ষা দ্বারা রোবাস্ট ডিস্ট্রেন্ট সুপারেশন সম্পর্ক এক্সট্রেকশন', 'fi': 'Kestävä etävalvontasuhde syvävahvistuksen oppimisen avulla', 'jv': 'Distribution', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחלקת יחסי מעקב מרוחק חזק באמצעות לימוד חיבור עמוק', 'sk': 'Robustno odstranjevanje odnosov z daljnim nadzorom prek učenja za globoko okrepitev', 'bo': 'Robust Distant Supervision Relation Extraction via Deep Reinforcement Learning'}
{'en': 'Distant supervision has become the standard method for relation extraction. However, even though it is an efficient method, it does not come at no costThe resulted distantly-supervised training samples are often very noisy. To combat the noise, most of the recent state-of-the-art approaches focus on selecting one-best sentence or calculating soft attention weights over the set of the sentences of one specific entity pair. However, these methods are suboptimal, and the false positive problem is still a key stumbling bottleneck for the performance. We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights. To do this, our paper describes a radical solutionWe explore a deep reinforcement learning strategy to generate the false-positive indicator, where we automatically recognize false positives for each relation type without any supervised information. Unlike the removal operation in the previous studies, we redistribute them into the negative examples. The experimental results show that the proposed strategy significantly improves the performance of distant supervision comparing to state-of-the-art systems.', 'ar': 'أصبح الإشراف عن بعد الطريقة القياسية لاستخراج العلاقة. ومع ذلك ، على الرغم من أنها طريقة فعالة ، إلا أنها لا تأتي بدون تكلفة - فعينات التدريب الناتجة التي يتم الإشراف عليها عن بعد غالبًا ما تكون صاخبة جدًا. لمكافحة الضوضاء ، تركز معظم الأساليب الحديثة على اختيار أفضل جملة واحدة أو حساب أوزان الانتباه الناعم على مجموعة الجمل الخاصة بزوج كيان معين. ومع ذلك ، فإن هذه الأساليب دون المستوى الأمثل ، ولا تزال المشكلة الإيجابية الخاطئة تمثل عقبة رئيسية في الأداء. نحن نجادل بأن تلك الجمل المرشحة المصنفة بشكل غير صحيح يجب التعامل معها بقرار صعب ، بدلاً من التعامل مع أوزان الانتباه الناعمة. للقيام بذلك ، تصف ورقتنا حلاً جذريًا - نستكشف إستراتيجية تعلم معزز عميق لإنشاء مؤشر إيجابي كاذب ، حيث نتعرف تلقائيًا على الإيجابيات الخاطئة لكل نوع من أنواع العلاقات دون أي معلومات خاضعة للإشراف. على عكس عملية الإزالة في الدراسات السابقة ، نقوم بإعادة توزيعها في الأمثلة السلبية. أظهرت النتائج التجريبية أن الاستراتيجية المقترحة تحسن بشكل كبير من أداء الإشراف عن بعد مقارنة بأحدث الأنظمة.', 'es': 'La supervisión a distancia se ha convertido en el método estándar para la extracción de relaciones. Sin embargo, aunque es un método eficiente, no tiene costo alguno: las muestras de entrenamiento supervisadas a distancia resultantes suelen ser muy ruidosas. Para combatir el ruido, la mayoría de los enfoques recientes del estado de la técnica se centran en seleccionar la mejor oración o calcular los pesos de atención suaves sobre el conjunto de oraciones de un par de entidades específico. Sin embargo, estos métodos no son óptimos y el problema de los falsos positivos sigue siendo un obstáculo clave para el rendimiento. Argumentamos que esas frases de candidato mal etiquetadas deben tratarse con una decisión difícil, en lugar de tratarse con pesos de atención suaves. Para ello, nuestro artículo describe una solución radical: exploramos una estrategia de aprendizaje de refuerzo profundo para generar el indicador de falsos positivos, en el que reconocemos automáticamente los falsos positivos para cada tipo de relación sin ninguna información supervisada. A diferencia de la operación de remoción de los estudios anteriores, los redistribuimos en los ejemplos negativos. Los resultados experimentales muestran que la estrategia propuesta mejora significativamente el rendimiento de la supervisión a distancia en comparación con los sistemas de última generación.', 'fr': "La supervision à distance est devenue la méthode standard pour l'extraction de relations. Cependant, même s'il s'agit d'une méthode efficace, elle n'est pas gratuite\xa0: les échantillons d'entraînement supervisés à distance qui en résultent sont souvent très bruyants. Pour lutter contre le bruit, la plupart des approches récentes de pointe se concentrent sur la sélection d'une meilleure phrase ou sur le calcul de poids d'attention doux sur l'ensemble des phrases d'une paire d'entités spécifique. Cependant, ces méthodes ne sont pas optimales et le problème des faux positifs reste un goulot d'étranglement majeur pour les performances. Nous soutenons que ces phrases candidates mal étiquetées doivent être traitées avec une décision difficile, plutôt que d'être traitées avec des poids d'attention légers. Pour ce faire, notre article décrit une solution radicale\xa0: nous explorons une stratégie d'apprentissage par renforcement profond pour générer l'indicateur de faux positif, dans laquelle nous reconnaissons automatiquement les faux positifs pour chaque type de relation sans aucune information supervisée. Contrairement à l'opération de suppression dans les études précédentes, nous les redistribuons dans les exemples négatifs. Les résultats expérimentaux montrent que la stratégie proposée améliore considérablement les performances de la supervision à distance par rapport aux systèmes de pointe.", 'pt': 'A supervisão à distância tornou-se o método padrão para extração de relações. No entanto, mesmo sendo um método eficiente, ele não é gratuito—As amostras de treinamento supervisionadas à distância resultantes geralmente são muito barulhentas. Para combater o ruído, a maioria das abordagens de última geração focam na seleção da melhor sentença ou no cálculo de pesos de atenção suave sobre o conjunto de sentenças de um par de entidades específico. No entanto, esses métodos são subótimos e o problema do falso positivo ainda é um gargalo importante para o desempenho. Argumentamos que essas frases candidatas incorretamente rotuladas devem ser tratadas com uma decisão difícil, em vez de serem tratadas com pesos de atenção suaves. Para fazer isso, nosso artigo descreve uma solução radical – exploramos uma estratégia de aprendizado de reforço profundo para gerar o indicador de falso positivo, onde reconhecemos automaticamente falsos positivos para cada tipo de relação sem nenhuma informação supervisionada. Ao contrário da operação de remoção nos estudos anteriores, nós os redistribuímos nos exemplos negativos. Os resultados experimentais mostram que a estratégia proposta melhora significativamente o desempenho da supervisão à distância em comparação com sistemas de última geração.', 'ja': '遠隔監視が関係抽出の標準的な方法となっている。 しかし、効率的な方法であるにもかかわらず、費用がかからないわけではありません。遠隔監督のトレーニングサンプルは、しばしば非常に騒々しいものです。 ノイズに対抗するために、最近の最先端のアプローチのほとんどは、1つの最良の文章を選択するか、1つの特定のエンティティペアの文章のセットにわたって柔らかい注意重みを計算することに焦点を当てています。 しかし、これらの方法は最適ではなく、偽陽性の問題は依然としてパフォーマンスの主要な障害です。 私たちは、これらの誤ってラベル付けされた候補文は、ソフトな注意の重みで扱われるのではなく、難しい決定で扱われなければならないと主張しています。 そのために、私たちの論文では根本的な解決策について説明しています。私たちは、監視された情報なしに各リレーションタイプの偽陽性を自動的に認識する、偽陽性指標を生成するための深い強化学習戦略を探求します。 以前の研究での除去操作とは異なり、負の例に再配分します。 実験結果は、提案された戦略が最先端のシステムと比較して遠隔監督のパフォーマンスを大幅に向上させることを示しています。', 'zh': '远程督已为关提之法。 然即有效之法,亦非免费也 - 由是生远程督练样本常嘈杂矣。 抗噪音,多近法皆集最佳句或计一特定实对句集之软重。 然此术非理,误报犹性能之要瓶颈。 臣愚以为非标选句必以艰难处之,不以软意权重处之。 论文述激进解决方案 - 探深学习策略以成阳指标,自动识别类之误报,无所监信。 与前所论去操作不同,重新分配之负面示例中。 实验结果表明,比见统,策著远程监。', 'ru': 'Дистанционное наблюдение стало стандартным методом для извлечения отношений. Тем не менее, даже если это эффективный метод, он не приходит бесплатно - полученные дистанционно контролируемые обучающие выборки часто очень шумные. Для борьбы с шумом большинство последних современных подходов сосредоточены на выборе одного лучшего предложения или вычислении мягких весов внимания над набором предложений одной конкретной пары сущностей. Тем не менее, эти методы являются неоптимальными, и ложноположительная проблема все еще является ключевым камнем преткновения для производительности. Мы утверждаем, что эти неправильно обозначенные предложения-кандидаты должны рассматриваться с трудным решением, а не с мягкими весами внимания. Для этого в нашей работе описывается радикальное решение - мы исследуем стратегию глубокого обучения подкреплению для генерирования ложноположительного индикатора, где мы автоматически распознаем ложноположительные результаты для каждого типа отношений без какой-либо контролируемой информации. В отличие от операции удаления в предыдущих исследованиях, мы перераспределяем их в отрицательные примеры. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая стратегия значительно улучшает производительность дистанционного наблюдения по сравнению с современными системами.', 'hi': 'दूर का पर्यवेक्षण संबंध निष्कर्षण के लिए मानक विधि बन गया है। हालांकि, भले ही यह एक कुशल विधि है, यह बिना किसी कीमत के नहीं आती है- परिणामस्वरूप दूर-पर्यवेक्षित प्रशिक्षण नमूने अक्सर बहुत शोर करते हैं। शोर का मुकाबला करने के लिए, हाल के अधिकांश अत्याधुनिक दृष्टिकोण एक-सर्वश्रेष्ठ वाक्य का चयन करने या एक विशिष्ट इकाई जोड़ी के वाक्यों के सेट पर नरम ध्यान वजन की गणना करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, ये विधियाँ सबऑप्टिमल हैं, और झूठी सकारात्मक समस्या अभी भी प्रदर्शन के लिए एक महत्वपूर्ण बाधा है। हम तर्क देते हैं कि उन गलत तरीके से लेबल किए गए उम्मीदवार वाक्यों को नरम ध्यान वजन से निपटने के बजाय एक कठिन निर्णय के साथ इलाज किया जाना चाहिए। ऐसा करने के लिए, हमारा पेपर एक कट्टरपंथी समाधान का वर्णन करता है- हम झूठी-सकारात्मक संकेतक उत्पन्न करने के लिए एक गहरी सुदृढीकरण सीखने की रणनीति का पता लगाते हैं, जहां हम स्वचालित रूप से किसी भी पर्यवेक्षित जानकारी के बिना प्रत्येक संबंध प्रकार के लिए झूठी सकारात्मकता को पहचानते हैं। पिछले अध्ययनों में हटाने के ऑपरेशन के विपरीत, हम उन्हें नकारात्मक उदाहरणों में पुनर्वितरित करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित रणनीति अत्याधुनिक प्रणालियों की तुलना में दूर के पर्यवेक्षण के प्रदर्शन में काफी सुधार करती है।', 'ga': "Is í an chianmhaoirseacht an modh caighdeánach d'eastóscadh an chaidrimh. Mar sin féin, cé gur modh éifeachtach é, ní thagann sé gan aon chostas - is minic a bhíonn na samplaí oiliúna faoi mhaoirseacht i bhfad i gcéin mar thoradh air an-torann. Chun an torann a chomhrac, díríonn an chuid is mó de na cineálacha cur chuige úrscothacha le déanaí ar abairt amháin is fearr a roghnú nó meáchain aire bhog a ríomh thar shraith abairtí péire sainiúil amháin. Mar sin féin, tá na modhanna seo suboptimal, agus tá an fhadhb bréagach dearfach fós ina príomh-scrogall stumbling don fheidhmíocht. Áitímid go gcaithfear déileáil leis na habairtí iarrthóra sin a bhfuil lipéad mícheart orthu le cinneadh crua, seachas le meáchain aire bhog. Chun seo a dhéanamh, cuireann ár bpáipéar síos ar réiteach radacach - Déanaimid iniúchadh ar straitéis foghlama treisithe domhain chun an táscaire bréagach-dearfach a ghiniúint, áit a n-aithnímid go huathoibríoch dearfacha bréagacha do gach cineál caidrimh gan aon fhaisnéis faoi mhaoirseacht. Murab ionann agus an oibríocht bhaint sna staidéir roimhe seo, ní mór dúinn iad a athdháileadh i samplaí diúltacha. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go gcuireann an straitéis atá beartaithe feabhas suntasach ar fheidhmíocht na cian-mhaoirseachta i gcomparáid le córais den scoth.", 'hu': 'A távoli felügyelet a kapcsolat extrakció standard módszerévé vált. Bár ez egy hatékony módszer, nem költségmentes – Az eredményezett, távolról felügyelt képzési minták gyakran nagyon zajosak. A zaj elleni küzdelem érdekében a legtöbb legújabb korszerűbb megközelítés az egyik legjobb mondat kiválasztására összpontosít, vagy kiszámítja a lágy figyelem súlyát egy adott entitáspár mondatainak halmaza fölött. Ezek a módszerek azonban nem optimálisak, és a hamis pozitív probléma továbbra is kulcsfontosságú botladó szűk keresztmetszet a teljesítmény számára. Azzal érvelünk, hogy a helytelenül megjelölt jelölt mondatokat kemény döntéssel kell kezelni, ahelyett, hogy enyhe figyelemsúlyokkal kellene kezelni. Ennek érdekében dolgozatunk egy radikális megoldást ír le. Egy mélyreható megerősítési tanulási stratégiát vizsgálunk fel a hamis-pozitív indikátor létrehozására, ahol minden kapcsolattípus esetében automatikusan felismerjük a hamis pozitíveket felügyelt információ nélkül. Az előző tanulmányokban végzett eltávolítási műveletekkel ellentétben ezeket negatív példákba osztjuk át. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt stratégia jelentősen javítja a távoli felügyelet teljesítményét a korszerű rendszerekhez képest.', 'el': 'Η εξ αποστάσεως εποπτεία έχει γίνει η τυποποιημένη μέθοδος για την εξαγωγή σχέσεων. Ωστόσο, παρόλο που είναι μια αποτελεσματική μέθοδος, δεν έρχεται χωρίς κόστος-Τα αποτελέσματα των εξ αποστάσεως εποπτευόμενων δειγμάτων εκπαίδευσης είναι συχνά πολύ θορυβώδη. Για την καταπολέμηση του θορύβου, οι περισσότερες από τις πρόσφατες σύγχρονες προσεγγίσεις επικεντρώνονται στην επιλογή μιας καλύτερης πρότασης ή στον υπολογισμό ελαφρών βαρών προσοχής πάνω από το σύνολο των προτάσεων ενός συγκεκριμένου ζευγαριού οντοτήτων. Ωστόσο, αυτές οι μέθοδοι είναι υποβέλτιστες και το ψευδώς θετικό πρόβλημα εξακολουθεί να αποτελεί βασικό εμπόδιο για την απόδοση. Υποστηρίζουμε ότι αυτές οι λανθασμένες προτάσεις υποψηφίων πρέπει να αντιμετωπίζονται με σκληρή απόφαση, αντί να αντιμετωπίζονται με ήπια βάρη προσοχής. Για να γίνει αυτό, η εργασία μας περιγράφει μια ριζοσπαστική λύση-Εξερευνούμε μια στρατηγική μάθησης βαθιάς ενίσχυσης για την παραγωγή του ψευδώς-θετικού δείκτη, όπου αναγνωρίζουμε αυτόματα ψευδή θετικά για κάθε τύπο σχέσης χωρίς οποιαδήποτε εποπτευόμενη πληροφορία. Σε αντίθεση με την επέμβαση αφαίρεσης στις προηγούμενες μελέτες, τα αναδιανομούμε στα αρνητικά παραδείγματα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη στρατηγική βελτιώνει σημαντικά την απόδοση της απομακρυσμένης εποπτείας σε σύγκριση με τα σύγχρονα συστήματα.', 'ka': 'დაშორებული მონახილობა გახდა სტანდარტური გამოყენება. მაგრამ, თუმცა ეს ეფექტიური მეტია, ის არ იქნება უფრო ცოტა—შემდეგ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მაგალითები ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან საბრძოლობად, მხოლოდ სურათის უფრო მეტი წინასწარმოდგინდება ერთი საუკეთესო სიტყვების ამორჩევაზე, ან მარტივი გონის სიტყვების გამოყენება ერთი განსაკუთრებული ინტერტიკის ზონის წინასწ მაგრამ, ეს მეტოვები სუბოპტიმალურია, და მარტივი პრობლემა უკვე კლავის, რომელიც შეუძლებელია კონფიგურაციას. ჩვენ ვთქვათ, რომ ეს არსწორად მნიშვნელოვანი კანდიდენტის სიტყვები უნდა დაკავშირება ძალიან გადაწყვეტილებით, მაგრამ არსწორად დაკავშირება სიტყვები. ჩვენი წერტილი აღწერს პარადიკალური გარეშე - ჩვენ განვიკეთებთ ძალიან სწავლებელი სტრატიფიკაციის სწავლებელი სტრატიგია, რომელსაც ჩვენ ავტომატურად აღმოჩნეთ არაფერი პოტიფიკაციები ყოველ პრობლე პირველი სწავლის განმავლობაზე, ჩვენ ისინი დავწეროთ მინუს მაგალითად. ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებენ, რომ საზოგადომის სტრატიგია მნიშვნელოვანად უფრო უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ გავაკეთებენ განმავლობაში სტრა', 'it': "La supervisione a distanza è diventata il metodo standard per l'estrazione delle relazioni. Tuttavia, anche se si tratta di un metodo efficiente, non viene a costo zero. I campioni di formazione seguiti a distanza sono spesso molto rumorosi. Per combattere il rumore, la maggior parte dei recenti approcci allo stato dell'arte si concentra sulla selezione di una frase migliore o sul calcolo dei pesi di attenzione soft sull'insieme delle frasi di una specifica coppia di entità. Tuttavia, questi metodi sono subottimali, e il problema falso positivo è ancora un ostacolo chiave per le prestazioni. Noi sosteniamo che quelle frasi candidate erroneamente etichettate devono essere trattate con una decisione difficile, piuttosto che essere trattate con pesi leggeri. Per fare questo, il nostro articolo descrive una soluzione radicale: esploriamo una strategia di apprendimento di rinforzo profondo per generare l'indicatore falso positivo, in cui riconosciamo automaticamente i falsi positivi per ogni tipo di relazione senza alcuna informazione supervisionata. A differenza dell'operazione di rimozione negli studi precedenti, li ridistribuiamo negli esempi negativi. I risultati sperimentali mostrano che la strategia proposta migliora significativamente le prestazioni della supervisione a distanza rispetto ai sistemi più moderni.", 'lt': 'Nuotolinė priežiūra tapo standartiniu santykių gavybos metodu. Vis dėlto, nors tai veiksmingas metodas, jis nemokamas už jokią kainą – gaunami toli prižiūrimi mokymo mėginiai dažnai yra labai triukšmingi. Siekiant kovoti su triukšmu, daugumoje naujausių pažangiausių metodų daugiausia dėmesio skiriama vieno geriausio sakinio pasirinkimui arba nedidelio dėmesio svorio apskaičiavimui, palyginti su vienos konkretaus subjekto poros sakinių rinkiniu. However, these methods are suboptimal, and the false positive problem is still a key stumbling bottleneck for the performance.  We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights.  Kad tai būtų padaryta, mūsų dokumente aprašomas radikalis sprendimas – mes tiriame gilią mokymosi stiprinimo strategiją, kuria siekiama sukurti klaidingai teigiamą rodiklį, kuriame automatiškai pripažįstame klaidingai teigiamus kiekvieno santykio tipo teiginius be jokios prižiūrimos informacijos. Priešingai nei ankstesniuose tyrimuose atlikta pašalinimo operacija, mes jas perskirstome į neigiamus pavyzdžius. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūloma strategija gerokai pagerina nuotolinės priežiūros veiksmingumą, palyginti su naujausiomis sistemomis.', 'kk': 'Қашықтағы қашықтағы қатынау стандартты әдісі болды. Бірақ бұл ефективдік әдіс болса да, бұл бағасы жоқ болмайды. Дыбысты қалау үшін, соңғы суреттердің көпшілігі бір жақсы сөзді таңдау немесе бір нақты сөздердің жиілігін есептеу үшін бір жақсы сөзді таңдау үшін көпшілік көпшілігіне қарайды. Бірақ бұл әдістер субоптималдық, және жарамсыз оң жарамсыз мәселе әлі оң жарамсыз әдістер үшін көпшілік көпшілігі. Біз бұл кандидаттарды дұрыс белгілеп жатқан сөйлемелерді қатты шешімге қарсы болу керек деп айтып тұрамыз. Бұл сөйлемелерді қатты шешімге қалдыру керек. Бұл істеу үшін қағаздың радикалық шешімін түсіндіреді. Біз дұрыс-дұрыс оқу стратегиясын зерттейміз. Біз әрбір қатынас түріне қатынасыз дұрыс-дұрыс көрсеткен мәлімет жоқ болмаса, оларды автоматты Алдыңғы зерттеулердің өшіру операциясына қарамастан, оларды негативті мысалдарға қайта таратып тастаймыз. Тәжірибелікті нәтижелер таңдалған стратегияның қашықтағы қашықтағы бақылау жүйелеріне салыстырылып, қашықтағы қашықтағы нәтижесін өзгертеді.', 'mk': 'Оддалечен надзор стана стандарден метод за извлекување врски. However, even though it is an efficient method, it does not come at no cost—The resulted distantly-supervised training samples are often very noisy.  За да се бори против бучавата, повеќето неодамнешни најнови пристапи се фокусираат на изборот на една најдобра реченица или пресметувањето на меките тегови на внимание над сетот на речениците на еден специфичен пар ентитети. Сепак, овие методи се суоптимални, а лажниот позитивен проблем е сé уште клучен пречки за перформансата. Ние тврдиме дека овие неправилно означени кандидатски реченици мора да се третираат со тешка одлука, наместо да се третираат со мека тежина на вниманието. За да го направиме ова, нашиот весник опишува радикално решение - истражуваме длабока стратегија за зајакнување на учењето за генерирање лажно-позитивен индикатор, каде автоматски ги препознаваме лажните позитивни за секој тип на врска без никакви надгледувани информации. За разлика од операцијата за отстранување во претходните студии, ги прераспределиме во негативни примери. Експерименталните резултати покажуваат дека предложената стратегија значително ја подобрува резултатот на далечниот надзор во споредба со најновите системи.', 'ms': 'Pengawalan jarak telah menjadi kaedah piawai untuk pengekstrakan hubungan. However, even though it is an efficient method, it does not come at no cost—The resulted distantly-supervised training samples are often very noisy.  Untuk melawan bunyi, kebanyakan pendekatan terbaru baru-baru ini fokus pada memilih satu kalimat terbaik atau menghitung berat perhatian lembut atas set kalimat bagi satu pasangan entiti tertentu. Namun, kaedah-kaedah ini tidak optimal, dan masalah positif palsu masih merupakan penghalang kunci untuk prestasi. Kami menyangka bahawa kalimat calon yang salah-labeled mesti dianggap dengan keputusan yang sukar, daripada dianggap dengan berat perhatian lembut. Untuk melakukan ini, kertas kami menggambarkan penyelesaian radikal - Kami mengeksplorasi strategi pembelajaran kuasa dalam untuk menghasilkan indikator positif palsu, di mana kami secara automatik mengenali positif palsu untuk setiap jenis hubungan tanpa sebarang maklumat yang dikendalikan. Tidak seperti operasi pembuangan dalam kajian sebelumnya, kita mengedarkannya kepada contoh negatif. Hasil percubaan menunjukkan bahawa strategi yang diusulkan meningkatkan prestasi pengawasan jauh secara signifikan dibandingkan dengan sistem-sistem terbaik.', 'ml': 'ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണ രീതിയായിരിക്കുന്നു. എന്നാലും അത് ഒരു സുരക്ഷിതമായ രീതിയാണെങ്കിലും, അതിന്\u200dറെ വിലയൊന്നും വരുന്നില്ല- അതിന്\u200dറെ ഫലമായി അകലെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ട്രെയി ശബ്ദത്തോട് എതിര്\u200dത്താന്\u200d, ഏറ്റവും അടുത്ത സ്ഥാനത്തിലെ ആദ്യത്തില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച സമ്മാനങ്ങള്\u200d ഒന്നിനെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധിക്കുക അല്ലെങ്കി എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200d സബ്പ്രാപ്റ്റിമെല്ലാം ആണ്, പ്രകടനത്തിന് വേണ്ടി വ്യാജമായ പ്രശ്നം ഇപ്പോഴും ഒരു താക്കോല്\u200d കുത ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നത് തെറ്റില്ലാത്ത പ്രാര്\u200dത്ഥിയുടെ വാക്കുകള്\u200d കഠിനമായി തീരുമാനിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ശ്രദ്ധി ഇത് ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ പത്രത്തില്\u200d ഒരു റേഡിക്കല്\u200d പരിഹാരം വിശദീകരിക്കുന്നു- നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d വേണ്ടി പഠ മുമ്പുള്ള പഠനത്തിലെ നീക്കം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായിട്ടും, നമ്മള്\u200d അവയെ ന പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട strategy, ദൂരെയുള്ള നിരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനത്ത', 'mt': 'Is-superviżjoni mill-bogħod saret il-metodu standard għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. Madankollu, minkejja li huwa metodu effiċjenti, ma jiġix għall-ebda prezz – il-kampjuni ta’ taħriġ sorveljati mill-bogħod li jirriżultaw ħafna drabi huma storbjużi ħafna. Biex jiġi miġġieled l-istorbju, il-biċċa l-kbira tal-approċċi l-aktar avvanzati reċenti jiffokaw fuq l-għażla ta’ sentenza waħda bl-aħjar mod jew il-kalkolu ta’ piżijiet ta’ attenzjoni dgħajfa fuq is-sett tas-sentenzi ta’ par ta’ entità speċifika. Madankollu, dawn il-metodi mhumiex ottimali, u l-problem a pożittiva falza għadha ostaklu ewlieni għall-prestazzjoni. Aħna jargumentaw li dawk is-sentenzi kandidati ttikkettati b’mod mhux korrett għandhom jiġu ttrattati b’deċiżjoni iebsa, minflok jiġu ttrattati b’piżijiet ta’ attenzjoni dgħajfa. Biex nagħmlu dan, id-dokument tagħna jiddeskrivi soluzzjoni radikali – Aħna nesploraw strateġija ta’ tagħlim ta’ rinfurzar profond biex niġġeneraw indikatur pożittiv foloz, fejn irrikonoxxu awtomatikament pożittivi foloz għal kull tip ta’ relazzjoni mingħajr ebda informazzjoni sorveljata. Għall-kuntrarju tal-operazzjoni tat-tneħħija fl-istudji preċedenti, aħna niddistribwihom mill-ġdid fl-eżempji negattivi. Ir-riżultati sperimentali juru li l-istrateġija proposta ttejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tas-superviżjoni mill-bogħod meta mqabbla mas-sistemi l-aktar avvanzati.', 'pl': 'Nadzór na odległość stał się standardową metodą ekstrakcji relacji. Jednakże, mimo że jest to skuteczna metoda, nie jest ona bezpłatna – wynikowe próbki treningowe są często bardzo hałaśliwe. Aby zwalczyć hałas, większość najnowszych podejść koncentruje się na wyborze jednego najlepszego zdania lub obliczaniu miękkich wag uwagi na zbiorze zdań jednej określonej pary podmiotów. Jednak te metody są nieoptymalne, a fałszywie pozytywny problem jest nadal kluczowym wąskim gardłem dla wydajności. Twierdzimy, że te nieprawidłowo oznaczone zdania kandydatów muszą być traktowane trudną decyzją, a nie miękką wagą uwagi. Aby to zrobić, nasz artykuł opisuje radykalne rozwiązanie – Badamy strategię uczenia się głębokiego wzmocnienia w celu generowania fałszywie pozytywnego wskaźnika, w którym automatycznie rozpoznajemy fałszywe pozytywne dla każdego typu relacji bez żadnych nadzorowanych informacji. W przeciwieństwie do operacji usuwania w poprzednich badaniach redystrybujemy je na negatywne przykłady. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana strategia znacząco poprawia wydajność nadzoru na odległość w porównaniu z nowoczesnymi systemami.', 'mn': 'Харин хоорондын харилцааны татах стандарт арга болсон. Гэхдээ энэ нь үр дүнтэй арга байсан ч, үнэтэй байхгүй юм. Дуу дуугарахын тулд хамгийн сүүлийн үеийн урлагийн байр сууриллагын ихэнх нь нэг шилдэг өгүүлбэрийг сонгох эсвэл нэг тодорхой зүйлийн өгүүлбэрийн жингийг тооцоолж байдаг. Гэвч эдгээр арга нь бага зэрэг эерэг асуудал нь үйл ажиллагаанд хамгийн чухал зүйл юм. Бид тэдгээрийг буруу нэрлэгдсэн захирагчийн өгүүлбэрээс хатуу шийдвэр гаргах хэрэгтэй гэдгийг хэлдэг. Үүнийг хийхэд бидний цаас радикал шийдэлийг тайлбарладаг. Бид хамааралгүй харилцаа бүрт ямар ч мэдээлэл байхгүй холбоотой эерэг тодорхойлдог гүн гүнзгий дэмжих суралцах стратегийг судалж байна. Өмнөх судалгаанд хасах үйл ажиллагааны ялгаа бид тэднийг сөрөг жишээнд дахин хуваалцах юм. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн стратеги нь урлагийн системтэй харьцуулахад хол даяарлын ажиллагааг илүү сайжруулдаг.', 'no': 'Avstand-oversikt har blitt standardmetoden for utpakking av relasjonar. Men selv om det er ein effektiv metode, kommer det ikkje til noko kostnad, er det ofte veldig støy uttrykk som er avstanden overvåka. For å komme med støyet, går det meste av den siste tilstanden til kunsten fokus på å velja ein beste setning eller rekna ut mykt oppmerksvekt over setningane av eitt spesifikke entitetspar. Desse metodane er imidlertid underoptimalt, og den falske positiv problemet er fortsatt ein nøkkel som støyrer botneske for utviklinga. Vi tvar at dei feil merkelige kandidatsetningane må vera behandla med eit vanskeleg avgjøring, i staden for å vera behandla med mekte oppmerksvekt. For å gjera dette, er papiret vårt beskriving av ein radikalt løysing. Vi utforskar ein dyp stipringslæringsstrategi for å laga feil-positivt indikator, der vi automatisk kjenner falske positiv for kvar relasjonstype utan nokon oversikt informasjon. I motsetning til fjerning i dei førre studiane, distribuerer vi dei på nytt i dei negative eksemplane. Eksperimentale resultatene viser at den foreslåde strategien betydelig forbedrar utviklinga av distant oversikt sammenlignet med kunstsystemet.', 'ro': 'Supravegherea la distanță a devenit metoda standard pentru extragerea relațiilor. Cu toate acestea, chiar dacă este o metodă eficientă, aceasta nu vine fără nici un cost - eșantioanele de instruire supravegheate la distanță rezultate sunt adesea foarte zgomotoase. Pentru a combate zgomotul, majoritatea abordărilor recente de ultimă generație se concentrează pe selectarea celei mai bune propoziții sau calcularea ponderilor atenției ușoare peste setul de propoziții ale unei anumite perechi de entități. Cu toate acestea, aceste metode sunt suboptime, iar problema fals pozitivă este încă un blocaj cheie pentru performanță. Susținem că acele propoziții candidate etichetate incorect trebuie tratate cu o decizie grea, mai degrabă decât să fie tratate cu greutăți ușoare de atenție. Pentru a face acest lucru, lucrarea noastră descrie o soluție radicală - Explorăm o strategie de învățare profundă de consolidare pentru a genera indicatorul fals-pozitiv, în care recunoaștem automat fals-pozitive pentru fiecare tip de relație fără nicio informație supravegheată. Spre deosebire de operațiunea de eliminare din studiile anterioare, le redistribuim în exemple negative. Rezultatele experimentale arată că strategia propusă îmbunătățește semnificativ performanța supravegherii la distanță comparativ cu sistemele de ultimă generație.', 'sr': 'Daljinski nadzor je postao standardni metod izvlačenja odnosa. Međutim, iako je to efikasna metoda, ne dolazi bez troškova—rezultati uzorka obuke koje su praćene daleko nadziranjem često su veoma bukljivi. Da bi se borili protiv buke, većina nedavnih stanja umjetnosti usredotočila se na odabu jedne najbolje rečenice ili izračunavanje mekih težina pažnje na setu rečenica jednog posebnog paru entiteta. Međutim, ove metode su podoptimalne, a lažni pozitivni problem je i dalje ključ koji zaglavlja vrat za izvedbu. Tvrdimo da te nepravedno označene kazne za kandidate moraju biti tretirane teškom odlukom, a ne da se bave mekim težinama pažnje. Da bi to uradili, naš papir opisuje radikalno rješenje - istražujemo strategiju za učenje dubokog pojačanja kako bi stvorili lažni pozitivni indikator, gde automatski priznajemo lažne pozitivne pozitivne za svaku vrstu odnosa bez nadzornih informacija. Za razliku od operacije uklanjanja u prethodnim ispitivanjima, preširimo ih u negativne primjere. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena strategija značajno poboljšava učinkovitost dalekog nadzora u usporedbi sa državnim umjetničkim sistemima.', 'so': "Ilaalinta joogtada ah waxay noqotay qaabka caadiga ah ee la soo bixiyo xiriirka. However, even though it is an efficient method, it does not come at no cost—The resulted distantly-supervised training samples are often very noisy.  Dagaalka codka, habka ugu dambeeya ee arimaha farshaxanka ayaa ku kalsoonaaday doorashada hal eray ugu wanaagsan ama xisaabta daryeelka jilicsan miisaankiisa ku qoran kaliya labada jidh oo gaar ah. Si kastaba ha ahaatee qaababkaasu waa hoos-optimal, oo dhibaatada beenta ahuna waa fursad lagu turunturoodo. Waxaannu ka doodaynaa in go'aankaas oo aan khalad ahayn looga baahdo waa in lagu dhaqdhaqaaqo go'aan aad u adag, taasoo aan loola macaamiloon miisaan fudud. Markaas waxan, warqaddayada ayaa qoraal ku qoran qaab qiimo ah - waxaynu baaraynaa qorshaha waxbarashada oo aad u dheer si aan u abuurno muujinta been-positive, meeshaas oo aan automatic u garanayno waxyaabo been ah oo aan macluumaad la’aan ahayn. Waxqabadka guurista ee waxbarashadii hore, waxaynu u bedelaynaa tusaalooyin negative ah. Abaalka imtixaanka waxaa muuqda in qorshaha la soo jeeday ay aad iyo aad u hagaajiyaa sameynta ilaalinta fog oo la barbaranayo nidaamka farshaxanka.", 'sv': 'Distansövervakning har blivit standardmetoden för relationsextraktion. Även om det är en effektiv metod, kommer den inte utan kostnad. De resulterade distansövervakade träningsproven är ofta mycket bullriga. För att bekämpa bullret fokuserar de flesta av de senaste state-of-the-art tillvägagångssätten på att välja den bästa meningen eller beräkna mjuk uppmärksamhet vikter över uppsättningen meningar för ett specifikt entitetspar. Dessa metoder är dock suboptimala och det falska positiva problemet är fortfarande en viktig flaskhals för prestandan. Vi hävdar att dessa felaktigt märkta kandidatmeningar måste behandlas med ett hårt beslut, snarare än att behandlas med mjuka uppmärksamhetsvikt. För att göra detta beskriver vår uppsats en radikal lösning – Vi utforskar en djupförstärkt inlärningsstrategi för att generera den falska positiva indikatorn, där vi automatiskt känner igen falska positiva för varje relationstyp utan någon övervakad information. Till skillnad från avlägsnandet i tidigare studier omfördelar vi dem till negativa exempel. De experimentella resultaten visar att den föreslagna strategin avsevärt förbättrar prestandan för fjärrövervakning jämfört med state-of-the-art system.', 'si': 'දුරස්ථ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ ප්\u200dරමාණ විධානය වුනා. නමුත්, ඒක හොඳ විදිහක් තියෙනවා නමුත්, ඒක කිසිම විදිහක් නැති විදිහක් නැති විදිහක් නැති විදිහට ප්\u200dරධාන සැමැල්ම ශබ්දය සටන් කරන්න, අලුත් ස්ථානයක් ගොඩක් අවස්ථාවයෙන් එක-හොඳම වාක්ය තෝරාගන්න සහ සම්පූර්ණ අවස්ථාවක් ගැන බලාපොරොත්තු බලන්න නමුත්, මේ විධානයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විධානයක්, වැරදි විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තවමත අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ අවුරුද්ධයෙන් ලේබල් කරපු ප්\u200dරශ්නයක් අමාරු තීරණයක් තියෙන්න ඕනා කියලා, සම්පූර්ණ අව මේක කරන්න, අපේ පැත්තේ රේඩිකල් විස්තරයක් විස්තර කරනවා—අපි ගොඩක් විශ්වාස කරනවා ගොඩක් විශ්වාස කරනවා බොරු විශ්වාසිත සංකේතකය, අපි ස්වයං මුලින් පරීක්ෂණයේ පිටවෙන්න සැලසුම් වෙනුවෙන්, අපි ඔවුන්ව පිටවෙන්නේ නැති උදාහරණ වලට. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර විශේෂයෙන් දුරස්ථාන පද්ධතිය සමග ස', 'ta': 'தொடர்பு வெளியீட்டிற்கான இயல்பான முறைமையாகிவிட்டது. However, even though it is an efficient method, it does not come at no cost—The resulted distantly-supervised training samples are often very noisy.  ஒலி எதிர்பார்ப்பதற்கு, சமீபத்தில் உள்ள- கலை நிலையில் பெரும்பாலான அணுகுகள் ஒரு சிறந்த வாக்கியத்தை தேர்ந்தெடுக்க அல்லது மென்னோடு கவனத்தை கணக்கிட ஒர ஆனால், இந்த முறைகள் துணை உப்பிரிப்பாக இருக்கும், மற்றும் பொய் நேர்ந்த பிரச்சினை தவறான குறிப்பிட்ட தேர்வுகள் கடுமையான தீர்ப்புகளுடன் சிகிச்சை செய்யப்பட வேண்டும் என்று நாம் வாக்குகிறோம், மென்ன இதை செய்வதற்கு, எங்கள் தாள் ஒரு ஆரம்ப தீர்வை விளக்குகிறது - நாம் ஒரு ஆழமான கல்வி திட்டத்தை தேடுகிறோம் பொய் நேர்ந்த குறிக்குறியீட்டை உருவாக்குவதற் முந்தைய படிப்புகளில் நீக்கும் செயல்பாடுகளை வித்தியாசமாக நாம் அவற்றை எதிர்மறை உதாரணங்களாக மாற்றுக சோதனையின் முடிவுகள் தெரியும் தொலைதூர கண்காணிப்பின் செயலை மேம்படுத்துகிறது என்பதை காண்பிக்கிறது.', 'ur': 'دور نظارت رابطہ نکلنے کے لئے استاندارڈ طریقہ بن گیا ہے. لیکن اگرچہ یہ ایک مفید طریقہ ہے، اس کا کچھ قیمت نہیں آتا، اس کے نتیجے دور سے نظارت کی تعلیم نمونے بہت ہی آواز ہیں۔ آواز سے لڑنے کے لئے، اچھی موقعیت کی اکثریت ایک بہترین جماعت کا انتخاب کرنا یا نرم توجه کا وزن ایک مخصوص واحد کی جماعت پر تلاش کرنا ہے. However, these methods are sub optimal, and the false positive problem is still a key stumbling bottleneck for the performance. ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ غلط لکھے ہوئے کاندینٹ جماعتوں کو سخت فیصلہ کے ساتھ دکھائے جائیں، بغیر کہ نرم توجه کے وزن کے ساتھ دکھائے جائیں۔ یہ کام کرنے کے لئے ہمارے کاغذ ایک راڈیکل حل کی توصیف کرتا ہے - ہم ایک عمیق قوت کی تعلیم کی استراتژی کا تحقیق کرتے ہیں کہ باطل مثبت نشان پیدا کریں، جہاں ہم ہر رابطہ کے ٹائپ کے لئے اپنا غلط مثبت پہچان لیتے ہیں بغیر کسی نظارت کی معلوما پہلے مطالعہ میں ہٹانے کی عملیات کے بغیر، ہم انہیں منفی مثالوں میں دوبارہ تقسیم کرتے ہیں۔ آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی استراتژی بہت اچھی طرح سے دور کی نظر نظر کے کامیابی کو بہتر کر دیتا ہے', 'uz': "Bogʻni ajratish uchun andoza usuli bo'ldi. However, even though it is an efficient method, it does not come at no cost—The resulted distantly-supervised training samples are often very noisy.  Tovushni boshqarish uchun eng oxirgi sanalar holatini bir eng eng yaxshi so'zni tanlash yoki bir necha soʻzni hisoblash yoki bir foydalanuvchi bogʻliq qoʻllangan soʻzlarni oʻzgartirish mumkin. Lekin, bu usullar suboptimal, va noto'g'ri muammolar hozir bajarish uchun o'xshash tugmalar birikmasi. Biz murakkab qilamiz, bu notoʻgʻri notoʻgʻri yo'nalmagan so'zlar o'zgarishni qiyin qilishi kerak, o'zgartirib chiqishni o'ylab turishi mumkin. Bunday qilish uchun, bizning qogʻozimiz radikal yo'nalishini anglatadi - biz hech qanday taʼminlovchi maʼlumot yoʻq bo'lmagan o'rganish strategini o'rganamiz, bu yerda biz avtomatik qo'llanmiz har bir bog'liq turini o'rganamiz. Oldingi o'rganishda olib tashlash amalni o'zgartirib, biz ularni negativ misollariga qayta tarjima qilamiz. Tasavvur natijalari esa, talab qilingan strategiya taʼminlovchi tashkilotlar tizimga murojaat qilishda uzoq muvaffaqiyatli bajaradi.", 'vi': 'Bộ giám sát xa đã trở thành phương pháp tiêu chuẩn cho việc tách rời mối quan hệ. Tuy nhiên, mặc dù đó là một phương pháp hiệu quả, nó không có giá trị cao;Bài tập huấn được giám sát trải qua thường rất ồn ào. Để chống lại tiếng ồn, hầu hết các phương pháp hiện đại gần đây tập trung vào việc chọn một loại tốt nhất hoặc tính toán lượng chú ý mềm trên các câu của một cặp thực thể cụ thể. Tuy nhiên, các phương pháp này là không tối ưu, và vấn đề sai lệch vẫn là một nguyên tắc gây rối cho hiệu suất. Chúng tôi ủng hộ rằng những lời phạt dành cho ứng cử viên không được ghi rõ phải được xử lý bằng một quyết định khó khăn, chứ không phải với những trọng lượng chú ý mềm. Để làm được điều này, bài báo của chúng tôi mô tả một giải pháp triệt để.  812; Chúng tôi khám phá một chiến lược học củng cố sâu để tạo ra cái chỉ thị sai-tích, nơi chúng tôi tự động nhận ra những điều lệch đối với mỗi kiểu liên quan mà không có thông tin bị giám sát. Không giống việc loại bỏ trong các nghiên cứu trước, chúng tôi phân bổ lại chúng thành những ví dụ tiêu cực. Các kết quả thử nghiệm cho thấy chiến lược đã được đề nghị cải thiện hiệu quả của sự giám sát xa xôi so sánh với hệ thống hiện đại.', 'bg': 'Дистанционният надзор се превърна в стандартен метод за извличане на релации. Въпреки това, въпреки че е ефективен метод, той не идва без разходи-Резултатите от дистанционно контролираните проби за обучение често са много шумни. За борба с шума, повечето от последните съвременни подходи се фокусират върху избора на едно най-добро изречение или изчисляване на теглото на мекото внимание върху набор от изречения на една конкретна двойка единици. Тези методи обаче не са оптимални, а фалшиво положителният проблем все още е ключова пречка за представянето. Ние твърдим, че тези неправилно обозначени кандидатски изречения трябва да бъдат третирани с трудно решение, а не с меки тежести на вниманието. За да направим това, нашата статия описва радикално решение - Изследваме стратегия за дълбоко укрепване на ученето, за да генерираме фалшиво-позитивния индикатор, при който автоматично разпознаваме фалшиво-позитивните за всеки тип връзка без никаква надзорна информация. За разлика от операцията по отстраняване в предишните проучвания, ние ги преразпределяме в негативните примери. Експерименталните резултати показват, че предложената стратегия значително подобрява ефективността на дистанционния надзор в сравнение с най-съвременните системи.', 'nl': 'Supervisie op afstand is uitgegroeid tot de standaardmethode voor relatieontwikkeling. Hoewel het een efficiënte methode is, komt het niet kosteloos. De resulterende afstandelijk begeleide trainingsvoorbeelden zijn vaak erg luidruchtig. Om het lawaai te bestrijden, concentreren de meeste recente state-of-the-art benaderingen zich op het selecteren van één beste zin of het berekenen van zachte aandachtsgewichten over de set zinnen van één specifiek entiteitspaar. Deze methoden zijn echter suboptimaal, en het valse positieve probleem is nog steeds een belangrijke struikelhulp voor de prestaties. Wij stellen dat die onjuist gelabelde kandidaat-zinnen met een harde beslissing moeten worden behandeld, in plaats van te worden behandeld met zachte aandachtsgewichten. Om dit te doen, beschrijft ons artikel een radicale oplossing. We verkennen een deep versterking learning strategie om de valse-positieve indicator te genereren, waarbij we automatisch valse positieven herkennen voor elk relatietype zonder enige begeleide informatie. In tegenstelling tot de verwijderingsoperatie in de vorige studies, herverdelen we ze in de negatieve voorbeelden. Uit de experimentele resultaten blijkt dat de voorgestelde strategie de prestaties van toezicht op afstand aanzienlijk verbetert in vergelijking met state-of-the-art systemen.', 'da': 'Afstandsovervågning er blevet standardmetoden for relation ekstraktion. Selv om det er en effektiv metode, kommer den dog ikke uden omkostninger - De resulterede fjernt overvågede træningsprøver er ofte meget støjende. For at bekæmpe støjen fokuserer de fleste af de nyeste state-of-the-art tilgange på at vælge den bedste sætning eller beregne bløde opmærksomhedsvægte over sættet af sætningerne i et bestemt entitetspar. Men disse metoder er suboptimale, og det falske positive problem er stadig en vigtig snublende flaskehals for ydeevnen. Vi hævder, at disse forkert mærkede kandidatsætninger skal behandles med en hård beslutning i stedet for at blive behandlet med bløde opmærksomhedsvægte. For at gøre dette beskriver vores artikel en radikal løsning – Vi undersøger en dyb forstærkning læringsstrategi for at generere den falsk-positive indikator, hvor vi automatisk genkender falske positive for hver relationstype uden nogen overvåget information. I modsætning til fjernelsesoperationen i de tidligere undersøgelser omfordeler vi dem til de negative eksempler. De eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede strategi betydeligt forbedrer ydeevnen af fjerntilsyn sammenlignet med state-of-the-art systemer.', 'de': 'Fernüberwachung ist zur Standardmethode für die Beziehungsextraktion geworden. Obwohl es sich um eine effiziente Methode handelt, ist es nicht umsonst – Die resultierenden fernüberwachten Trainingsmuster sind oft sehr laut. Um das Rauschen zu bekämpfen, konzentrieren sich die meisten der neuesten State-of-the-Art Ansätze auf die Auswahl eines besten Satzes oder die Berechnung weicher Aufmerksamkeitsgewichte über den Satz der Sätze eines bestimmten Entitätspaares. Diese Methoden sind jedoch suboptimal, und das falsch positive Problem ist immer noch ein wichtiger Stolperstein für die Leistung. Wir argumentieren, dass diese falsch markierten Kandidatensätze mit einer harten Entscheidung behandelt werden müssen, anstatt mit sanften Aufmerksamkeitsgewichten behandelt zu werden. Um dies zu erreichen, beschreibt unser Papier eine radikale Lösung: Wir untersuchen eine Deep Enforcement Learning Strategie, um den falsch-positiven Indikator zu generieren, bei dem wir automatisch False Positives für jeden Beziehungstyp erkennen, ohne dass irgendwelche überwachten Informationen vorliegen. Anders als in den vorangegangenen Studien, verteilen wir diese in die negativen Beispiele. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Strategie die Leistung der Fernüberwachung im Vergleich zu modernen Systemen signifikant verbessert.', 'hr': 'Daljinski nadzor postao je standardni metod izvlačenja odnosa. Međutim, iako je to efikasna metoda, ne dolazi bez troškova - rezultat uzorka obuke koje su daljnje nadzirali često su vrlo bučni. Da bi se borili protiv buke, većina nedavnih pristupa umjetnosti usredotočila se na izbor jedne najbolje rečenice ili izračunavanje mekih težina pažnje na setu rečenica jednog određenog paru entiteta. Međutim, te metode su podoptimalne, a lažni pozitivni problem je još uvijek ključ koji se zaglavlja za izvođenje. Tvrdimo da te nepravedno označene kazne kandidata moraju biti liječene teškom odlukom, umjesto da se bave mjekom težinom pažnje. Da bi to učinili, naš papir opisuje radikalno rješenje - istražujemo strategiju učenja dubokog pojačanja kako bi stvorili lažni pozitivni indikator, gdje automatski priznajemo lažne pozitivne pozitivne za svaku vrstu odnosa bez nadzornih informacija. Za razliku od operacije uklanjanja u prethodnim ispitivanjima, preširimo ih u negativne primjere. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena strategija značajno poboljšava učinkovitost dalekog nadzora u usporedbi s državnim umjetničkim sustavima.', 'id': 'Pengawalan jarak telah menjadi metode standar untuk ekstraksi hubungan. Namun, meskipun itu metode efisien, itu tidak datang tanpa biaya-hasilnya sampel pelatihan yang diawasi jauh sering sangat berisik. Untuk melawan suara, kebanyakan pendekatan terbaik yang baru-baru ini fokus pada memilih kalimat terbaik atau menghitung berat perhatian lembut atas set kalimat dari satu pasangan entitas spesifik. Namun, metode-metode ini tidak optimal, dan masalah positif palsu masih merupakan penghalang kunci untuk prestasi. We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights.  Untuk melakukan hal ini, kertas kami menggambarkan solusi radikal-Kami mengeksplorasi strategi pembelajaran kuat untuk menghasilkan indikator positif palsu, di mana kita secara otomatis mengenali positif palsu untuk setiap tipe hubungan tanpa informasi yang diawasi. Tidak seperti operasi penghapusan di studi sebelumnya, kita mengedarkannya ke contoh negatif. Hasil percobaan menunjukkan bahwa strategi yang diusulkan meningkatkan prestasi pengawasan jarak jauh dibandingkan dengan sistem terbaik.', 'ko': '원격 모니터링은 이미 관계 추출의 표준 방법이 되었다.그러나 이것은 효과적인 방법이지만 공짜가 아니기 때문에 원격 감독 훈련 견본이 매우 시끄럽다.소음을 없애기 위해 대부분의 최신 방법은 가장 좋은 문장을 선택하거나 특정한 실체가 맞는 문장집의 부드러운 주의력을 계산하는 데 전념한다.그러나 이런 방법은 모두 최우선이고 가짜 양성 문제는 여전히 성능의 관건적인 병목이다.우리는 잘못 표시된 후보 문장은 부드러운 주의권으로 다시 처리하는 것이 아니라 어려운 결정으로 처리해야 한다고 생각한다.이를 위해 우리의 논문은 근본적인 해결 방안을 묘사했고 우리는 깊이 있는 학습 전략을 모색하여 가짜 양성 지표를 생성했다. 이런 방법에서 우리는 어떠한 감독 정보도 없는 상황에서 모든 관계 유형의 가짜 양성을 자동으로 식별한다.이전 검토의 제거 작업과 달리 부정적인 예제에 재할당합니다.실험 결과 기존 시스템에 비해 이 전략은 원격 모니터링의 성능을 현저히 향상시켰다.', 'tr': 'Görniş Opşenler ýazmak üçin standart yöntemi bolup geçdi. Ýöne bu täsirli bir täsirli yöntem bolsa-da, onda hiç hili täsirli däl-de, netijeli uzaklaşdyrylan okuwçylyk öränleriniň örän gaty sesli. Sesi garşlamak üçin, ýakyn sanat durumynyň köpüsi bir iň gowy sözleri saýlamak üçin fokus berir ýa-da ýene bir häzirki biýjek sözleriň arasynda ýumuş ünsüni hasaplamak üçin ullanýar. Ýöne bu yöntemler suboptimal we ýalňyş positif mesele heniz başaryş etmek üçin a çary bozgunçydyr. Biz bu adatça etiket edilen kandidýa sözleriň ýüzüniň ýüzüniň derejesi ýüze çözilmegi üçin kyn bir karar bermelidigini a ýdýarys. Muny ýerine ýetirmek üçin, käbir biziň radikaly çözümi tassyklaýar-Biz ýuwaş-pozitif işaretçi döretmek üçin derin ýeterlik öwrenmek stratejisini keşfetýäris we her hili baglaýyşyň üstünde hiç hili görkezilen maglumaty ýok bolmadyk ýerde awtomatik ýalňyş positiýatlyg Öňki öňki studilerde çykarmak emeli ýaly, olary negatif mysllere täzeden daýlaşýarys. Denetim netijeleri teklip eden stratejiýanyň üstünliklerini ýakynlaşdyrylygyny görkezýär.', 'fa': 'بررسی دور به روش استاندارد برای استخراج ارتباط تبدیل شده است. با این حال، حتی اگر این روش موثر باشد، به هیچ هزینه نمی رسد، نمونه\u200cهای آموزشی دور و دور تحت نظر قرار گرفته می\u200cشود، اغلب بسیار صوت است. برای مبارزه با صدا، بیشتر موقعیت هنر اخیر به انتخاب یک جمله بهترین یا شماره وزن توجه نرم بر مجموعه جمله جمله یک جفت متخصص تمرکز می\u200cکند. با این حال، این روش\u200cها زیر optimal هستند، و مشکل مثبت غلط هنوز یک کلیدی است که برای انجام انجام می\u200cدهد. ما بحث می\u200cکنیم که این جمله\u200cهای کاندیده\u200cای که به نام اشتباهی برچسب شده\u200cاند باید با یک تصمیم سخت درمان شوند، به جای اینکه با وزن توجه نرم درمان شوند. برای انجام این کار، کاغذ ما یک راه حل رادیکال را توصیف می\u200cکند - ما استراتژی یادگیری عمیقی را برای تولید نشان\u200cدهنده\u200cی غلط مثبت تحقیق می\u200cکنیم، جایی ما به طور خودکار برای هر نوع رابطه\u200cای مثبت غلط را بدون هیچ اطلاعاتی تحقیق می\u200cکنیم برخلاف عملیات حذف کردن در تحقیقات قبلی، آنها را به مثال منفی جدا می کنیم. نتایج آزمایشی نشان می دهد که استراتژی پیشنهاد عملکرد بررسی دور در مقایسه با سیستم\u200cهای هنری به طور معنی بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Uchunguzi wa mbali umekuwa njia ya kawaida ya utoaji wa mahusiano. Hata hivyo, ingawa ni njia yenye ufanisi, haijakuja kwa gharama-Mifano ya mafunzo yanayofuatiliwa kwa mbali mara nyingi ni kelele sana. Kupambana na kelele, mbinu nyingi za hivi karibuni za hali ya sanaa zinazohusiana na kuchagua hukumu moja bora au kuchukua hisia za kawaida zina uzito zaidi ya seti ya hukumu za wanandoa moja maalum. Hata hivyo, mbinu hizi ni zenye matumaini sana, na tatizo zuri bado ni ufunguo wa kupungua chupa kwa ajili ya utendaji huo. Tunahoji kuwa hukumu hizo za mgombea wasiotajwa sahihi lazima zichukuliwe na uamuzi mgumu, badala ya kukabiliana na mizani ngumu. Ili kufanya hivyo, gazeti letu linaelezea suluhisho la msisimu-Tunagundua mkakati wa kujifunza kwa nguvu kubwa ili kutengeneza muujiza mzuri wa uongo, ambapo tunatambua nafasi za uongo kwa kila aina ya mahusiano bila taarifa yoyote inayofuatiliwa. Tofauti na operesheni ya kuondolewa katika masomo yaliyopita, tunaweka upya katika mifano hasi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mkakati huu unapendekezwa kuliboresha ufanisi wa ufuatiliaji wa mbali ukilinganisha na mifumo ya sanaa.', 'sq': 'Kontrolli i largët është bërë metoda standard për nxjerrjen e marrëdhënieve. Megjithatë, edhe pse është një metodë e efektshme, ajo nuk vjen pa asnjë kosto-Rezultati i muzikave të trainimit të mbikqyrur nga larg janë shpesh shumë zhurmë. Për të luftuar zhurmën, shumica e afrimeve të fundit të state-of-the-art përqëndrohen në zgjedhjen e një fjalimi më të mirë apo llogaritjen e peshëve të vëmendjes së butë mbi grupin e fjalimeve të një palë njësie specifike. Megjithatë, këto metoda janë jo optimale dhe problemi fals pozitiv është ende një pengesë kyçe pengese për performancën. Ne argumentojmë se ato fjalë kandidate të etiketuara gabimisht duhet të trajtohen me një vendim të vështirë, në vend që të trajtohen me pesha të buta vëmendjeje. Për ta bërë këtë, gazeta jonë përshkruan një zgjidhje radikale-Ne eksplorojmë një strategji të thellë forcimi mësimi për të gjeneruar treguesin fals-pozitiv, ku ne automatikisht njohim pozitivë fals për çdo lloj marrëdhënie pa ndonjë informacion të mbikqyrur. Unlike the removal operation in the previous studies, we redistribute them into the negative examples.  Rezultatet eksperimentale tregojnë se strategjia e propozuar përmirëson ndjeshëm performancën e mbikqyrjes së largët krahasuar me sistemet më të moderne.', 'hy': 'Հեռու վերահսկողությունը դարձավ հարաբերությունների վերացման ստանդարտ մեթոդը: Այնուամենայնիվ, չնայած որ դա արդյունավետ մեթոդ է, այն չի գալիս որևէ արժեքի վրա - արդյունքում հեռավորության վերահսկվող ուսումնասիրության նմուշները հաճախ շատ աղմկոտ են: To combat the noise, most of the recent state-of-the-art approaches focus on selecting one-best sentence or calculating soft attention weights over the set of the sentences of one specific entity pair.  Այնուամենայնիվ, այս մեթոդները ենթաօպտիմալ են, և կեղծ դրական խնդիրը դեռևս գործողության գլխավոր խոչընդոտ է: Մենք փաստարկում ենք, որ սխալ նշաններով թեկնածու նախադասությունները պետք է վերաբերվեն բարդ որոշումներով, փոխարենը, որ վերաբերվեն թեթև ուշադրության կշիռներին: To do this, our paper describes a radical solution-We explore a deep reinforcement learning strategy to generate the false-positive indicator, where we automatically recognize false positives for each relation type without any supervised information.  Unlike the removal operation in the previous studies, we redistribute them into the negative examples.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած ռազմավարությունը նշանակալիորեն բարելավում է հեռավոր վերահսկողության արդյունքը, համեմատելով ամենաբարձր համակարգերի հետ:', 'az': 'Uzun gözətçi bağlantı çıxartması üçün standart yolu oldu. Ancaq bu təhsil yolu olmasa da, heç bir qiyməti yoxdur - uzaq təhsil edilən təhsil örnəkləri çox səsləndirlər. Sesi müharibə etmək üçün, yeni müharibənin çoxu bir cümləni seçməyə və ya bir nöqsanlıq çiftlərinin cümlələrinin ağırlığını hesablamağa təsirləndirir. Ancaq bu metodlar azoptimaldır, və yanlış pozitiv problemi hələ də performans üçün anahtar çöpücüsüdür. Biz mübahisə edirik ki, bu yanlış etiket edilmiş kandidat cümlələri a ğır bir kararla çəkilməlidir, yalnız yumuşaq dikkat ağırlığı ilə çəkilməlidir. Bunu etmək üçün, kağıtlarımız radikalı çətinlikləri təsdiqləyir-biz yanlış-pozitif göstəricisi yaratmaq üçün çətinlikləri təsdiqləyirik, hər bir bağlantı növü üçün heç bir nəzarət edilməmiş məlumatı olmadan yanlış pozitifləri avtomatik olaraq tanıyırıq. Əvvəlki təhsillərdə silmə işləri qədər, onları negatif məsəllərə yenidən dağıtırıq. Müxtəlif sonuçlar təbliğ etdiyi strateji uzaq gözləmə sistemlərinə qarşılaşdırması ilə uzaq gözləmə performansını çox yaxşılaşdırır.', 'am': 'የመስመር ምርጫዎች ምንም እንኳን ለጥያቄ ልማድ ቢሆንም እንኳ በዋጋ አይመጣም፣ የራቀ ተማሪ ምሳሌዎች ብዙ ጊዜ ድምፅ ነው፡፡ ድምፅን ለመታገል፣ የቀድሞው የአውራጆች ግንኙነት፣ አብዛኛዎቹ የአንድ ክፍል የሚሻለውን ወይም የጥሩ ትኩረት አካባቢ አካባቢ ሁለት ዓይነቶች በተደረገ ቁጥሮች ላይ ሚዛን በመምረጥ ላይ ትክክል ነው፡፡ ነገር ግን እነዚህ ሥርዓቶች ትክክለኛ ናቸው፣ የሐሰት ጉዳይ ግን ለሙሉ ማሰናከያ አቁማዳ ነው፡፡ We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights.  ለዚህ ለማድረግ፣ የሕልባችን ጉዳይ የሐሰት ማውቀትን ለመፍጠር ጥልቅ ትምህርት እናደርጋለን፡፡ የቀድሞው ትምህርት ውስጥ መነቀስ ተግባር በተለየ፣ የnegative ምሳሌ እናደርጋቸዋለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች በተዘጋጀው strategie ከሩቅ የራቀ ጉዳይ የዓላማ ሥርዓት ስርዓት ጋር የሚተካክል የራቀ ጉዳይ ውጤትን የሚያበጅል ነው፡፡', 'bs': 'Daljinski nadzor je postao standardni metod izvlačenja odnosa. Međutim, iako je to efikasna metoda, ne dolazi bez troškova - rezultat odavno nadziranih uzorka obuke često je vrlo bukan. Da bi se borili protiv buke, većina nedavnih stanja umjetnosti usredotočila se na odabu jedne najbolje rečenice ili izračunavanje mekih težina pažnje na setu rečenica jednog određenog paru entiteta. Međutim, ove metode su podoptimalne, a lažni pozitivni problem je još uvijek ključ koji se zaglavi za predstavu. Tvrdimo da te nepravedno označene kazne kandidata moraju biti tretirane teškom odlukom, umjesto da se bave mekim težinama pažnje. Da bi to uradili, naš papir opisuje radikalno rješenje - istražujemo strategiju učenja dubokog pojačanja kako bi stvorili lažni pozitivni indikator, gdje automatski priznajemo lažne pozitivne pozitivne za svaku vrstu odnosa bez nadzornih informacija. Za razliku od operacije uklanjanja u prethodnim ispitivanjima, preširimo ih u negativne primjere. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena strategija značajno poboljšava učinkovitost dalekog nadzora u usporedbi s državnim umjetničkim sistemima.', 'bn': 'পরিচিতি বের করার স্থানীয় পদ্ধতি পরিণত হয়েছে। তবে যদিও এটি কার্যকর পদ্ধতি হলেও এটা কোন খরচ নেই- এর ফলে অনেক দূরে পর্যবেক্ষণ করা প্রশিক্ষণের নমুনা প্রায়শই অনেক চিৎকার। কণ্ঠস্বরের বিরুদ্ধে যুদ্ধের জন্য, সাম্প্রতিক শিল্প-রাষ্ট্রের বেশীরভাগ ক্ষেত্রে একটি সেরা শাস্তি নির্বাচনের উপর মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ প্রদান করে  তবে এই পদ্ধতিগুলো সাবপ্রাপ্ত এবং মিথ্যা ইতিবাচক সমস্যা এখনো প্রদর্শনের জন্য একটি চাবি বোতলেনেক। We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights.  এটা করার জন্য আমাদের পত্রিকা একটি রেডিকেল সমাধানের ব্যাখ্যা করেছে- আমরা একটি গভীর শক্তিশালী শিক্ষা কৌশল খুঁজে বের করেছি মিথ্যা ইতিবাচক নিদর্শন তৈরি করার জন্ পূর্ববর্তী গবেষণায় সরিয়ে নেতিবাচক অপারেশনের পরিবর্তে আমরা তাদের নেতিবাচক উদাহরণে পুনরায় বিতরণ করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত কৌশলটি দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের প্রভাব বৃদ্ধির সাথে রাষ্ট্র-শিল্পের সাথে তুলন', 'cs': 'Standardní metodou extrakce vztahů se stal vzdálený dohled. Nicméně, i když se jedná o efektivní metodu, nepřichází bez nákladů – Výsledky vzorků vzdáleně dohledu jsou často velmi hlučné. Pro boj proti šumu se většina nejnovějších přístupů soustředí na výběr jedné nejlepší věty nebo na výpočet měkkých váh pozornosti nad množinou vět jednoho konkrétního páru entit. Tyto metody jsou však suboptimální a falešně pozitivní problém je stále klíčovým úzkým místem pro výkon. Tvrdíme, že s těmito nesprávně označenými kandidátskými větami musí být zacházeno tvrdé rozhodnutí, místo aby se jednalo o měkkou pozornost. Za tímto účelem náš článek popisuje radikální řešení – zkoumáme strategii hlubokého zesílení učení pro generování falešně pozitivního indikátoru, kde automaticky rozpoznáváme falešně pozitivní hodnoty pro každý typ vztahu bez jakýchkoli dohledovaných informací. Na rozdíl od operace odstranění v předchozích studiích je přerozdělujeme do negativních příkladů. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná strategie výrazně zlepšuje výkonnost vzdáleného dohledu ve srovnání s moderními systémy.', 'ca': "La supervisió a distància s'ha convertit en el mètode normal d'extracció de relacions. Tot i així, encara que sigui un mètode eficient, no es produeix a cap cost. Les mostres d'entrenament supervisades a distància resulten sovint molt ruidoses. Per combatre el soroll, la majoria dels enfocaments més moderns es centren en seleccionar una millor frase o calcular pesos d'atenció suaus sobre el conjunt de frases d'un parell d'entitats específices. However, these methods are suboptimal, and the false positive problem is still a key stumbling bottleneck for the performance.  Afirmem que aquestes frases candidates etiquetades incorrectament han de ser tractades amb una decisió difícil, en comptes de ser tractades amb pesos d'atenció suaus. Per fer això, el nostre paper descriu una solució radical-Explorem una estratègia d'aprenentatge de reforç profund per generar l'indicador fals-positiv, on automàticament reconeixem falss positives per cada tipus de relació sense cap informació supervisada. A diferència de l'operació de remoció dels estudis anteriors, els redistribuem en exemples negatius. Els resultats experimentals mostren que la estratègia proposada millora significativament el rendiment de la supervisió remota comparant amb els sistemes més moderns.", 'et': 'Kaugjärelevalvest on saanud seoste ekstraheerimise standardmeetod. Kuigi tegemist on tõhusa meetodiga, ei ole see tasuta. Tulemuseks on kaugjärelevalve all olevad koolitusnäidised sageli väga mürakad. Müra vastu võitlemiseks keskendutakse enamik hiljutistest kaasaegsetest lähenemisviisidest ühe parima lause valimisele või pehme tähelepanu kaalu arvutamisele konkreetse olemipaari lausete kogumi asemel. Kuid need meetodid ei ole optimaalsed ja valepositiivne probleem on endiselt jõudluse peamine kitsaskoht. Me väidame, et neid valesti märgistatud kandidaadilauseid tuleb käsitleda raske otsusega, mitte pehme tähelepanu kaalumisega. Selleks kirjeldatakse meie töös radikaalset lahendust – Me uurime sügava tugevdamise õppestrateegiat valepositiivse näitaja genereerimiseks, kus me automaatselt tuvastame valepositiivsed iga suhtetüübi kohta ilma järelevalveta. Erinevalt eelmiste uuringute eemaldamistoimingust jagame need negatiivseteks näideteks. Katsetulemused näitavad, et kavandatud strateegia parandab oluliselt kaugjärelevalve tulemusi võrreldes kaasaegsete süsteemidega.', 'fi': 'Etävalvonnasta on tullut vakiomenetelmä relaatioiden uuttamisessa. Vaikka se on tehokas menetelmä, se ei kuitenkaan tule ilmaiseksi - Tuloksena olevat etävalvotut koulutusnäytteet ovat usein hyvin meluisia. Melun torjumiseksi suurin osa uusimmista lähestymistavoista keskittyy yhden parhaan lauseen valintaan tai pehmeän huomion painojen laskemiseen tietyn entiteettiparin lauseiden sijaan. Nämä menetelmät eivät kuitenkaan ole optimaalisia, ja väärä positiivinen ongelma on edelleen keskeinen kompastuspullonkaula suorituskyvylle. Väitämme, että väärin merkittyjä ehdokaslauseita on käsiteltävä vaikealla päätöksellä sen sijaan, että niitä käsiteltäisiin pehmeillä huomiopainoilla. Tätä varten tutkielmamme kuvaa radikaalia ratkaisua - Tutkimme syvän vahvistuksen oppimisstrategiaa väärien positiivisten indikaattorien luomiseksi, jossa tunnistamme automaattisesti väärien positiivisten tekijöiden jokaisen suhdetyypin osalta ilman valvottua tietoa. Toisin kuin aiemmissa tutkimuksissa, jaamme ne uudelleen negatiivisiin esimerkkeihin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu strategia parantaa merkittävästi etävalvonnan suorituskykyä verrattuna uusimpiin järjestelmiin.', 'af': "Afgeleë supervisie het die standaard metode geword vir verwanting uitpakking. Maar selfs al is dit 'n effektief metode, kom dit nie op geen koste nie-Die resultaat van afstand-ondersoekte onderwerp voorbeelde is dikwels baie geluid. Om die geluid te veg, het die meeste van die onlangse staat-van-kuns toegekom om een-beste seting te kies of sagte aandagsverke te bereken oor die stel van die setings van een spesifieke entiteit paar. Maar hierdie metodes is suboptimal, en die valse positiewe probleem is nog steeds 'n sleutel stukkende botnek vir die prestasie. Ons argumenteer dat daardie ongeldige etiketeerde kandidate teikens met 'n moeilike besluit behandel moet word, eerder as met sagte aandagsverke behandel word. Om dit te doen, ons papier beskrywe 'n radikale oplossing-Ons ondersoek 'n diep versterking leer strategie om die valse-positiewe indikator te genereer, waar ons automaties valse positiewe herken vir elke verwanting tipe sonder enige ondersoekte inligting. Ongelyks van die verwydering operasie in die vorige studie, versprei ons hulle in die negatiewe voorbeelde. Die eksperimentele resultate wys dat die voorgestelde strategie betekeurig die prestasie van afgeleë supervisie verbeter wat vergelyk word met staat van die kunstenstelsels.", 'jv': 'Distance Nanging, meh ngomong nik saiki wis apik, dadi ora ono trus-trus purong dadi dituruti luwih apik. Genjer-genjer diumbang langgar politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé éntuk barêng-barêng beraksi barêng-barêng beraksi ketahan winih dhéwé kuwi mau, sanes mengko iso nggawe barang beraksi sing luwih apik. Ngawe Perintah sing paling nambah yang adilah-Awak dhéwé nggawe ngubah kebuturan sistem sing gawe ngubah kejahatan isi-koyok, nêmêng awak dhéwé ora oleh operasi sing beraksi yang cukup sing paling-koyok Yok barêng-barêng ngêngé mbukak ora nganggo urip sing sabanjuré, kéné mulai sérané iki dadi kanggo balik sing nêmêr. Rejalaké sing paling-paling wong kuwi nggawe banjur-wong kuwi nggawe ngerasah tarjamahan kanggo ngerasah seneng pisan-seneng pisan neng sistem sing paling-perusahaan.', 'sk': 'Daljni nadzor je postal standardna metoda za ekstrakcijo relacij. Čeprav je metoda učinkovita, ni brezplačna. Rezultati vzorcev usposabljanja z daljnim nadzorom so pogosto zelo hrupni. Za boj proti hrupu se večina nedavnih najsodobnejših pristopov osredotoča na izbiro enega najboljšega stavka ali izračun mehke uteži pozornosti nad nizom stavkov določenega par entitet. Vendar pa te metode niso optimalne, lažno pozitivni problem pa je še vedno ključno ozko grlo za zmogljivost. Trdimo, da je treba te napačno označene kandidatske stavke obravnavati s težko odločitvijo, ne pa z mehkimi utežmi pozornosti. Da bi to naredili, naš prispevek opisuje radikalno rešitev - Raziskujemo strategijo učenja za globlje ojačanje za ustvarjanje lažno pozitivnega kazalnika, kjer samodejno prepoznamo lažno pozitivne rešitve za vsako vrsto relacije brez kakršnih koli nadzorovanih informacij. Za razliko od operacije odstranjevanja v prejšnjih študijah jih prerazporedimo v negativne primere. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagana strategija bistveno izboljšuje učinkovitost daljnega nadzora v primerjavi z najsodobnejšimi sistemi.', 'ha': "@ action: button Haƙĩƙa, kuma kõ da ya kasance wani metode mai amfani ne, bã ya zuwa wani ma'auni-Samolin da aka tsare shi mai nĩsa, ko da yawa, za'a yi sauna. To ka motsa sau, mafi yawansu masu motsa na halin-sanar na farko yana zura ido a kan ka zãɓi magana guda ko kuma yana ƙidãya nau'in nau'in kwanan kwanan wata ko kuma yana lissafa nau'i masu nau'in da aka daidaita kayan shaidar guda da aka ƙayyade. A lokacin da waɗannan metoden suna subOptical, kuma ma'anar ƙarya yana da kawai wata maɓallin turɓãya wa aikin. Munã jãyayya da cewa kada a yi musu gargaɗin nan da ba'a rubuta ba, sai a yi musu wata zaɓa mai nauyi, musamman kuma kada a yi musu danganta da nauyi masu nauyi. Don haka, karatunmu na faɗi wani fassarar radiki-Tuna sami wani nishatin da za'a iya ƙara ƙari ga sanarwa da kuma za'a zaɓe shi da alama-da-ƙarya, a inda za mu gane misãlai na ƙarya ga duk nau'in da ba'a da wani tsari ba. Di motsi da shirin da aka tafiyar da shi a cikin littafan farko, za Mu raba su zuwa misãlai masu haske. Matarin da aka jarraba yana nũna cẽwa, kimar da aka buƙata, yana mai girma ga gyarawa na tsari mai nĩsa da lissafa da-na'urar-sanatarwa.", 'he': 'פיקוח מרוחק הפך לשיטה הסטנדרטית לחלץ יחסים. בכל אופן, למרות שזו שיטה יעילה, היא לא מגיעה ללא עלות-הדגימות האימונים שנוצאות על פיקוח מרחוק לעתים קרובות מאוד רעשים. To combat the noise, most of the recent state-of-the-art approaches focus on selecting one-best sentence or calculating soft attention weights over the set of the sentences of one specific entity pair.  עם זאת, השיטות האלה לא אופטימליות, והבעיה החיובית השגויה היא עדיין חסום מפתח להופעה. אנחנו מתווכחים שהמשפטים המועמדים הלא נכונים האלה צריכים להתייחס להחלטה קשה, במקום להתייחס למשקלי תשומת לב רכים. כדי לעשות את זה, העיתון שלנו מתאר פתרון רדיקלי - אנו חוקרים אסטרטגיה של לימוד תגבורה עמוקה כדי ליצור את המידע החיובי-שווא, שבו אנו מזהה באופן אוטומטי חיובי שווא לכל סוג מערכת יחסים ללא שום מידע שולט. בניגוד למבצע ההסירה במחקרים הקודמים, אנחנו מחדש מחלקים אותם לדוגמאות שליליות. התוצאות הניסיוניים מראות שהאסטרטגיה המוצעת משפר באופן משמעותי את ביצועי הפיקוח הרחוק בהשוואה למערכות חדשות.', 'bo': 'ཐག་རིང་མཐོང་སྣེ་གཙང་ནས་འཕར་རིས་དང་འབྲེལ་བ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་ཆགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། དེ་ནི་ལག་ལེན་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་ནའང་དེ་ལས་ཀྱང་མི་ལབ། སྒྲ་བརྙན་མིག་དང་འཐབ་རྩོད་ན། ཕལ་མེད་པའི་གནས་སྟངས་གཙོ་ཅན་གྱི་ཡ་ཚད་ལ་ཕན་ཚུན་གཅིག་ལས་མཐུན་ཚད་གཅིག་གམ། ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་ནི་ཕན་ཚུན་གཟུགས་བ་ཞིག་ཡིན་པས། རྐྱེན་བྲིས་ཁག We argue that those incorrectly-labeled candidate sentences must be treated with a hard decision, rather than being dealt with soft attention weights. To do this, our paper describes a radical solution-We explore a deep reinforcement learning strategy to generate the false-positive indicator, where we automatically recognize false positives for each relation type without any supervised information. འདི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་འདོར་མེད་པར། ང་ཚོས་དེ་ཚོ་ཕྱོགས་ཉུང་བའི་དཔེར་བརྗོད་དང་། གྲུབ་ཕྱོགས་གནད་སྡུད་དག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་འཇུག་སྣེ་ཚོགས་ལས་མཐོང་ནུས་མང་ཙམ་བཟོ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Interpretable and Compositional Relation Learning by Joint Training with an Autoencoder', 'ar': 'تعلم العلاقات التركيبية والمفسرة عن طريق التدريب المشترك مع المشفر الآلي', 'fr': 'Apprentissage des relations interprétables et compositionnelles par entraînement conjoint avec un autoencodeur', 'es': 'Aprendizaje de relaciones interpretables y composicionales mediante entrenamiento conjunto con un autoencoder', 'pt': 'Aprendizagem de Relação Interpretável e Composicional por Treinamento Conjunto com um Autoencoder', 'ja': 'オートエンコーダとの共同訓練による解釈・構成関係学習', 'hi': 'एक Autoencoder के साथ संयुक्त प्रशिक्षण द्वारा Interpretable और Compositional Relation Learning', 'zh': '以合编码器解之', 'ru': 'Обучение интерпретируемым и композиционным отношениям путем совместного обучения с автокодером', 'ga': 'Foghlaim Chaidrimh Inléirithe agus Comhdhéanta trí Chomhoiliúint le hUath-ionchódóir', 'el': 'Μάθηση ερμηνείας και Σύνθεσης Σχέσεων με κοινή εκπαίδευση με αυτόματο κωδικοποιητή', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az értelmezhető és kompozíciós kapcsolatokra vonatkozó tanulás automatikus kódolóval való közös képzéssel', 'it': 'Apprendimento delle relazioni interpretabili e compositive mediante formazione congiunta con un Autoencoder', 'mk': 'Учење на интерпретабилни и композиционални односи со заедничка обука со автокодер', 'ms': 'Perhubungan Terinterpretasi dan Komposisi Belajar dengan Latihan Bergabung dengan Pengenkod Auto', 'kk': 'Автокодермен біріктірілген оқыту арқылы аударылатын және композиционалық қатынас оқытуы', 'mt': 'Tagħlim tar-Relazzjonijiet Interpretabbli u Kompożittivi permezz ta’ Taħriġ Konġunt ma’ Awtokodifikatur', 'lt': 'Mokymasis aiškinamaisiais ir sudėtiniais santykiais bendrame mokyme su savikodifikatoriumi', 'mn': 'Автомкодертай холбогдолтой суралцаж болох боломжтой харилцаа суралцах', 'no': 'Interpreterbar og komponentsrelasjonslæring ved å byta med eit autokodar', 'ro': 'Învățarea relațiilor interpretabile și compoziționale prin formare comună cu un Autoencoder', 'si': 'Name', 'ml': 'യൂണ്ട് പരിശീലിക്കുന്നതിനാല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതും കോമ്പോണ്\u200dട്ടിഷനിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതും', 'so': 'Waxbarashada iskuulaadka wadajirka ah iyo Autoencoder', 'sv': 'Tolkbar och kompositionell relations lärande genom gemensam utbildning med en Autoencoder', 'pl': 'Uczenie się relacji interpretacyjnych i kompozycyjnych poprzez wspólne szkolenie z autokoderem', 'sr': 'Учење обједног тренинга са автокодером', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về tương quan giải thích và kết hợp qua giáo dục chung với một máy mã hóa', 'bg': 'Обучение по интерпретативна и композиционна връзка чрез съвместно обучение с автокодер', 'hr': 'Razumljivo i kompozicionalno učenje odnosa zajedničkim obukom s autokoderom', 'nl': 'Interpreteerbaar en compositioneel Relatielernen door gezamenlijke training met een Autoencoder', 'da': 'Fortolknings- og sammensætningslæring ved fælles træning med en autoencoder', 'id': 'Interpretable and Compositional Relation Learning by Joint Training with an Autoencoder', 'fa': 'یادگیری رابطه\u200cهای قابل تفصیل و ترکیب توسط آموزش آموزش همگانی با یک کودر خودکار', 'tr': 'Otomatik Ködleme bilen Ýabşyrman we Syýasy Derjesi Öwrenmek', 'de': 'Interpretierbares und kompositorisches Beziehungslernen durch gemeinsames Training mit einem Autoencoder', 'ko': '자동 인코더와의 연합 훈련을 통해 관계를 해석하고 합성할 수 있다', 'sw': 'Kutafsiri na Kujifunza Kuhusiana na Kuhusiana na Ufundisho wa Kiungo na Kifaransa', 'sq': 'Mësimi i lidhjes së interpretueshme dhe kompozitive nga stërvitja e përbashkët me një autokodues', 'am': 'Interpretable and Composition Learn by Joint Training with an Autocode', 'az': 'Autoencoder il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü t…ôhsil √∂yr…ônm…ôsi il…ô', 'hy': 'Ինտերպրելացվող և համադրական հարաբերությունները սովորելը միասին վարժեցնելով ինքնակոդավորի հետ', 'af': "Interpretable en Compositional Relasie Leer deur saamgevoeg Oefening met 'n Autoencoder", 'bs': 'Razumljivo i kompozicionalno učenje veza zajedničkim obukom sa autokoderom', 'cs': 'Interpretovatelné a kompoziční vztahové učení společným školením s autokodérem', 'ca': 'Aprendència de relacions interpretables i composicionables per formació conjunta amb un autocodificador', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি স্বয়ংক্রিয় এনকোডার দ্বারা যুক্ত প্রশিক্ষণের শিক্ষা', 'et': 'Tõlgendatav ja kompositsiooniline suhe õppimine ühise koolituse kaudu automaatkodeerijaga', 'fi': 'Tulkittava ja komposiittinen suhdeoppiminen yhteisellä koulutuksella automaattisella koodaajalla', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': '@ action', 'sk': 'Učenje tolmačnega in kompozicijskega odnosa s skupnim usposabljanjem s samokodirnikom', 'he': 'לימוד יחסים משותפים ומתורגמים באמצעות אימון משותף עם קודם אוטומטי', 'bo': 'སྤྱི་ཚོལ་ཅན་དང་ཆ་རྐྱེན་གྱི་འབྲེལ་བ་འདྲ་བྱེད་པའི་རང་འགུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་བསླབས་པའི་སྦྲེལ་བ'}
{'en': 'Embedding models for entities and relations are extremely useful for recovering missing facts in a knowledge base. Intuitively, a relation can be modeled by a matrix mapping entity vectors. However, relations reside on low dimension sub-manifolds in the parameter space of arbitrary matrices   for one reason, composition of two relations M1, M2 may match a third M3 (e.g. composition of relations currency_of_country and country_of_film usually matches currency_of_film_budget), which imposes compositional constraints to be satisfied by the parameters (i.e. M1*M2 = M3). In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints. We achieve state-of-the-art on Knowledge Base Completion tasks with strongly improved Mean Rank, and show that joint training with an autoencoder leads to interpretable sparse codings of relations, helps discovering compositional constraints and benefits from compositional training. Our source code is released at.github.com/tianran/glimvec.', 'ar': 'تعد نماذج التضمين للكيانات والعلاقات مفيدة للغاية لاستعادة الحقائق المفقودة في قاعدة المعرفة. حدسيًا ، يمكن نمذجة العلاقة عن طريق متجهات كيان تعيين المصفوفة. ومع ذلك ، توجد العلاقات على المشعبات الفرعية ذات الأبعاد المنخفضة في مساحة المعلمة للمصفوفات التعسفية - لسبب واحد ، قد يتطابق تكوين العلاقات M1 و M2 مع M3 ثالث (على سبيل المثال ، تكوين العلاقات currency_of_country و country_of_film تتطابق عادةً مع currency_of_film_budget) ، مما يفرض التركيبة القيود التي يجب تلبيتها بواسطة المعلمات (أي M1 * M2 = M3). في هذا البحث قمنا بدراسة تقنية تقليل الأبعاد من خلال تدريب العلاقات بالاشتراك مع وحدة التشفير التلقائي ، والتي من المتوقع أن تلتقط القيود التركيبية بشكل أفضل. نحقق أحدث ما توصل إليه العلم في مهام "إكمال قاعدة المعرفة" مع "متوسط الرتبة" المحسّن بقوة ، ونظهر أن التدريب المشترك مع أداة التشفير التلقائي يؤدي إلى ترميز متناثر قابل للتفسير للعلاقات ، ويساعد في اكتشاف القيود التركيبية والاستفادة من التدريب التركيبي. تم تحرير كود المصدر الخاص بنا على <github.com/tianran/glimvec>.', 'es': 'La incorporación de modelos para entidades y relaciones es extremadamente útil para recuperar los hechos que faltan en una base de conocimientos. Intuitivamente, una relación se puede modelar mediante una matriz que mapea vectores de entidad. Sin embargo, las relaciones residen en subcolectores de baja dimensión en el espacio de parámetros de matrices arbitrarias; por una razón, la composición de dos relaciones M1, M2 puede coincidir con una tercera M3 (por ejemplo, la composición de las relaciones currency_of_country y country_of_film suele coincidir con currency_of_film_budget), lo que impone restricciones de composición que deben satisfacer los parámetros (es decir, M1*M2=M3). En este artículo investigamos una técnica de reducción de dimensiones mediante el entrenamiento de relaciones junto con un autocodificador, que se espera que capture mejor las restricciones de composición. Logramos tareas de finalización de bases de conocimientos de vanguardia con un rango medio muy mejorado, y demostramos que la capacitación conjunta con un autocodificador conduce a codificaciones de relaciones dispersas e interpretables, ayuda a descubrir las restricciones de composición y los beneficios del entrenamiento compositivo. Nuestro código fuente se publica en <github.com/tianran/glimvec>.', 'fr': "L'intégration de modèles pour les entités et les relations est extrêmement utile pour récupérer des faits manquants dans une base de connaissances. Intuitivement, une relation peut être modélisée par une matrice cartographiant des vecteurs d'entités. Cependant, les relations résident sur des sous-collecteurs de faible dimension dans l'espace des paramètres de matrices arbitraires — pour une raison, la composition de deux relations M1, M2 peut correspondre à un troisième M3 (par exemple, la composition des relations currency_of_country et country_of_film correspond généralement à currency_of_film_budget), ce qui impose les contraintes de composition devant être satisfaites par les paramètres (c'est-à-dire M1*M2=M3). Dans cet article, nous étudions une technique de réduction de dimension en entraînant les relations conjointement avec un encodeur automatique, qui devrait mieux saisir les contraintes de composition. Nous sommes à la pointe des tâches de complétion de la base de connaissances avec un rang moyen fortement amélioré, et montrons que la formation conjointe avec un encodeur automatique conduit à des codages fragmentés interprétables des relations, aide à découvrir les contraintes de composition et bénéficie de la formation compositionnelle. Notre code source est publié à l'adresse <github.com/tianran/glimvec>.", 'pt': 'A incorporação de modelos para entidades e relações é extremamente útil para recuperar fatos ausentes em uma base de conhecimento. Intuitivamente, uma relação pode ser modelada por uma matriz de mapeamento de vetores de entidade. No entanto, as relações residem em subvariedades de baixa dimensão no espaço de parâmetros de matrizes arbitrárias – por uma razão, a composição de duas relações M1, M2 pode corresponder a uma terceira M3 (por exemplo, composição das relações moeda_do_país e país_do_filme geralmente corresponde à moeda_do_filme_orçamento), o que impõe restrições a serem satisfeitas pelos parâmetros (ou seja, M1*M2=M3). Neste artigo, investigamos uma técnica de redução de dimensão por meio do treinamento de relações em conjunto com um autoencoder, que deve capturar melhor as restrições de composição. Alcançamos o estado da arte em tarefas de conclusão da base de conhecimento com classificação média fortemente aprimorada e mostramos que o treinamento conjunto com um autoencoder leva a codificações esparsas de relações interpretáveis, ajuda a descobrir restrições de composição e benefícios do treinamento composicional. Nosso código-fonte está disponível em <github.com/tianran/glimvec>.', 'ja': 'エンティティとリレーションシップのモデルを埋め込むことは、ナレッジベースで欠落している事実を回復するのに非常に役立ちます。 直観的には、関係は行列写像実体ベクトルによってモデル化することができる。 しかしながら、関係は、任意の行列のパラメータ空間内の低次元サブマニホールド上に存在し、１つの理由により、２つの関係Ｍ １、Ｍ ２の構成は、パラメータ（すなわち、Ｍ １ ＊ Ｍ ２ ＝ Ｍ ３ ）によって満たされるべき構成的制約を課す第３のＭ ３ （例えば、関係貨幣＿ ｏ ｆ ＿カントリー及び＿ ｆｉｌｍのカントリーの構成は、通常、＿ ｆｉｌｍａｃｌｅ ＿ ｏ ｆ ＿ ｆ ＿ Ｆｉｌｍａｃｅ ＿ ｆｉｌｕｄ ）と一致し得る。 本稿では、構成的制約をよりよく捉えることが期待されるオートエンコーダとの共同訓練による次元縮小技術について検討する。 私たちは、大幅に改善された平均ランクで最先端のナレッジベース完了タスクを達成し、オートエンコーダーとの共同トレーニングが、解釈可能な関係のまばらなコーディングにつながり、構成的制約の発見と構成的トレーニングの利点を助けることを示します。 当社のソースコードはでリリースされ<github.com/tianran/glimvec>ています。', 'zh': '实体与关系的嵌入模形于恢复知识库中缺失的事情很有用。 直观曰:可以矩阵映向量建模。 然则任矩阵之参数,空维子流形之 - 出于一,二者M1,M2者或三M3(如,currency_of_country country_of_film者常与currency_of_film_budget),加之以足参数(M1 * M2 = M3)也。 本文,与自编码器合练,以究降维术,望善收束。 显进之均值,先知识库成功,明编码器解疏编码,有助于约束之利。 吾源代码发于<github.com/tianran/glimvec>。', 'hi': 'संस्थाओं और संबंधों के लिए एम्बेडिंग मॉडल एक ज्ञान आधार में लापता तथ्यों को पुनर्प्राप्त करने के लिए बेहद उपयोगी हैं। Intuitively, एक संबंध एक मैट्रिक्स मैपिंग इकाई वैक्टर द्वारा मॉडलिंग किया जा सकता है। हालांकि, संबंध मनमाने ढंग से आव्यूहों के पैरामीटर स्पेस में कम आयाम उप-कई गुना पर रहते हैं - एक कारण से, दो संबंधों की संरचना एम 1, एम 2 एक तीसरे एम 3 से मेल खा सकती है (उदाहरण के लिए currency_of_country संबंधों की संरचना और country_of_film आमतौर पर currency_of_film_budget से मेल खाती है), जो मापदंडों (यानी M1 * M2 = M3) द्वारा संतुष्ट होने के लिए रचनात्मक बाधाओं को लागू करती है। इस पेपर में हम एक ऑटोएनकोडर के साथ संयुक्त रूप से संबंधों को प्रशिक्षित करके एक आयाम कमी तकनीक की जांच करते हैं, जिससे रचनात्मक बाधाओं को बेहतर ढंग से कैप्चर करने की उम्मीद है। हम दृढ़ता से बेहतर मीन रैंक के साथ नॉलेज बेस पूर्णता कार्यों पर अत्याधुनिक प्राप्त करते हैं, और दिखाते हैं कि एक ऑटोएनकोडर के साथ संयुक्त प्रशिक्षण संबंधों की व्याख्या करने योग्य विरल कोडिंग की ओर जाता है, रचनात्मक बाधाओं और रचनात्मक प्रशिक्षण से लाभों की खोज करने में मदद करता है। हमारा स्रोत कोड <github.com/tianran/glimvec> पर जारी किया गया है।', 'ru': 'Встраивание моделей для организаций и отношений чрезвычайно полезно для выявления недостающих фактов в базе знаний. Интуитивно, отношение может быть смоделировано векторами сущности отображения матрицы. Однако отношения лежат на малоразмерных подмножествах в пространстве параметров произвольных матриц – по одной причине состав двух отношений M1, M2 может совпадать с третьим M3 (например, состав отношений currency_of_country и country_of_film обычно совпадает с currency_of_film_budget), что налагает композиционные ограничения, которые должны быть удовлетворены параметрами (т.е. M1*M2=M3). В этой статье мы исследуем метод уменьшения размерности, обучая отношения совместно с автокодером, который, как ожидается, лучше захватывает композиционные ограничения. Мы достигаем самых современных задач по завершению базы знаний с сильно улучшенным средним рангом и показываем, что совместное обучение с автокодером приводит к интерпретируемым редким кодировкам отношений, помогает обнаруживать композиционные ограничения и преимущества композиционного обучения. Наш исходный код доступен по адресу<github.com/tianran/glimvec>.', 'ga': 'Tá sé thar a bheith úsáideach samhlacha leabú d’eintitis agus caidrimh chun fíricí atá in easnamh a ghnóthú i mbonn eolais. Go hintinneach, is féidir gaol a shamhaltú le veicteoirí aonán mapála maitrís. Mar sin féin, maireann an caidreamh ar fho-iomadúla toise íseal i spás paraiméadar na maitrísí treallach – ar chúis amháin, féadfaidh comhdhéanamh dhá chaidreamh M1, M2 a bheith ag teacht leis an tríú M3 (m.sh. is gnách go dtagann comhdhéanamh caidrimh airgeadra_de_tír agus tír_of_film le airgeadra_of_film_buiséad), a fhorchuireann comhdhéanamh srianta atá le comhlíonadh ag na paraiméadair (i.e. M1*M2=M3). Sa pháipéar seo déanaimid imscrúdú ar theicníc laghdaithe toise trí chaidreamh a oiliúint i gcomhpháirt le huath-ionchódóir, a bhfuiltear ag súil go mbainfidh sé srianta comhdhéanaimh níos fearr. Bainimid amach tascanna den scoth ar Chríochnú an Bhunáite Eolais le Meánrang atá feabhsaithe go láidir, agus taispeánann muid go n-eascraíonn comhoiliúint le uath-ionchódóir códuithe gann ar chaidrimh inmhínithe, cuidíonn sé le fáil amach srianta cumadóireachta agus buntáistí a bhaineann le hoiliúint cumadóireachta. Eisítear ár gcód foinse ag <gitub.com/tianran/glimvec>.', 'el': 'Η ενσωμάτωση μοντέλων για οντότητες και σχέσεις είναι εξαιρετικά χρήσιμη για την ανάκτηση χαμένων γεγονότων σε μια βάση γνώσης. Διαισθητικά, μια σχέση μπορεί να μοντελοποιηθεί από ένα πίνακα που χαρτογραφεί διανύσματα οντότητας. Ωστόσο, οι σχέσεις κατοικούν σε υποπολλαπλότητες χαμηλής διάστασης στο χώρο παραμέτρων αυθαίρετων μήτρων και για έναν λόγο, η σύνθεση δύο σχέσεων Μ1, Μ2 μπορεί να ταιριάζει με ένα τρίτο Μ3 (π.χ. η σύνθεση των σχέσεων νόμισμα_χώρας και χώρα_ταινίας συνήθως ταιριάζει με νόμισμα_του_προϋπολογισμού), γεγονός που επιβάλλει σύνθετους περιορισμούς που πρέπει να ικανοποιηθούν από τις παραμέτρους (π.χ. Μ1*Μ2=M3). Στην παρούσα εργασία διερευνούμε μια τεχνική μείωσης διαστάσεων εκπαιδεύοντας σχέσεις από κοινού με έναν αυτόματο κωδικοποιητή, ο οποίος αναμένεται να συλλάβει καλύτερα τους σύνθετους περιορισμούς. Επιτυγχάνουμε υπερσύγχρονες εργασίες ολοκλήρωσης της Γνώσης Βάσης με έντονα βελτιωμένη Μέση Κατάταξη, και δείχνουμε ότι η κοινή εκπαίδευση με έναν αυτόματο κωδικοποιητή οδηγεί σε ερμηνευτές αραιές κωδικοποιήσεις σχέσεων, βοηθά στην ανακάλυψη σύνθετων περιορισμών και οφέλη από την κατάρτιση σύνθεσης. Ο πηγαίος μας κώδικας κυκλοφορεί στο <github. com/tianran/glimvec>.', 'hu': 'Az entitások és kapcsolatok modelljeinek beágyazása rendkívül hasznos a hiányzó tények visszaszerzéséhez egy tudásbázisban. Intuitív módon egy kapcsolat modellezhető egy mátrix leképezési entitás vektorokkal. A kapcsolatok azonban az önkényes mátrixok paramétertérében lévő alacsony dimenziós alcsoportokon alapulnak - egy okból kifolyólag két M1, M2 kapcsolat összetétele megegyezik egy harmadik M3-val (pl. a kapcsolatok valuta_of_country és country_of_film rendszerint megegyezik a valuta_of_film_budget), ami a paraméterek által teljesítendő kompozíciós korlátozásokat ír elő (pl. M1*M2=M3). Jelen tanulmányban egy dimenziócsökkentési technikát vizsgálunk egy autokódolóval közös kapcsolatokkal történő kiképzéssel, amely várhatóan jobban felismeri a kompozíciós korlátozásokat. A tudásbázis kiegészítésével kapcsolatos legkorszerűbb feladatokat erőteljesen javított középső ranggal végezzük el, és megmutatjuk, hogy az autokódolóval végzett közös képzés értelmezhető ritka kapcsolatokhoz vezet, segít felfedezni a kompozíciós korlátokat és a kompozíciós képzés előnyeit. A forráskódunk a <github oldalon kerül kiadásra. com/tianran/glimvec>.', 'lt': 'Įtraukti subjektų modelius ir santykius yra itin naudingi siekiant išieškoti trūkstamų faktų žinių bazėje. Intuityviai santykius galima modeliuoti matricos žemėlapio subjekto vektoriais. Vis dėlto santykiai yra mažo matmens papuošaluose savavališkų matricų parametrų erdvėje – dėl vienos priežasties dviejų santykių sudėtis M1, M2 gali atitikti treči ąjį M3 (pvz., santykių sudėtis šalies ir kino šalies valiuta paprastai atitinka valiutą_filmo_biudže to), dėl kurio nustatomi kompoziciniai apribojimai, kuriuos turi atitikti parametrai (t. y. M1*M2=M3). In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  We achieve state-of-the-art on Knowledge Base Completion tasks with strongly improved Mean Rank, and show that joint training with an autoencoder leads to interpretable sparse codings of relations, helps discovering compositional constraints and benefits from compositional training.  Mūsų kodas išleidžiamas <github. com/tianran/glimvec>.', 'it': "Incorporare modelli per entità e relazioni è estremamente utile per recuperare i fatti mancanti in una base di conoscenze. Intuitivamente, una relazione può essere modellata da un vettore di entità mapping matrice. Tuttavia, le relazioni risiedono su sotto-molteplici di bassa dimensione nello spazio dei parametri delle matrici arbitrarie - per una ragione, la composizione di due relazioni M1, M2 può corrispondere a una terza M3 (ad esempio, la composizione delle relazioni valuta_del_paese e paese_del_film solitamente corrisponde valuta_del_film_budget), che impone vincoli compositivi da soddisfare dai parametri (ad esempio M1*M2=M3). In questo articolo esaminiamo una tecnica di riduzione delle dimensioni addestrando relazioni insieme ad un autoencoder, che dovrebbe catturare meglio i vincoli compositivi. Realizziamo compiti di completamento della Knowledge Base all'avanguardia con un Mean Rank fortemente migliorato e mostriamo che la formazione congiunta con un autoencoder porta a codificazioni di relazioni scarne interpretabili, aiuta a scoprire vincoli compositivi e benefici dalla formazione compositiva. Il nostro codice sorgente è rilasciato su <github. com/tianran/glimvec>.", 'ms': 'Membentuk model untuk entiti dan hubungan sangat berguna untuk mengembalikan fakta hilang dalam pangkalan pengetahuan. Secara intuitif, hubungan boleh dipodelkan oleh vektor entiti petakan matriks. Namun, hubungan tinggal pada sub-manifold dimensi rendah dalam ruang parameter matriks arbitrari - untuk satu alasan, komposisi dua hubungan M1, M2 mungkin sepadan dengan M3 ketiga (cth. komposisi hubungan currency_of_country dan country_of_film biasanya sepadan dengan currency_of_film_budget), yang memaksa kewajiban komposisi untuk dipenuhi oleh parameter (cth. M1*M2=M3). Dalam kertas ini kami menyelidiki teknik pengurangan dimensi dengan melatih hubungan bersama dengan pengekod sendiri, yang dijangka untuk menangkap lebih baik keterangan komposisi. Kami mencapai tugas terbaik dalam penyelesaian Pangkalan Pengetahuan dengan Rank Pertengahan yang lebih baik dengan kuat, dan menunjukkan bahawa latihan bersama dengan pengekod sendiri membawa kepada pengekodan relatif yang tidak dapat diterangkan, membantu menemukan keterangan komposisi dan keuntungan dari latihan komposisi. Kod sumber kita dibebaskan di <github. com/tianran/glimvec>.', 'mk': 'Embedding models for entities and relations are extremely useful for recovering missing facts in a knowledge base.  Интуитивно, односот може да се моделира со вектори на ентитетите за мапирање на матрица. Сепак, односите се наоѓаат на ниски димензионирани подмножители во просторот на параметрите на арбитралните матрици - од една причина, композицијата на двата односи M1, M2 може да се совпаѓа со третата M3 (на пример композицијата на односите currency_of_country и country_of_film обично се совпаѓа со currency_of_film_budget), која наметнува композициски ограничувања кои треба да бидат задоволни од параметрите (т.е. M1* In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  Ние постигнуваме најдобри задачи за комплетирање на базата на знаење со силно подобрен среден ранг и покажуваме дека заедничката обука со автокодер води до интерпретабилни мали кодирања на односите, помага во откривањето на композициски ограничувања и користи од композициската обука. Нашиот изворен код е објавен на <github. com/tianran/glimvec>.', 'ml': 'വസ്തുക്കള്\u200dക്കും ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും എംബെഡിങ് മോഡലുകള്\u200d അറിവുള്ള ബേസില്\u200d കാണാത്ത വസ്തുക്കള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നത ഒരു മാറ്റ്രിക്സ് മാപ്പിങ്ങ് വസ്തുവിന്റെ വെക്റ്റര്\u200d കൊണ്ട് ഒരു ബന്ധം മോഡല്\u200d ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കും. എന്നാലും ഒരു കാരണത്താല്\u200d, രണ്ടു ബന്ധങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d, M2 മൂന്നാമത്തെ M3 (ഉദാഹരണത്തിനായി ബന്ധങ്ങളുടെ മൂല്ല്യത്തിന്റെ മൂല്യമായി രാജ്യത്തിന്റെയും രാജ്യത്തിന്റെയും സിനിമയുടെയും മൂല്യമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്നു സിനിമയുടെയും മൂല്യ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ഡൈമെന്\u200dഷന്\u200d കുറഞ്ഞ സാങ്കേതികവിദ്യയെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ ബന്ധങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പരിശ ജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലെ വിവരങ്ങളുടെ ജോലികള്\u200d നമ്മള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നു. മെയിന്\u200d റാങ്കിനോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു സ്വകാര്യ പരിശീലിക്ക ഞങ്ങളുടെ സോര്\u200dസ്സ് കോഡ് <ജിത്തുബില്\u200d വിട്ടിരിക്കുന്നു. com/tianran/glimvec>.', 'mt': 'Il-mudelli inkorporati għall-entitajiet u r-relazzjonijiet huma estremament utli biex jiġu rkuprati l-fatti nieqsa f’bażi ta’ għarfien. Intwittivament, relazzjoni tista’ tiġi mmudellata minn vetturi tal-entità tal-immappjar tal-matriċi. Madankollu, ir-relazzjonijiet jirrisjedu fuq sottomanifolds b’dimensjoni baxxa fl-ispazju parametriku ta’ matriċi arbitrarji - g ħal raġuni waħda, il-kompożizzjoni ta’ żewġ relazzjonijiet M1, M2 tista’ taqbel ma’ terz M3 (pereżempju l-kompożizzjoni tar-relazzjonijiet currency_of_country u country_of_film normalment taqbel mal-currency_of_film_budget), li timponi restrizzjonijiet kompożittivi li għandhom jiġu sodisfatti mill-parametri (jiġifieri M1*M2=M3). F’dan id-dokument ninvestigaw teknika ta’ tnaqqis tad-dimensjoni permezz ta’ relazzjonijiet ta’ taħriġ flimkien ma’ awtokoder, li huwa mistenni li jaqbad a ħjar ir-restrizzjonijiet tal-kompożizzjoni. Aħna nilħqu l-kompiti l-aktar avvanzati dwar it-Tlestija tal-Bażi tal-Għarfien b’Medja mtejba b’mod qawwi, u nuru li t-taħriġ konġunt ma’ awtokoder iwassal għal kodifikazzjonijiet ftit interpretabbli tar-relazzjonijiet, jgħin biex jinstabu restrizzjonijiet kompożittivi u benefiċċji mit-taħriġ kompożittiv. Il-kodiċi tas-sors tagħna jiġi rilaxxat fi <github. com/tianran/glimvec>.', 'ka': 'ინტერტიების და შესაბამისათვის მოდელების შეყვარება ძალიან გამოიყენებელია ცნობიერების ბაზაში არსებული ფაქტების შესაბამისათვის. ინტევიტიურად, კავშირება შეიძლება მოდელირება მარტიკის მარტიკის ინტევიტის გვექტორებით. მაგრამ, შესაბამისი შესაბამისი მნიშვნელობები არბრიტური მარტირების პარამეტრის სივრცეში, რომელიც ერთი მიზეზით, ორი შესაბამისი შესაბამისი M1, M2 შესაბამისი მესამე M3 (მაგალითად, შესაბამისი currency_of_country and country_of_film_usually matches currency_of_film_budget), რომელიც კომპოციონალური შესაბამისი შესაბამისი პრამეტ ამ დომენტში ჩვენ შევხედავთ განზომილების შემცირების ტექნოგია, რომელიც ავტოკოდერისთან ერთად განზომილება, რომელიც უფრო უკეთესი შემცირების შემცირებით. ჩვენ მივიღეთ ცნობიერების ბაზის დასრულება საქმედები, რომელიც ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ჩვენი წიგნის კოდი <github> დაშორებულია. com/tianran/glimvec>.', 'kk': 'Нәтижелер мен қатынастар үшін моделдерді ендіру білім негізінде жоқ факттерді қайта алу үшін өте пайдалы. Интуитивті қатынасы матрица картасының векторлары үлгілеуге болады. Бірақ, қатынастар тәуелсіз матрицалардың параметрлерінің ішкі өлшемі қапшықтарында тәуелсіз - бір себептен, M1 қатынасының құрылымы үшінші M3 (мысалы, currency_ of_ country_ and country_ of_ film_ composition әдетте currency_ of_ film_ budget) дегенге сәйкес келеді, бұл параметрлерге сәйкес келетін құрылымдың шектерін (мысалы, M1* M2 Бұл қағазда біз автокодермен бірге қатынастарды оқыту арқылы өлшемдерді азайту техникасын зерттейміз. Бұл композициялық шектерді жақсы түсінуге болады. Біз білім негізгі толтыру тапсырмаларының күйін жеткіземіз және автокодермен біріктірілген оқыту күйін көрсеткіземіз, қатынастарды толтыруға мүмкіндік береді, композициялық шектеулерді табуға көмектеседі және композициялық оқытудан пайдалануы кө Бастапқы кодымыз <github> дегенде шығарылды. com/tianran/glimvec>.', 'pl': 'Wbudowanie modeli dla podmiotów i relacji jest niezwykle przydatne do odzyskiwania brakujących faktów w bazie wiedzy. Intuicyjnie relację można modelować za pomocą macierzy mapującej wektory jednostek. Relacje znajdują się jednak na podkolektorach niskich wymiarów w przestrzeni parametrów dowolnych macierzy i z jednego powodu skład dwóch relacji M1, M2 może odpowiadać trzeciemu M3 (np. skład relacji waluta_of_country i country_of_film zwykle pasuje do waluta_of_film_budget), co nakłada ograniczenia kompozycyjne, które muszą być spełnione przez parametry (tj. M1*M2=M3). W artykule badamy technikę redukcji wymiarów poprzez szkolenie relacji wspólnie z autokoderem, który ma lepiej uchwycić ograniczenia kompozycyjne. Osiągamy najnowocześniejsze zadania dotyczące ukończania bazy wiedzy z silnie ulepszonym rankiem średnim i pokazujemy, że wspólne szkolenie z autokoderem prowadzi do interpretowalnych rzadkich kodowań relacji, pomaga odkrywać ograniczenia kompozycyjne i korzyści płynące ze szkolenia kompozycyjnego. Nasz kod źródłowy jest publikowany na <github. com/tianran/glimvec>.', 'ro': 'Încorporarea modelelor pentru entități și relații este extrem de utilă pentru recuperarea faptelor lipsă într-o bază de cunoștințe. Intuitiv, o relatie poate fi modelata de o matrice de cartografiere a entitatii vectori. Cu toate acestea, relațiile rezidă pe sub-multipliculturi de dimensiuni joase în spațiul parametrilor matricilor arbitrare - dintr-un motiv, compoziția a două relații M1, M2 poate corespunde unui al treilea M3 (de exemplu, compoziția relațiilor moneda_țării și țara_filmului se potrivește de obicei moneda_filmului_buget), ceea ce impune constrângeri compoziționale care trebuie satisfăcute de parametrii (de exemplu M1*M2=M3). În această lucrare investigăm o tehnică de reducere a dimensiunii prin instruirea relațiilor împreună cu un autoencoder, care este de așteptat să capte mai bine constrângerile compoziționale. Realizăm sarcini de ultimă generație în ceea ce privește finalizarea bazei de cunoștințe cu un grad mediu puternic îmbunătățit și arătăm că instruirea comună cu un autoencoder duce la codări rare interpretabile ale relațiilor, ajută la descoperirea constrângerilor compoziționale și beneficiilor instruirii compoziționale. Codul nostru sursă este lansat la <github. com/tianran/glimvec>.', 'sr': 'Uklapanje modela za entitete i odnose je izuzetno korisno za oporavak nestalih činjenica u bazi znanja. Intuitivno, vezu može modelirati vektori mapiranja entiteta matrice. Međutim, odnosi ostaju na niskom dimenzijskom podfoldu u parametrijskom prostoru arbitrarnih matrica - iz jednog razloga, sastav dva odnosa M1, M2 može odgovarati trećem M3 (npr. sastav odnosa currency_of_country i country_of_film obično odgovara currency_of_film_budget), što namećuje kompozicionalne ograničenje koje bi trebale zadovoljiti parametrima (npr. M1*M2=M3). U ovom papiru istražujemo tehniku smanjenja dimenzija, obučavajući odnose zajedno sa autokoderom, koji se očekuje da će bolje uhvatiti kompozicijske ograničenje. Postižemo zadatke o završetku baze znanja sa jakim poboljšanim srednjim položajama i pokažemo da zajednička obuka sa autokoderom vodi do interpretabilnih rezervnih kodiranja odnosa, pomaže otkrivanju kompozicionalnih ograničenja i koristi od kompozicionalne obuke. Naš izvorni kod je objavljen na <github. com/tianran/glimvec>.', 'so': "Tusaalada deganaanshaha iyo xiriirka waxaa aad u faa’iido leh in aad looga soo celiyo xaqiiqyada aqoonta. Sida darteed xiriirka waxaa lagu sameyn karaa wado sawir-sawiraadka jidhka. Si kastaba ha ahaatee, xiriirku waxay ku nool yihiin hoos daboolka hoose e e barxadaha arimaha bitaalka - hal sabab ah, kooxa labada xiriir M1, M2 wuxuu u match i karaa saddexaad M3 (tusaale ahaan kooxa qiimaha xiriirka qiimaha_dalka_country_of_filimka sida caadiga ah waxay u e g yihiin currenada_filimada_budget), kaas oo u dhiga xaduudaha kooxaha lagu raalli karo parameteriyada (i.e. M1*M2=M3). In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  Shaqooyinka aqoonta ee aasaasiga aqoonta ayaannu gaadhnaa si xoog leh u bedeshay qalabka dhexe, waxaana muujinnaa in iskuulaadka iskuulka ah ee iskuullada kormeeya uu ku turjumo codsiga xiriirka, wuxuu caawinaa in laga ogaado qasabka kooxaha iyo faa'iidooyinka waxbarashada aasaasiga ah. Aqoodkeena asalka ah waxaa lagu furay <github). com/tianran/glimvec>.", 'sv': 'Inbäddade modeller för enheter och relationer är extremt användbara för att återställa saknade fakta i en kunskapsbas. Intuitivt kan en relation modelleras av en matris mappning entitetsvektorer. Relationerna ligger dock på undermångfald i lågdimensioner i parameterutrymmet för godtyckliga matriser - av en anledning kan sammansättningen av två relationer M1, M2 matcha en tredje M3 (t.ex. sammansättningen av relationer valuta_of_land och land_of_film matchar vanligtvis valuta_of_film_budget), vilket innebär att sammansättningsbegränsningar som ska uppfyllas av parametrarna (dvs. M1*M2=M3). I denna uppsats undersöker vi en dimensionsreduceringsteknik genom att träna relationer tillsammans med en autoencoder, vilket förväntas bättre fånga kompositionella begränsningar. Vi uppnår toppmoderna kunskapsbasuppgifter med starkt förbättrad Mean Rank och visar att gemensam träning med en autoencoder leder till tolkningsbara glesa kopplingskoder, hjälper till att upptäcka kompositionsbegränsningar och fördelar med kompositionsträning. Vår källkod släpps på <github. com/tianran/glimvec>.', 'no': 'Innebygging av modeller for einingar og relasjonar er ekstremt nyttig for å gjenoppretta manglende faktar i ein kunnskapsbasen. Intuitivt kan ein relasjon modelerast av ein matrisekarteringsvektor. Men relasjonar står på låg e undermapper i parametrarommet av tilfeldige matriser, for e in grunn kan komponenten av to forholdar M1, M2 passa med ein tredje M3 (f.eks. komponenten av forholdet currency_of_country og country_of_film som oftast passar med currency_of_film_budget), som legg til komponentsbegrensningar som skal oppfyllast av parametrar (t.d. M1*M2=M3). I denne papiret undersøker vi ein dimensjons reduksjonsteknikk ved å undersøke relasjonar saman med ein autokoder, som forventar å få bedre komposisjonsbegrensningar. Vi oppnår tilstanden av kunstensbasefullføringsoppgåver med sterkt forbetra middelverdi, og viser at samanlig opplæring med ein autokoder fører til tolkbare spare kodingar av forhold, hjelper til å oppdaga komposisjonsbegrensningar og fordel frå komposisjonsøving. Kjeldekode vårt vert sletta på <github. com/tianran/glimvec>.', 'ta': 'பொருள் மற்றும் தொடர்புகளுக்கான உட்பொதிந்த மாதிரிகள் அறிவு அடிப்படையில் காணவில்லை உண்மைகளை மீட்டெடுக் ஒரு தொடர்பு மாதிரிக்ஸ் வரைப்படத்தை பொருள் நெறிகளால் உருவாக்க முடியும். ஆயினும், தொடர்புகள் துணை குறைந்த துணை காட்சிகளின் அளபுரு இடைவெளியில் இருக்கிறது - ஒரு காரணத்தால், இரண்டு தொடர்புகள் M1, M2 மூன்றாவது M3 (உதாரணமாக தொடர்புகளின் மதிப்பு of_ country_ of_ film_ budget பொருத்தமாக பொருந்தும் of_ film_ budget பொருத்தமாக இருக்கு In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  நாங்கள் அறிவு அடிப்படையில் கலைப்பாட்டு முடிப்பு பணிகள் மேம்படுத்தப்பட்ட சரியான செயல்களை பெறுகிறோம் மற்றும் ஒரு தானியக்குறியீட்டுடன் பயிற்சியை காட்டுகிறது தொடர்ப எங்கள் மூல குறியீடு <github இல் வெளியேற்றப்பட்டது. com/tianran/glimvec>.', 'si': 'Name මැට්\u200dරික්ස් සැකසුම් වෙක්ටර් වලින් සම්බන්ධයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන්. නමුත්, සම්බන්ධතාවන් reside on low size sub-manifols in the Parametric space of Arbitary Matices - for on e cause, composction of 2 ties M1, M2 may Match a three M3 මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විශාල ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්නේ ස්වයංකේතකයෙක් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපි දැනගන්න බේස් සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවක් ගැන ස්ථානය-of-the-art අවස්ථානය සම්පූර්ණ වැඩ කරනවා, ඒ වගේම ස්වයංකේතකයෙන් සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවක් සමග සංවේදනය කරන අපේ ප්\u200dරධාන කෝඩ <guiHu> වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරලා තියෙනවා. com/tieran/glimvek>.', 'mn': 'Объектууд болон харилцааны загваруудыг нэмж нь мэдлэгтэй суурь дээр алдагдсан зүйлсийг сэргээх нь маш хэрэгтэй. Үнэндээ, харилцаа нь матрикс картингийн бүтээгдэхүүний векторууд загвар өгч болно. Гэхдээ харилцаа нь арбитралын матриц орон зайд бага хэмжээст суб-хэмжээсүүд дээр байдаг. Нэг шалтгаанаас, M1 хоёр харилцааны бүтэц нь гурав дахь M3-тэй холбогдох боломжтой (жишээ нь M1*M2=M3) юм. Энэ цаасан дээр бид өөрсдийгөө автокодчуудтай хамтдаа суралцах боломжтой хэмжээст багасгах технологийг судалж байна. Энэ нь биеийн хязгаарыг илүү ойлгох гэж найдаж байна. Бид мэдлэг суурь төгсгөлийн үйл ажиллагааг хүчтэй сайжруулж, автокодчуудтай хамтдаа суралцах үйл ажиллагааг олж, харилцаа холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой коддог болгодог гэдгийг харуулж байна. Бидний эх үүсвэр код <github> дээр гаргагдсан. com/tianran/glimvec>.', 'ur': 'انٹیٹیوں اور رابطہ کے لئے نمونڈل جمع کرنے کے لئے بہت فائدہ ہے کہ ایک علم بنسس میں گم ہونے والی حقیقت کو اٹھانے کے لئے۔ مٹریکس مپॅپینگ انٹیٹی ویکتور کے ذریعہ ایک ارتباط موڈل کر سکتا ہے. However, relations live on low dimension sub-manifolds in the parameter space of arbitrary matrices - on e reason, composition of two relations M1, M2 may match a third M3 (e.g. relation currency_of_country and country_of_film usually matches currency_of_film_budget), which imposes compositional constraints to be satisfied by the parameters (e.g. M1*M2=M3). ہم اس کاغذ میں ایک اندازہ کاٹنے کی تکنیک کی تحقیق کرتے ہیں، جو ایک اتوکوڈر کے ساتھ ملے ہوئے رابطہ کی تعلیم کے ذریعہ، اور اس کی انتظار کی جاتی ہے کہ بہترین کمزوریوں کو پکڑے۔ ہم علم Base Completion کے کاموں کی موقعیت پہنچ رہے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ایک آٹ کوڈر کے ساتھ ملنے والی تعلیم کی تعلیم رابطہ کے مطابق قابل تعلیم کرسکتی ہے، تعلیم کی محدودیت اور تعلیم کے مطابق فائدہ اٹھانے کی مدد کرتی ہے. ہمارا سورس کوڈ <github> میں آزاد ہوا ہے. com/tianran/glimvec>.', 'uz': "Name Name Lekin, arbitratik matrikalar parametrlarining tub turli holatda murakkablar keladi - bitta sababi, ikkita murakkablar M1 uchun M2 birinchi M3 (m. eks. munosabatlar qiymati_ soni va country_ filmning qiymatiga mos keladigan qiymat_ film_ budget qiymatiga mos keladi), bu parametrlarga murakkab boʻlishi mumkin (m. M1*M2=M3). Bu hujjatda, biz avtomatik kodlash bilan taʼminlovchi taʼminlovchilar bilan o'rganish tugmasini o'rganamiz. Bu qogʻozda kompyuterning tartibiqlarini o'rganish kerak. Биз маълум маълумот базаси маълумотларни батамом қилишга мажбур этиб, у билан мазкур ўзгартиришлар кўтарилади ва автоматиклар билан бажариш бажаришига тааллуқли маълумот кодларини кўриб беришга ёрдам берамиз, композиция манфаатларини кўриб беришга ёрдам берамиз. Bizning manba kodi <github'da released. com/tianran/glimvec>.", 'vi': 'Quy mô hình chung cho các tổ chức và quan hệ là cực kỳ hữu dụng để khôi phục dữ kiện thiếu sót trong một căn cứ kiến thức. Trực giác, một mối quan hệ có thể được mô hình bởi các sinh vật chuyển hóa ma trận. Tuy nhiên, các mối quan hệ thuộc dạng thấp nằm ở khu vực tham số của các tạp phẩm ngẫu nhiên - vì một lý do, cấu trúc của hai mối quan hệ M16, M2 có thể trùng khớp với chiều thứ ba MX (v.d. cấu trúc của các quan hệ trong quốc gia và quốc gia trong bộ phim) (thông thường tương ứng với tiền tệ trong to àn bộ phim). Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu kỹ thuật giảm chiều không gian bằng các mối quan hệ huấn luyện cùng với một máy mã hóa tự động, thứ có thể nắm bắt giới hạn nội dung tốt hơn. Chúng tôi thực hiện các công việc hoàn thiện hiện đại với dữ kiện Mean Rank, và cho thấy rằng việc huấn luyện chung với một máy mã tự mã dẫn đến các đoạn phân giải ngắn các mối quan hệ, giúp tìm ra giới hạn nội bộ và lợi ích từ việc huấn luyện tập hợp. Mã nguồn của chúng tôi được phát hành ở com/tia-lục-ti-vặt.', 'hr': 'Uklapanje modela za entitate i odnose izuzetno je korisno za oporavak nestalih činjenica u bazi znanja. Intuitivno, odnos se može modelirati vektorima mapiranja matrice. Međutim, odnosi ostaju na niskim područjima dimenzija u prostoru proizvodnjih matrica - iz jednog razloga, sastav dva odnosa M1, M2 može odgovarati trećem M3 (npr. sastav odnosa currency_of_country i country_of_film obično odgovara currency_of_film_budget), što namećuje kompozicionalne ograničenje koje će ispuniti parametri (npr. M1*M2=M3). U ovom papiru istražujemo tehniku smanjenja dimenzija, vježbamo odnose zajedno s autokoderom, što se očekuje da će bolje uhvatiti kompozicijske ograničenje. Mi postignemo zadatke o završetku baze znanja s jakim poboljšanim srednjim razdobljem i pokažemo da zajednička obuka s autokoderom vodi do interpretabilnih rezervnih kodiranja odnosa, pomaže otkrivanju kompozicijskih ograničenja i koristi od kompozicionalne obuke. Naš izvorni kod je objavljen na <github. com/tianran/glimvec>.', 'bg': 'Вградването на модели за субекти и отношения е изключително полезно за възстановяване на липсващи факти в база от знания. Интуитивно една връзка може да бъде моделирана чрез матрично картографиране на вектори на entiтета. Въпреки това отношенията се намират на нискоизмерени подколектори в параметърното пространство на произволните матрици - по една причина съставът на две отношения М1, М2 може да съответства на трета М3 (напр. съставът на отношенията валута_на_държава и държава_на_филм обикновено съответства валута_на_филм_бюджет), което налага композиционни ограничения, които трябва да бъдат удовлетворени от параметрите (т.е. М1*М2=М3). В настоящата статия се изследва техника за намаляване на измеренията чрез обучение на взаимоотношения съвместно с автокодер, която се очаква да улови по-добре композиционните ограничения. Ние постигаме най-съвременни задачи по завършване на базата от знания със силно подобрена средна класация и показваме, че съвместното обучение с автокодер води до тълкуваеми редки кодификации на отношенията, помага за откриването на композиционни ограничения и ползи от композиционното обучение. Нашият изходен код е публикуван в <github. com/tianran/glimvec>.', 'nl': 'Het inbedden van modellen voor entiteiten en relaties is uitermate nuttig voor het herstellen van ontbrekende feiten in een kennisbank. Intuïtief kan een relatie worden gemodelleerd door een matrix mapping entity vectoren. Relaties bevinden zich echter op sub-variëteiten met een lage dimensie in de parameterruimte van willekeurige matrices. Om één reden kan de samenstelling van twee relaties M1, M2 overeenkomen met een derde M3 (bv. samenstelling van relaties valuta_van_land en land_van_film komt meestal overeen met valuta_van_film_budget), wat compositionele beperkingen oplegt om te voldoen aan de parameters (d.w.z. M1*M2=M3). In dit artikel onderzoeken we een dimensiereductietechniek door relaties samen te trainen met een autoencoder, die naar verwachting compositiebeperkingen beter zal vastleggen. We bereiken state-of-the-art op het gebied van Knowledge Base Completion taken met sterk verbeterde Mean Rank, en laten zien dat gezamenlijke training met een autoencoder leidt tot interpreteerbare schaarse coderingen van relaties, helpt bij het ontdekken van compositiebeperkingen en voordelen van compositietraining. Onze broncode wordt uitgebracht op <github. com/tianran/glimvec>.', 'da': 'Indlejring af modeller for enheder og relationer er yderst nyttige til at inddrive manglende fakta i en vidensbase. Intuitivt kan en relation modelleres af en matrix kortlægning entitetsvektorer. Relationerne ligger imidlertid på undermangfolder med lav dimension i parameterrummet for vilkårlige matricer - af en grund kan sammensætningen af to relationer M1, M2 matche en tredje M3 (f.eks. sammensætningen af relationer valuta_of_land og land_of_film normalt matcher valuta_of_film_budget), hvilket pålægger sammensætningsmæssige begrænsninger, der skal opfyldes af parametrene (dvs. M1*M2=M3). I denne artikel undersøger vi en dimensionsreduktionsteknik ved at træne relationer sammen med en autoencoder, som forventes bedre at fange kompositionelle begrænsninger. Vi opnår state-of-the-art på Knowledge Base Completion opgaver med stærkt forbedret Mean Rank, og viser, at fælles træning med en autoencoder fører til fortolkelige sparsomme koder af relationer, hjælper med at opdage kompositionelle begrænsninger og fordele ved kompositionstræning. Vores kildekode er udgivet på <github. com/tianran/glimvec>.', 'ko': '실체와 관계 모델을 삽입하는 것은 지식 라이브러리에 없는 사실을 회복하는 데 매우 유용하다.직관적으로 말하면 관계는 실체 벡터를 비추는 행렬을 통해 모형을 만들 수 있다.그러나 관계가 임의의 매트릭스 파라미터 공간에 존재하는 저차원 유형에 존재한다. 한 가지 이유는 두 관계의 M1, M2의 조합이 세 번째 M3와 일치할 수 있기 때문이다(예를 들어 관계의 조합인 국가의 화폐 와 국가의 화폐 영화의 국가 통상적으로 국가의 화폐 영화의 예산과 일치). 그러면 파라미터가 조합의 제약을 만족시켜야 한다(즉 M1*M2=M3).본고에서 우리는 자동 인코더와 연합하여 훈련하는 관계를 낮추는 기술을 연구했는데 이 기술은 합성 제약을 더욱 잘 포착할 수 있을 것이다.우리는 지식 라이브러리에서 임무를 완성하는 데 있어서 최신 진전을 거두었고 평균 등급이 크게 향상되었다. 또한 자동 인코더를 사용하여 연합 훈련을 하면 해석 가능한 희소 관계 인코딩이 생겨 조합 제약을 발견하고 조합 훈련에서 이익을 얻을 수 있음을 나타냈다.우리의 원본 코드는github에 발표되었다.com/tianran/glimvec>。', 'de': 'Das Einbetten von Modellen für Entitäten und Relationen ist äußerst nützlich, um fehlende Fakten in einer Wissensdatenbank wiederherzustellen. Intuitiv kann eine Beziehung durch eine Matrix Mapping Entity Vektoren modelliert werden. Allerdings befinden sich Beziehungen auf Untermannigfaltigkeiten niedriger Dimensionen im Parameterraum beliebiger Matrizen. Aus einem Grund kann die Zusammensetzung zweier Beziehungen M1, M2 mit einem dritten M3 übereinstimmen (z.B. die Zusammensetzung der Beziehungen currency_of_country und country_of_film entspricht normalerweise currency_of_film), was kompositorische Einschränkungen auferlegt, die durch die Parameter erfüllt werden müssen (z.B. M1*M2=M3). In diesem Beitrag untersuchen wir eine Dimensionsreduktionstechnik durch Training von Beziehungen zusammen mit einem Autoencoder, der voraussichtlich kompositorische Einschränkungen besser erfassen kann. Wir erreichen State-of-the-Art bei Knowledge Base Completion Aufgaben mit stark verbessertem Mean Rank und zeigen, dass gemeinsames Training mit einem Autoencoder zu interpretierbaren spärlichen Codierungen von Beziehungen führt, kompositorische Einschränkungen entdeckt und Vorteile aus kompositorischem Training bringt. Unser Quellcode wird unter <github veröffentlicht. com/tianran/glimvec>.', 'id': 'Membentuk model untuk entitas dan hubungan sangat berguna untuk mengembalikan fakta yang hilang di dasar pengetahuan. Secara intuitif, hubungan dapat dimodelkan oleh vektor entitas peta matriks. Namun, hubungan tinggal pada sub-manifold dimensi rendah dalam ruang parameter matris arbitrari - untuk satu alasan, komposisi dua hubungan M1, M2 mungkin cocok dengan M3 ketiga (contohnya komposisi hubungan currency_of_country dan country_of_film biasanya cocok dengan currency_of_film_budget), yang memaksa batas komposisi untuk dipenuhi oleh parameter (i.e. M1*M2=M3). Dalam kertas ini kami menyelidiki teknik pengurangan dimensi dengan melatih hubungan bersama dengan otokoder, yang diharapkan untuk menangkap lebih baik batasan komposisi. Kami mencapai state-of-the-art dalam tugas Penyelesaian Pangkalan Pengetahuan dengan kuat meningkatkan Mean Rank, dan menunjukkan bahwa pelatihan kongsi dengan autoencoder mengarah ke pengertian kode jarang hubungan, membantu menemukan batasan komposisi dan keuntungan dari pelatihan komposisi. Kode sumber kita dibebaskan di <github. com/tianran/glimvec>.', 'sw': 'Mradi wa makazi kwa ajili ya vitu na mahusiano yanasaidia sana kupata ukweli uliopotea katika msingi wa maarifa. Kwa ujumla, uhusiano unaweza kutengenezwa na vectors za ramani za matrix. Hata hivyo, mahusiano yanaishi kwenye upande wa chini katika anga la viwango vya utaratibu - kwa sababu moja, utoaji wa mahusiano mawili M1, M2 inaweza kupambana na tatu M3 (kama vile ujenzi wa mahusiano ya be i_ya_nchi_na_of_filamu mara nyingi hufanana na bei_ya_filamu_bajeti), ambayo inaweka vikwazo vikuu vya kikatili ili kuridhishwa na vipengele (yaani M1*M2=M3). Katika karatasi hii tunachunguza teknolojia ya kupunguza kwa kiwango hiki kwa mafunzo ya mahusiano pamoja na kodi ya kujitegemea, ambayo inatarajiwa kuwa na vizuizi vizuri vya viwanda. Tunaweza kufikia hali ya sanaa kuhusu kazi za Kutimiza Ujuzi kwa kiwango kikubwa cha Mean, na kuonyesha kuwa mafunzo ya pamoja na kodi ya kujitegemea yanapelekea kutafsiri sheria za uchunguzi wa mahusiano, yanasaidia kutambua vikwazo na manufaa kutoka kwa mafunzo ya mikusanyiko. Kodi letu la vyanzo limetolewa kwenye <github. com/tianran/glimvec>.', 'af': "Name Intuitief, 'n verhouding kan wees modelleer deur 'n matriks kaart entiteit vektore. Alhoewel, verhoudings bly op lae dimensie sub-manifolde in die parameter ruimte van arbitrêre matrikse - vir een rede, samenskap van twee verhoudings M1, M2 kan ooreenstem met 'n derde M3 (bv. samenskap van verhoudings currency_of_country en country_of_film gewoonlik ooreenstem met currency_of_film_budget), wat samenskaplike begreninge bepaal om deur die parameters te bevestig word (bv. M1*M2=M3). In hierdie papier ondersoek ons 'n dimensie reduksietekniks deur onderwerp verhouding saam met 'n outokoder, wat verwag word om beter komposisielle begrense te vang. Ons bereik staat-van-die-kuns op kennisbasis Voltooiïng opdragte met sterk verbeterde Middelste Rank, en wys dat saamste onderwerp met 'n outokoder lei na uittelbare sparse kodering van verhoudings, help om komposisielle begreninge en voordeel te ontdek van komposisielle onderwerp. Ons bronkode is verlos by <github. com/tianran/glimvec>.", 'fa': 'درآوردن مدل\u200cهای واحدها و ارتباطات بسیار مفید برای بازیابی حقیقت گمشده در پایگاه دانش است. با توجه به این صورت، یک ارتباط می تواند توسط یک ویکتورهای نقشه\u200cسازی ماتریکس نموده شود. با این وجود، رابطه\u200cها در فضای پارامتری از ماتریس\u200cهای تصادفی بر زیر اندازه\u200cهای پایین باقی مانده می\u200cشوند - به یک دلیل، composition of two relations M1, M2 may match a third M3 (e.g. composition of relations currency_of_country and country_of_film usually matches currency_of_film_budget), which imposes compositional constraints to be satisfied by the parameters (i.e. M1*M2=M3). در این کاغذ ما یک تکنیک کاهش اندازه را با تمرین رابطه\u200cها با یک کاهش\u200cدهنده خودکار تحقیق می\u200cکنیم که انتظار دارد بهتر محدودیت\u200cهای ترکیبی را بگیرد. ما به وضعیت هنری در مورد کامل کردن عملیات بنیاد دانش با نقطه\u200cی متوسط به شدت بهتر شده رسیدیم، و نشان می\u200cدهیم که آموزش مشترک با یک کودره\u200cدهنده به تفسیر قابل تفسیر کودکان\u200cهای متوسط رابطه\u200cها می\u200cرسد، کمک می\u200cکند که محدودیت\u200cهای متوسط را کشف کند و سودهایی از آموز کد منبع ما در <github) آزاد شده است. com/tianran/glimvec>.', 'tr': 'Bereketler we baglaýyşlar üçin nusgalary girdirmek bilen üýtgeýän faktlary täzeden ýene alyp barýar. matris mapping entity vectors tarafından bir ilişki modelleyebilir. Ýöne, suýlanan i ň a şak boyutlarda arbitrary matrikler arasynda ýene bir sebäpden, M1,M2 2 2 ilişkilerin hasaplanjasy üçünji M3 bilen meňzeýär Bu kagyzda biz awtomatik koder bilen baglaşyklary bilen ýeterlik taýýarlamak üçin ölçüliki azaltmak teknikini inceleýäris. Bu şekilde kompozisyonal çäreleri gowurak almak üçin gözlenýär. Biz Bilim Basesynyň durumynda ýagdaýynyň üstüne gelinýän orta derejesi bilen ýetip bilýäris, we otokoder bilen birleşik okuwçylygy ýagdaýynyň terjime edilebilir kodlamasyna kömek edip, kompozisyonal çäreleri we kompozisyonal okuwçylygdan fayda tapandyrýar. Biziň çeşme kodymyz <github> içinde çykylýar. com/tianran/glimvec>.', 'am': 'የአውቀት መቀመጫዎች እና ግንኙነት አካባቢዎች በአውቀት መቀመጫዎች ውስጥ የተጠቃውን ውሸቶች ለመመለስ እጅግ ይጠቅማል፡፡ በአካባቢው ግንኙነት በmatrix የሚያሳይ አካባቢ vector መሠረት ይችላል፡፡ ነገር ግን ግንኙነት አካባቢው አካባቢ ማድረግ በሚያስፈልገው አካባቢ ስፋት ውስጥ ይኖራል - በአንድ ምክንያት፣ ሁለት ግንኙነት M1፣ M2 በሶስተኛው M3 (ምሳሌ የግንኙነት ዋጋው_የአገሩ_ሀገር_ፊልም_ዋጋውን በተቀናቀለ የፊልም_budget ዋጋ_ዋጋውን_የፊልም_ባብስቴት) በሚያሳየው አካባቢ ግንኙነትን (ምሳሌ M1*M2=M3) በዚህ ፕሮግራም፣ የሥርዓት ግንኙነትን በተለየ በራሱ ኮድዶር እናስማራለን፡፡ እውቀት መሠረት ላይ የሚደረገውን የአውቀት ደረጃ አግኝተናል፡፡ የኩነታችን ኮድ በ <github ተፈታ። com/tianran/glimvec>.', 'sq': 'Embedding models for entities and relations are extremely useful for recovering missing facts in a knowledge base.  Në mënyrë intuitive, një lidhje mund të modelohet nga një vektor matrice hartimi i njësisë. Megjithatë, marrëdhëniet rezistojnë në nënmanifoldet e dimensionit të ulët në hapësirën parametrike të matricave arbitrare - për një arsye, përbërja e dy marrëdhënieve M1, M2 mund të përputhet me një M3 të tretë (për shembull përbërja e marrëdhënieve currency_of_country dhe country_of_film zakonisht përputhet me currency_of_film_budget), e cila imponon kufizime kompozitive që të përmbushen nga parametrat (pra M1*M2=M3). Në këtë letër ne hetojmë një teknikë reduktimi të dimensionit duke trajnuar marrëdhëniet së bashku me një autokodues, i cili pritet të kapë më mirë kufizimet përbërëse. We achieve state-of-the-art on Knowledge Base Completion tasks with strongly improved Mean Rank, and show that joint training with an autoencoder leads to interpretable sparse codings of relations, helps discovering compositional constraints and benefits from compositional training.  Kodi ynë burimi është lëshuar në <github. com/tianran/glimvec>.', 'hy': 'Միակների և հարաբերությունների ներգրավված մոդելները շատ օգտակար են գիտելիքի հիմքում բացակայած փաստերի վերականգնման համար: Intuitively, a relation can be modeled by a matrix mapping entity vectors.  Այնուամենայնիվ, հարաբերությունները գոյություն ունեն ցածր չափերի բազմազանությունների վրա կամավորական մատրիկների պարամետրերի տարածքում: Մի պատճառով, երկու հարաբերությունների բաղադրությունը M1, M2 կարող է համապատասխանել երրորդ M3-ին (օրինակ հարաբերությունների կառուցվածքը երկրի և երկրի միջև ֆիլմի արժեքը սովորաբար համապատասխանում է արժեքը_ֆիլմի_բյուջեսին), որը պարտադրում է բա Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք չափերի նվազեցման տեխնիկան՝ կապը վարժեցնելով միասին ավտոկոդերի հետ, որը ակնկալում է ավելի լավ ընդունել բաղադրական սահմանափակումները: Մենք հասնում ենք գիտելիքի հիմքի ավարտադրման ամենահետաքրքիր առաջադրանքներին ուժեղ բարելավված միջին դասակարգում և ցույց ենք տալիս, որ միասին վարժեցման մեջ ավտոկոդերի հետ հանգեցնում է հարաբերությունների մեկնաբանելի հազվադեպ կոդավորումներին, օգնում է բացահայտել բաղադրական սահմանափակումն Our source code is released at <github. com', 'az': "İntikatlar və ilişkilər üçün modelləri daxil etmək elm üssündə eksik faktları geri almaq üçün çox faydalıdır. İtfizik olaraq, bir bağlantı matriks maplama maddə vektörləri ilə modelləşdirilebilir. Ancaq, müxtəlif matriklərin parametrlərin altı boyutlarında müxtəlif matriklərin uzağında olan ilişkiler - bir səbəbi ilə, iki ilişkilerin M1, M2 üçüncü M3 ilə uyuşa bilər (məsələn, currency_of_country and country_of_film normally matches currency_of_film_budget), ki, parametrlərin təsdiqlənməsi üçün müxtəlif müəyyənləşdirilir (məsələn, M1*M2=M3). Bu kağıtda biz özü-kodlayıcı ilə birlikdə müxtəlif ilişkiləri təhsil etmək üçün ölçülük azaltma teknikini incidirik. Bu, daha yaxşı müəyyən edilir. Biz Bilim Base Tamamlama işlərini çox yaxşılaşdırılmış Orta dərəcə ilə müəyyən etdik və autokoder ilə birləşdirilmiş təhsil ilə müəyyən edilən müddətin kodlamaları təfsil edir, kompozisyonal sıxıntıları keçməyə və kompozisyonal təhsil etməkdən fayda verər. Bizim mənbə kodumuz <github'da yayınlanmışdır. com/tianran/glimvec>.", 'bs': 'Uklapanje modela za entitete i odnose su izuzetno korisne za oporavak nestalih činjenica u bazi znanja. Intuitivno, odnos može biti modeliran vektorima mapiranja matrice. Međutim, odnosi ostaju na niskom dimenzijskom podfoldu u parametrijskom prostoru arbitrarnih matrica - iz jednog razloga, sastav dva odnosa M1, M2 može odgovarati trećem M3 (npr. sastav odnosa currency_of_country i country_of_film obično odgovara currency_of_film_budget), što namećuje kompozicionalne ograničenje koje će biti zadovoljene parametrima (npr. M1*M2=M3). U ovom papiru istražujemo tehniku smanjenja dimenzija, vježbamo odnose zajedno s autokoderom, što se očekuje da će bolje uhvatiti kompozicijske ograničenje. Postignemo zadatke o završetku baze znanja sa jakim poboljšanim srednjim razdobljem i pokazujemo da zajednička obuka sa autokoderom vodi do interpretabilnih rezervnih kodiranja odnosa, pomaže otkrivanju kompozicijskih ograničenja i koristi od kompozicionalne obuke. Naš izvorni kod je objavljen na <github. com/tianran/glimvec>.', 'bn': 'বস্তু এবং সম্পর্কের জন্য এমবেডিং মডেল একটি জ্ঞান বেসে নিখোঁজ তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য অত্যন্ত কার্যকর। যৌথভাবে একটি ম্যাট্রিক্স ম্যাপিং বস্তু ভেক্টর দ্বারা একটি সম্পর্ক মডেল করা যাবে। কিন্তু সাধারণত ভিত্তির মূল্যের মূল্য_অফ_ চলচ্চিত্রের মুদ্রা_অফ_চলচ্চিত্রের মূল্যের মাধ্যমে সম্পর্ক নিম্নলিখিত - একটি কারণে দুটি সম্পর্কের সংগঠন M1, M2 তৃতীয় এম৩ (যেমন M1*M2=M3) মিলিয়ে যায় (যেমন সম্পর্কের মূল্যের মূল্য In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  আমরা জ্ঞানের ভিত্তিতে জ্ঞান সম্পূর্ণ কাজের রাষ্ট্র অর্জন করি যার ফলে কঠোর উন্নত মেয়েন র\u200d্যাংকের সাথে যৌথ প্রশিক্ষণ প্রদর্শন করি যে একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পর্কের স্প্যাস কো আমাদের উৎস কোড <github-এ মুক্তি প্রদান করা হয়েছে। com/tianran/glimvec>.', 'ca': "L'incorporació de models per entitats i relacions és extremadament útil per recuperar els fets que falten en una base de coneixements. Intuïtivament, una relació pot ser modelada per vectors d'una matriu de mapeament. No obstant això, les relacions resideixen en sub-manifolds de baixa dimensió en l'espai de paràmetres de matrices arbitràries - per una raó, la composició de dues relacions M1, M2 pot coincidir amb un tercer M3 (per exemple la composició de les relacions currency_of_country i country_of_film normalment coincideix amb currency_of_film_budget), que imponen restriccions de composició a satisfer pels paràmetres (i.e. M1*M2=M3). In this paper we investigate a dimension reduction technique by training relations jointly with an autoencoder, which is expected to better capture compositional constraints.  Obtenim tasques d'última generació en la Completació de la Base del Conèixement amb una mitjana millorada i demostram que l'entrenamient conjunt amb un autocodificador condueix a codificacions pocs interpretables de les relacions, ajuda a descobrir restriccions de composició i beneficis de l'entrenamient compositiu. El nostre codi fonts s'allibera a <github. com/tianran/glimvec>.", 'et': 'Üksuste ja suhete mudelite kaasamine on äärmiselt kasulik puuduvate faktide tuvastamiseks teadmistebaasis. Intuitiivselt saab seost modelleerida maatriksi kaardistamise olemivektorite abil. Seosed asuvad siiski suvaliste maatrikside parameetriruumi madala mõõtmega alamkollektoritel - ühel põhjusel võib kahe seose M1, M2 koostis sobida kolmanda M3-ga (nt suhete valuuta_riik ja riik_film vastab tavaliselt valuuta_film_eelarve), mis kehtestab koostisepiirangud, mida parameetrid peavad rahuldama (st M1*M2=M3). Käesolevas töös uurime dimensioonide vähendamise tehnikat koolitades suhteid koos autokodeerijaga, mis eeldatakse paremini tabada kompositsioonipiiranguid. Me saavutame teabebaasi lõpetamise ülesannete tipptasemel tugevalt täiustatud keskmise astmega ning näitame, et ühine koolitus automaatkodeerijaga toob kaasa tõlgendatavate väheste suhete kodifitseerimise, aitab avastada kompositsioonipiiranguid ja kompositsioonikoolitusest saadavat kasu. Meie lähtekood on avaldatud aadressil <github. com/tianran/glimvec>.', 'cs': 'Vložení modelů pro entity a vztahy je velmi užitečné pro obnovu chybějících faktů do znalostní báze. Intuitivně lze vztah modelovat pomocí maticového mapování entity vektorů. Nicméně vztahy se nacházejí na nízkých dimenzích v parametrovém prostoru libovolných matic a z jednoho důvodu se složení dvou vztahů M1, M2 může shodovat se třetím M3 (např. složení vztahů měna_země a země_filmu obvykle shoduje s měnou_filmu_rozpočtu), což ukládá kompoziční omezení, která musí být splněna parametry (tj. M1*M2=M3). V tomto článku zkoumáme techniku redukce dimenzí pomocí tréninku vztahů společně s autokodérem, který by měl lépe zachytit kompoziční omezení. Dosahujeme nejmodernějších úkolů v oblasti dokončování znalostní báze se silně zlepšeným středním hodnocením a ukazujeme, že společný trénink s autokodérem vede k interpretovatelným řídkým kódováním vztahů, pomáhá odhalit kompoziční omezení a výhody z kompozičního školení. Náš zdrojový kód je vydán na <github. com/tianran/glimvec>.', 'fi': 'Entiteettien ja suhteiden mallien upottaminen on erittäin hyödyllistä puuttuvien tosiasioiden palauttamiseksi tietopohjasta. Intuitiivisesti suhdetta voidaan mallintaa matriisikartoituksen entiteettivektoreilla. Suhteet sijoittuvat kuitenkin mielivaltaisten matriisien parametriavaruuden matalan ulottuvuuden alalajikkeisiin - kahdesta syystä kahden suhteen M1, M2 koostumus voi vastata kolmatta M3:tä (esim. suhteiden valuutta_maa ja maa_elokuva vastaa yleensä valuutta_film_budjetia), mikä asettaa koostumusrajoituksia, jotka parametrit täyttävät (M1*M2=M3). Tässä työssä tutkitaan ulottuvuuksien vähentämistekniikkaa kouluttamalla suhteita yhdessä automaattikooderin kanssa, jonka odotetaan kuvaavan paremmin kompositiivisia rajoitteita. Saavutamme huipputason Knowledge Base Completion -tehtävissä vahvasti parannetulla Mean Rank -arvolla ja osoitamme, että yhteiskoulutus automaattikooderin kanssa johtaa tulkittavissa oleviin harvoihin suhteiden koodauksiin, auttaa löytämään sävellyksen rajoitteita ja hyötyjä sävellykskoulutuksesta. Lähdekoodimme on julkaistu osoitteessa <github. com/tianran/glimvec>.', 'jv': 'Tatanan model kanggo taubah Entèni lan Kapan sampeyan siji kelas pengguna nggawe barang langgar barang manut sing kulang nggawe barang kejahatan. For example, the first argument is a vector. The first argument is a vector. Where: Nang pepul iki, kita ujaran teknik dimulatan dimulatan dimulatan nungsa perusahaan karo koder autokonder, awak dhéwé nggawe nguasakno akeh nguasakno. Awak dhéwé iso nglanggar stad-of-the-arts banjuré piwong liyane karo perusahaan kelas dhéwé, lan ngéwé kuwi nggawe sistem sing beraksi karo perusahaan karo perusahaan autokoder sing wis ngubah dhéwé, kuwi iso nggawe nguasai winih dhéwé, lan ijol-ijolan winih sing beraksi uwong. Awak dhéwé kelompok punika dipungot ing <guihub". com/tianran/glimpeck>.', 'ha': "@ info: whatsthis Ina iya motsa wani dangano na matrix na shiryoyi masu cikin matrix. Amma, masu hushi na ƙari cikin filin masu cikin filin matsayin arbitati - sabon da ke haɗi biyu na haɗi M1, M2 yana iya daidaita na M3 (misali, composition of connections currency_of_country and country_of_filmi ɗadi'a yi daidai da kyautar_of_filmi_budget), wanda ya ƙayyade tsarin da za'a yarda da parameteri (misali M1*M2=M3). A cikin wannan takardan, Munã tambayi tunakin ƙaranci ga hanyarwa na hanyõyi da haɗi na kode farat ɗaya, wanda ake yiwuwa yana kasancẽwa mafi alhẽri ga riƙon tsarin da aka samu. We achieve state-of-the-art on Knowledge Base Completion tasks with strongly improved Mean Rank, and show that joint training with an autoencoder leads to interpretable sparse codings of relations, helps discovering compositional constraints and benefits from compositional training.  Kodinmu na'urar da za'a saka <giThb. com/tainran/glimvvc>.", 'he': 'מודלים מעורבים ליחידות ומערכות יחסים הם מאוד שימושיים להחזיר עובדות חסרות בבסיס ידע. באופן אינטואיטיבי, מערכת יחסים יכולה להיות דוגמנית על ידי ווקטורים של יחידות מיפות מטריקס. בכל אופן, מערכות יחסים מתגוררות על מימדים נמוכים במרחב הפרמטרים של מטריצים עלולים - מסיבה אחת, המרכיב של שני מערכות יחסים M1, M2 יכול להתאים M3 שלישי (למשל, המרכיב של מערכות יחסים currency_of_country and country_of_film בדרך כלל מתאים currency_of_film_budget), אשר מכריח מחסומות המרכיב להיות מוגבלות על ידי הפרמטרים (למשל M1*M2=M3). בעיתון הזה אנו חוקרים טכניקת חיסוי מימדים על ידי אימון יחסים ביחד עם קודד אוטומטי, שמצפוי לתפוס מחסומות מורכבות טובות יותר. אנו משיגים משימות מוקדמות בשימוש בסיס הידע עם שיפור מוחלט בינוני, ולהראות שאימון משותף עם קודד אוטומטי מוביל לקודדים נדירים אפשריים של מערכות יחסים, עוזר לגלות מחסומים מורכבים והיתרונות מאימון מורכב. קוד המקור שלנו משוחרר ב <github. com/tianran/glimvec>.', 'sk': 'Vgradnja modelov za subjekte in odnose je izjemno koristna za odkrivanje manjkajočih dejstev v bazo znanja. Intuitivno lahko relacijo modeliramo z matričnim kartiranjem entitetnih vektorjev. Vendar pa se relacije nahajajo na nizkih dimenzijskih podkolektorjih v parametrskem prostoru poljubnih matric - iz enega razloga se lahko sestava dveh relacij M1, M2 ujema s tretjim M3 (npr. sestava relacij valuta_of_country in country_of_film običajno ujema valuta_of_film_budget), kar nalaga kompozicijske omejitve, ki jih morajo parametri izpolniti (tj. M1*M2=M3). V prispevku raziskujemo tehniko redukcije dimenzij z usposabljanjem odnosov skupaj z avtonodikatorjem, ki naj bi bolje zajel kompozicijske omejitve. Dosežemo najsodobnejše naloge dokončevanja baze znanja z močno izboljšanim povprečnim uvrstitvijo in pokažemo, da skupno usposabljanje z avtonodikatorjem vodi do razložljivih redkih kodiranj odnosov, pomaga odkrivati kompozicijske omejitve in koristi od kompozicijskega usposabljanja. Naša izvorna koda je objavljena na <github. com/tianran/glimvec>.', 'bo': 'དབྱིབས་དང་འབྲེལ་བ་ལ་སྦྱར་བའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་དང་མཐུན་འབྲེལ་ནི་གནད་དོན་ཡོད་པ Intuitively, a relation can be modeled by a matrix mapping entity vectors. ཡིན་ནའང་། རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་འདི་དག་གི་རྣམ་གྲངས་ལས་ཕན་ཕུན་གྲངས་ཀ་ལས་ཀྱང་ཕན་ཕུན་གྲངས་ཀ་འདི་ཡིན།རྒྱུ་མཚན་གཅིག་ལས་སྒྲིག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་དང་མཐུན་འབྲེལ་བའི་གྲངས་འབོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཉམ་འབྲེལ་བ་ཞིག་ We achieve state-of-the-art on Knowledge Base Completion tasks with strongly improved Mean Rank, and show that joint training with an autoencoder leads to interpretable sparse codings of relations, helps discovering compositional constraints and benefits from compositional training. ང་ཚོའི་ཐོག་ཁུངས་ཨང་རྩིས་འདི་<github”ལ་བསུབ་ཚར་བ com/tianran/glimvec>.'}
{'en': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'ar': 'تعلم النقل الصفري لاستخراج الأحداث', 'es': 'Aprendizaje de transferencia Zero-Shot para extracción de eventos', 'fr': "Apprentissage par transfert Zero Shot pour l'extraction d'événements", 'pt': 'Aprendizado de transferência zero-shot para extração de eventos', 'ja': 'イベント抽出のためのゼロショット転送学習', 'zh': '以事取者零次迁学', 'hi': 'घटना निष्कर्षण के लिए शून्य शॉट स्थानांतरण सीखना', 'ru': 'Zero-Shot Transfer Learning для извлечения событий', 'ga': 'Foghlaim Aistrithe Zero-Shot le haghaidh Eastóscadh Imeachta', 'el': 'Μάθηση μεταφοράς μηδενικού πυροβολισμού για εξαγωγή γεγονότων', 'kk': 'Оқиғаны тарқату үшін білім беру', 'hu': 'Zero-Shot Transfer tanulás esemény kivonásához', 'ka': 'Comment', 'lt': 'Neįjungtas perkėlimo mokymasis įvykiams ekstrahuoti', 'mk': 'Научи за екстракција на настани со нула- снимка', 'it': "Zero-Shot Transfer Learning per l'estrazione di eventi", 'ms': 'Pemindahan Semula-Shot Belajar untuk Ekstraksi Peristiwa', 'ml': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'no': 'Læring av null- skitteoverføring for hendingar', 'pl': 'Zero-Shot Transfer Learning dla ekstrakcji zdarzeń', 'sr': 'Naučenje za izvlačenje događaja nulo-pucanja', 'mt': 'Tagħlim ta’ Trasferiment Zero-Shot għall-Estrazzjoni ta’ Avvenimenti', 'mn': 'Үеэс гаргах суралцах нь 0-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'ro': 'Învățarea transferului zero-Shot pentru extragerea evenimentelor', 'si': 'අවස්ථාව නික්\u200dරමාණය සඳහා සිරෝ වෙඩි ස්ථානය ස්ථානය කරන්න', 'so': 'Waxbarashada wareejinta ganacsiga', 'sv': 'Zero-Shot Transfer Learning för händelseutvinning', 'ta': '@ info', 'ur': 'ذکر اٹھانے کے لئے صفر-شٹ ٹرانسفر سیکھنا', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tiết truyền đạt chuẩn bị xuất phát', 'bg': 'Обучение за трансфер с нулев изстрел за извличане на събития', 'hr': 'Naučenje za izvlačenje događaja nulo-pucanja', 'nl': 'Zero-Shot Transfer Learning voor Event Extraction', 'da': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'de': 'Zero-Shot Transfer Learning für Event Extraction', 'id': 'Pembelajaran Transfer Zero-Shot untuk Ekstraksi Peristiwa', 'fa': 'تغییر دادن تغییرات صفر برای اخراج رویداد', 'sw': 'Kujifunza Uhamiaji wa Kutokana na Tukio', 'ko': '이벤트 추출에 사용되는 제로 렌즈 이동 학습', 'tr': 'Vaýyn Açmak üçin öwrenme', 'sq': 'Mësimi i Transferimit Zero-Shot për nxjerrjen e ngjarjeve', 'af': 'Nuwe- Shot Oordrag Leer vir Gebeurtenis Uitpak', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'az': '칐yr톛nm톛 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'bs': 'Naučenje za izvlačenje događaja', 'cs': 'Zero-Shot Transfer Learning pro extrakci událostí', 'et': 'Zero-Shot ülekande õppimine sündmuste väljavõtmiseks', 'fi': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'ca': 'Zero-Shot Transfer Learning for Event Extraction', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Učenje prenosa ničelnega strela za ekstrakcijo dogodkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לימוד העברה של אפס יריות למצוא אירועים', 'bo': 'བྱུང་ལས་འཚོལ་བཤེར་བྱ་རིམ་ལ་སླར་སྤྲོད་མི་-Shot་གནས་སོར་བ'}
{'en': 'Most previous supervised event extraction methods have relied on features derived from manual annotations, and thus can not be applied to new event types without extra annotation effort. We take a fresh look at event extraction and model it as a generic grounding problem : mapping each event mention to a specific type in a target event ontology. We design a transferable architecture of structural and compositional neural networks to jointly represent and map event mentions and types into a shared semantic space. Based on this new framework, we can select, for each event mention, the event type which is semantically closest in this space as its type. By leveraging manual annotations available for a small set of existing event types, our framework can be applied to new unseen event types without additional manual annotations. When tested on 23 unseen event types, our zero-shot framework, without manual annotations, achieved performance comparable to a supervised model trained from 3,000 sentences annotated with 500 event mentions.', 'ar': 'اعتمدت معظم الأساليب السابقة لاستخراج الأحداث الخاضعة للإشراف على الميزات المشتقة من التعليقات التوضيحية اليدوية ، وبالتالي لا يمكن تطبيقها على أنواع الأحداث الجديدة دون بذل جهد إضافي في التعليقات التوضيحية. نلقي نظرة جديدة على استخراج الحدث ونمذجه كمشكلة تأريض عامة: تعيين كل حدث يذكر لنوع معين في أنطولوجيا الحدث المستهدف. نصمم بنية قابلة للتحويل للشبكات العصبية الهيكلية والتركيبية لتمثيل وتعيين إشارات الأحداث وأنواعها بشكل مشترك في مساحة دلالية مشتركة. بناءً على هذا الإطار الجديد ، يمكننا تحديد نوع الحدث الأقرب لغويًا في هذا الفضاء كنوع لكل حدث. من خلال الاستفادة من التعليقات التوضيحية اليدوية المتاحة لمجموعة صغيرة من أنواع الأحداث الحالية ، يمكن تطبيق إطار العمل الخاص بنا على أنواع الأحداث الجديدة غير المرئية بدون تعليقات توضيحية يدوية إضافية. عند اختباره على 23 نوعًا من الأحداث غير المرئية ، حقق إطار عملنا غير المرئي ، بدون تعليقات توضيحية يدوية ، أداءً مشابهًا للنموذج الخاضع للإشراف الذي تم تدريبه من 3000 جملة مشروحة مع 500 إشارة للحدث.', 'fr': "La plupart des méthodes d'extraction d'événements supervisées précédentes reposaient sur des fonctionnalités dérivées d'annotations manuelles et ne pouvaient donc pas être appliquées à de nouveaux types d'événements sans effort d'annotation supplémentaire. Nous examinons de nouveau l'extraction d'événements et la modélisons comme un problème générique d'ancrage\xa0: mapper chaque mention d'événement à un type spécifique dans une ontologie d'événement cible. Nous concevons une architecture transférable de réseaux neuronaux structuraux et compositionnels pour représenter et cartographier conjointement les mentions et les types d'événements dans un espace sémantique partagé. Sur la base de ce nouveau cadre, nous pouvons sélectionner, pour chaque mention d'événement, le type d'événement sémantiquement le plus proche dans cet espace comme type. En exploitant les annotations manuelles disponibles pour un petit ensemble de types d'événements existants, notre structure peut être appliquée à de nouveaux types d'événements invisibles sans annotations manuelles supplémentaires. Lorsqu'il a été testé sur 23 types d'événements non vus, notre framework zero-shot, sans annotations manuelles, a atteint des performances comparables à celles d'un modèle supervisé formé à partir de 3 000 phrases annotées avec 500 mentions d'événements.", 'es': 'La mayoría de los métodos de extracción de eventos supervisados anteriores se basaban en funciones derivadas de anotaciones manuales y, por lo tanto, no se pueden aplicar a nuevos tipos de eventos sin un esfuerzo de anotación adicional. Damos un nuevo vistazo a la extracción de eventos y la modelizamos como un problema de base genérico: mapear cada mención de evento a un tipo específico en una ontología de evento objetivo. Diseñamos una arquitectura transferible de redes neuronales estructurales y composicionales para representar y mapear conjuntamente menciones y tipos de eventos en un espacio semántico compartido. Basándonos en este nuevo marco, podemos seleccionar, para cada mención de evento, el tipo de evento semánticamente más cercano en este espacio como su tipo. Al aprovechar las anotaciones manuales disponibles para un pequeño conjunto de tipos de eventos existentes, nuestro marco se puede aplicar a nuevos tipos de eventos no vistos sin anotaciones manuales adicionales. Cuando se probó en 23 tipos de eventos invisibles, nuestro marco de tiro cero, sin anotaciones manuales, logró un rendimiento comparable al de un modelo supervisado entrenado a partir de 3000 frases anotadas con 500 menciones de eventos.', 'pt': 'A maioria dos métodos de extração de eventos supervisionados anteriores dependiam de recursos derivados de anotações manuais e, portanto, não podem ser aplicados a novos tipos de eventos sem esforço extra de anotação. Damos uma nova olhada na extração de eventos e a modelamos como um problema genérico de aterramento: mapeando cada menção de evento para um tipo específico em uma ontologia de evento de destino. Projetamos uma arquitetura transferível de redes neurais estruturais e composicionais para representar e mapear em conjunto menções e tipos de eventos em um espaço semântico compartilhado. Com base neste novo framework, podemos selecionar, para cada menção de evento, o tipo de evento que semanticamente mais próximo neste espaço como seu tipo. Ao aproveitar as anotações manuais disponíveis para um pequeno conjunto de tipos de eventos existentes, nossa estrutura pode ser aplicada a novos tipos de eventos não vistos sem anotações manuais adicionais. Quando testado em 23 tipos de eventos não vistos, nosso framework zero-shot, sem anotações manuais, alcançou desempenho comparável a um modelo supervisionado treinado a partir de 3.000 frases anotadas com 500 menções de eventos.', 'ja': 'ほとんどの以前に監督されたイベント抽出方法は、手動アノテーションから派生した機能に依存しているため、追加のアノテーションの努力なしに新しいイベントタイプに適用することはできません。 イベント抽出を新たに見直し、一般的なグラウンディングの問題としてモデル化します。つまり、ターゲットイベントオントロジーの特定のタイプに各イベントをマッピングします。 私たちは、共通の意味空間にイベントの言及とタイプを共同で表現し、マッピングするために、構造的および構成的ニューラルネットワークの移転可能なアーキテクチャを設計します。 この新しいフレームワークに基づいて、イベントのメンションごとに、このスペースで意味的に最も近いイベントタイプをそのタイプとして選択できます。 既存のイベントタイプの小さなセットで利用可能な手動注釈を活用することで、追加の手動注釈なしで、私たちのフレームワークを新しい見えないイベントタイプに適用することができます。 23の目に見えないイベントタイプでテストしたところ、手動の注釈なしのゼロショットフレームワークは、500のイベントメンションで注釈を付けた3,000の文章からトレーニングされた監督モデルに匹敵するパフォーマンスを達成しました。', 'hi': 'अधिकांश पिछली पर्यवेक्षित ईवेंट निष्कर्षण विधियों ने मैन्युअल एनोटेशन से प्राप्त सुविधाओं पर भरोसा किया है, और इस प्रकार अतिरिक्त एनोटेशन प्रयास के बिना नए ईवेंट प्रकारों पर लागू नहीं किया जा सकता है। हम घटना निष्कर्षण पर एक ताजा नज़र डालते हैं और इसे एक सामान्य ग्राउंडिंग समस्या के रूप में मॉडल करते हैं: प्रत्येक घटना को एक लक्ष्य घटना आंटोलॉजी में एक विशिष्ट प्रकार का उल्लेख करते हैं। हम संरचनात्मक और रचनात्मक तंत्रिका नेटवर्क की एक हस्तांतरणीय वास्तुकला को संयुक्त रूप से प्रतिनिधित्व करने और एक साझा शब्दार्थ स्थान में घटना के उल्लेख और प्रकारों को मैप करने के लिए डिज़ाइन करते हैं। इस नए ढांचे के आधार पर, हम प्रत्येक घटना के उल्लेख के लिए, घटना प्रकार का चयन कर सकते हैं जो इस स्थान में अपने प्रकार के रूप में शब्दार्थ रूप से निकटतम है। मौजूदा ईवेंट प्रकारों के एक छोटे से सेट के लिए उपलब्ध मैन्युअल एनोटेशन का लाभ उठाकर, हमारे ढांचे को अतिरिक्त मैनुअल एनोटेशन के बिना नए अनदेखी ईवेंट प्रकारों पर लागू किया जा सकता है। जब 23 अनदेखी घटना प्रकारों पर परीक्षण किया जाता है, तो हमारे शून्य-शॉट फ्रेमवर्क, मैनुअल एनोटेशन के बिना, 500 घटना के उल्लेख के साथ एनोटेट किए गए 3,000 वाक्यों से प्रशिक्षित पर्यवेक्षित मॉडल के तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'zh': '前多督事取法,皆赖于从手动注生之功,故无额外注事,则无以应新事。 重审事取,建模为通接地:照射目标本体中特定。 设构神经网络者移架构,以表事类而射之语义间。 凡此新框架,可为每事言之语义上与此空中最近者为之类。 利用一小组见事手动注,框架可施于新不见,无手动注。 试于 23 不见之事,则吾之零框架(无手动注)之性可与从 3,000 一句之监模,此句带 500 事提注。', 'ru': 'Большинство предыдущих контролируемых методов извлечения событий основывались на признаках, полученных из ручных аннотаций, и, таким образом, не могут быть применены к новым типам событий без дополнительных усилий аннотации. Мы по-новому взглянем на извлечение событий и смоделируем его как общую проблему заземления: сопоставление каждого упоминания события конкретному типу в целевой онтологии событий. Мы проектируем передаваемую архитектуру структурных и композиционных нейронных сетей для совместного представления и отображения упоминаний и типов событий в общее семантическое пространство. Основываясь на этом новом фреймворке, мы можем выбрать для каждого упоминания события тип события, который семантически наиболее близок в этом пространстве в качестве его типа. Используя ручные аннотации, доступные для небольшого набора существующих типов событий, наша структура может быть применена к новым невидимым типам событий без дополнительных ручных аннотаций. При тестировании на 23 невидимых типах событий наша структура с нулевым выстрелом без ручных аннотаций достигла производительности, сопоставимой с контролируемой моделью, обученной из 3000 предложений, аннотированных с 500 упоминаниями событий.', 'ga': 'Bhí an chuid is mó de mhodhanna asbhainte imeachta maoirsithe roimhe seo ag brath ar ghnéithe a díorthaíodh ó nótaí láimhe, agus mar sin ní féidir iad a chur i bhfeidhm ar chineálacha imeachta nua gan iarracht nótaí breise. Breathnaímid as an nua ar eastóscadh imeachtaí agus eiseamláirímid é mar fhadhb bhunaidh chineálach: déantar tagairt do gach teagmhas a mhapáil go cineál ar leith in onteolaíocht sprice. Dearaimid ailtireacht inaistrithe de líonraí néaracha struchtúracha agus comhdhéanamh chun tagairtí agus cineálacha imeachtaí a chomhléiriú agus a mhapáil i spás shéimeantach roinnte. Bunaithe ar an gcreat nua seo, is féidir linn an cineál imeachta is gaire go semantach sa spás seo mar a chineál a roghnú do gach ócáid a luaitear. Trí nótaí láimhe a ghiaráil atá ar fáil do thacar beag de chineálacha imeachtaí atá ann cheana féin, is féidir ár gcreat a chur i bhfeidhm ar chineálacha nua imeachtaí nach bhfeictear gan nótaí breise láimhe. Nuair a tástáladh é ar 23 cineál teagmhais nach bhfacthas riamh roimhe, bhain ár gcreat lámhaigh nialasach, gan nótaí láimhe, feidhmíocht amach inchomparáide le múnla maoirsithe oilte ó 3,000 abairt anótáilte le 500 tagairt teagmhais.', 'hu': 'A legtöbb korábbi felügyelt eseménykivonási módszer kézi jegyzetelésekből származó funkciókra támaszkodott, így nem alkalmazható új eseménytípusokra extra jegyzetelési erőfeszítés nélkül. Frissen megvizsgáljuk az események extrakcióját és általános földelési problémaként modellezzük: minden eseményemlítést egy adott típushoz társítunk egy adott esemény ontológiában. Strukturális és kompozíciós neurális hálózatok átruházható architektúráját tervezzük, hogy az eseményemlítéseket és típusokat közösen reprezentáljuk és térképezzük fel egy közös szemantikai térbe. Ezen új keretrendszer alapján minden eseményemlítéshez kiválaszthatjuk azt az eseménytípust, amely szemantikailag a legközelebbi ebben a térben. A meglévő eseménytípusok kis csoportjához rendelkezésre álló manuális megjegyzések kihasználásával keretrendszerünk további manuális megjegyzések nélkül alkalmazható új, láthatatlan eseménytípusokra. 23 láthatatlan eseménytípuson végzett tesztelés során a nulla-shot keretrendszerünk manuális jegyzetelések nélkül hasonló teljesítményt ért el egy 3000 mondatból készített, 500 eseményemlítéssel ellátott felügyelt modellhez.', 'it': "La maggior parte dei metodi di estrazione di eventi supervisionati precedenti si sono basati su caratteristiche derivate dalle annotazioni manuali, e quindi non possono essere applicati a nuovi tipi di eventi senza sforzi aggiuntivi di annotazione. Diamo una nuova occhiata all'estrazione di eventi e la modelliamo come un problema generico di messa a terra: mappando ogni menzione di evento a un tipo specifico in un'ontologia di evento target. Progettiamo un'architettura trasferibile di reti neurali strutturali e compositive per rappresentare e mappare congiuntamente menzioni e tipi di eventi in uno spazio semantico condiviso. Sulla base di questo nuovo framework, possiamo selezionare, per ogni menzione di evento, il tipo di evento semanticamente più vicino in questo spazio come suo tipo. Sfruttando le annotazioni manuali disponibili per una piccola serie di tipi di eventi esistenti, il nostro framework può essere applicato a nuovi tipi di eventi invisibili senza ulteriori annotazioni manuali. Quando testato su 23 tipi di eventi invisibili, il nostro framework zero-shot, senza annotazioni manuali, ha ottenuto prestazioni paragonabili a un modello supervisionato formato da 3.000 frasi annotate con 500 menzioni di eventi.", 'el': 'Οι περισσότερες προηγούμενες εποπτευόμενες μέθοδοι εξαγωγής συμβάντων έχουν βασιστεί σε χαρακτηριστικά που προέρχονται από χειροκίνητα σχόλια και επομένως δεν μπορούν να εφαρμοστούν σε νέους τύπους συμβάντων χωρίς επιπλέον προσπάθεια σχολιασμού. Ρίχνουμε μια νέα ματιά στην εξαγωγή συμβάντων και το μοντελοποιούμε ως γενικό πρόβλημα γείωσης: χαρτογράφηση κάθε αναφορά συμβάντος σε έναν συγκεκριμένο τύπο σε μια οντολογία συμβάντος προορισμού. Σχεδιάζουμε μια μεταφερόμενη αρχιτεκτονική δομικών και σύνθετων νευρωνικών δικτύων για να αναπαραστήσουμε και να χαρτογραφήσουμε από κοινού αναφορές και τύπους γεγονότων σε έναν κοινό σημασιολογικό χώρο. Με βάση αυτό το νέο πλαίσιο, μπορούμε να επιλέξουμε, για κάθε αναφορά συμβάντος, τον τύπο συμβάντος που είναι σημασιολογικά πλησιέστερος σε αυτό το χώρο ως τύπο του. Χρησιμοποιώντας χειροκίνητες σημειώσεις διαθέσιμες για ένα μικρό σύνολο υφιστάμενων τύπων συμβάντων, το πλαίσιο μας μπορεί να εφαρμοστεί σε νέους μη ορατούς τύπους συμβάντων χωρίς πρόσθετες χειροκίνητες σημειώσεις. Όταν δοκιμάστηκε σε 23 αόρατους τύπους συμβάντων, το πλαίσιο μηδενικής λήψης, χωρίς χειροκίνητα σχόλια, πέτυχε απόδοση συγκρίσιμη με ένα εποπτευμένο μοντέλο εκπαιδευμένο από 3.000 προτάσεις σχολιασμένες με 500 αναφορές συμβάντων.', 'ka': 'უფრო მეტი დანახვა მოვლენების ექსტრექციის მეტოვებისთვის დარწმუნდება მანძილური ანოტაციებიდან გამოიყენებული ფუნქციებიდან, და ამიტომ არ შეიძლება ახალი მოვლენების ტიპ ჩვენ ახალი დავახედავთ მოვლენების ექსტრექცია და მოდელური პრობლემა, როგორც გენერიკური ფონდის პრობლემა: ყოველ მოვლენების მაპოვატირება განსაზღვრებული ტიპის მო ჩვენ სტრუქტურული და კომპოზიციური ნეიროლური ქსელების გადატანცემებელი არქტიქტიკური შექმნა, რომელიც ერთადერთად გამოსახულებელიან და კაპონტიკური მოვლენების ამ ახალი ფრამეტრის ბაზაზე, ჩვენ შეგვიძლია, ყოველ მოვლენების განსაზღვრებისთვის, მოვლენების ტიპი, რომელიც სიმენტიკურად უფრო ბეჭირდება ამ ადგილში როგორც მისი მოვლენების პატარა ტიპებისთვის ხელსაწყოთა მონიშნების გამოყენებით, ჩვენი ფრამეტრი შეიძლება ახალი არაჩვენებული მოვლენების ტიპებისთვის დამატებით ხელსაწყოთა მონიშნების როცა 23 არაჩვენებული მოვლენების ტიპის ტესტირებულია, ჩვენი ნულ სტატირებული ფრამეტრი, მანძილური ანოტატირებულია, მივიღეთ მუშაობა, როგორც შემდეგი მოვლენა, როგორც შემდეგი მოვლენა', 'mk': 'Most previous supervised event extraction methods have relied on features derived from manual annotations, and thus cannot be applied to new event types without extra annotation effort.  Ние свежо погледнуваме на екстракцијата на настаните и го моделираме како генерален проблем со основата: мапирање на секој настан споменување на специфичен тип во онтологија на целен настан. Ние дизајнираме трансферентна архитектура на структурни и композиционални нервни мрежи за заеднички да ги претставуваме и да ги мапираме спомените и типовите на настаните во заеднички семантичен простор. На основа на оваа нова рамка, можеме да избереме, за секој спомен на настан, тип на настан кој е семантично најблиску во овој простор како негов тип. Со искористување на рачните анотации достапни за мал сет постоечки типови на настани, нашата рамка може да се примени на нови невидени типови на настани без дополнителни рачни анотации. Кога се тестираа на 23 невидени типови на настани, нашата рамка со нула снимка, без рачни анотации, постигна перформанса споредлива со надгледуваниот модел трениран од 3.000 реченици анотирани со 500 спомени на настани.', 'kk': 'Алдыңғы бақылау оқиғаларды тарқату әдістерінің көпшілігі қолмен жазбалардан келтірілген мүмкіндіктеріне тәуелді, сондықтан қосымша жазбалар түріне қолданылмайды. Біз оқиғаны тарқатуға жаңа қарап, оны жалпы негіздеу мәселесі ретінде үлгілеміз: әрбір оқиға нақты оқиғаның онтологиясындағы нақты түріне сәйкес келтіру. Біз структуралық және композиционалық невраллық желілердің архитектурасын біріктіріп, оқиғалардың атауын және түрлерін біріктіру үшін жалғастыратын семантикалық орынға салыстырат Бұл жаңа фреймінің негізінде, әрбір оқиға үшін оның түрі ретінде ең жақын оқиға түрін таңдай аламыз. Кішкене оқиға түрлері үшін қолмен жазбаларды қолдану арқылы, қолмен жаңа оқиға түрлеріне қолдануға болады. 23 көрінбеген оқиға түрлерінде сынақтан, 500 оқиға туралы мәліметті белгілеген, нөл- шоу фреймімізді, қолмен белгілемеген, қарау үлгісімен қатынау үлгісіне салыстырылады.', 'ml': 'മുമ്പ് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സംഭവ്യത്തിന്റെ പുറത്തേക്കുള്ള പ്രത്യേക രീതികള്\u200d കൈകൊണ്ടുവന്ന പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കു നമ്മള്\u200d സംഭവിക്കുന്നതിനെ പുതിയ നോക്കുകയും, അതിനെ സാധാരണ ഗ്രൂണിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തായി മാറ്റുകയും ചെയ്യുന്നു: ലക്ഷ്യത്തിന്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സ്ഥാനത്തിലുള്ള സാങ്കേതികവും സംഘടനയിലുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുകളുടെ സ്ഥാനം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ഒരുമിച്ച് സം ഈ പുതിയ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു, ഓരോ സംഭവ്യത്തിന്റെയും പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് തെരഞ്ഞെ നിലവിലുള്ള ഒരു ചെറിയ സജ്ജീകരണത്തിനുള്ള ചെറിയ സംഭവങ്ങള്\u200dക്കായി കൈയ്യൂട്ടിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d, കൂടുതല നിരീക്ഷിച്ചപ്പോള്\u200d നമ്മുടെ പൂര്\u200dണ്ണഷോട്ട് ഫ്രെയിമാര്\u200d കൈയ്യില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചപ്പോള്\u200d 500 മെന്\u200dറ് പ്', 'ms': 'Kebanyakan kaedah ekstraksi peristiwa yang diawasi sebelumnya telah bergantung pada ciri-ciri yang ditambah dari anotasi manual, dan oleh itu tidak dapat dilaksanakan kepada jenis peristiwa baru tanpa usaha anotasi tambahan. Kami melihat peristiwa yang baru dan memanfaatkannya sebagai masalah pendaratan generik: memetakan setiap peristiwa disebut kepada jenis tertentu dalam ontologi peristiwa sasaran. Kami merancang arkitektur boleh dipindahkan rangkaian saraf struktur dan komposisi untuk mewakili dan memetakan peristiwa menyebut dan jenis ke ruang semantik terkongsi. Berdasarkan kerangka baru ini, kita boleh pilih, untuk setiap sebutan peristiwa, jenis peristiwa yang secara semantik terdekat dalam ruang ini sebagai jenisnya. Dengan menggunakan anotasi manual yang tersedia untuk set kecil jenis peristiwa yang ada, kerangka kami boleh dilaksanakan kepada jenis peristiwa yang tidak dilihat baru tanpa anotasi manual tambahan. Apabila diuji pada 23 jenis peristiwa yang tidak terlihat, kerangka tembakan sifar kita, tanpa anotasi manual, mencapai prestasi yang sama dengan model yang diawasi dilatih dari 3,000 kalimat yang dicatat dengan 500 cerita peristiwa.', 'lt': 'Dauguma ankstesnių prižiūrimų įvykių ekstrahavimo metodų rėmėsi savybėmis, gautomis iš rankinių anotacijų, todėl jų negalima taikyti naujiems įvykių tipams be papildomų anotacijų pastangų. Mes iš naujo pažvelgiame į įvykių išgavimą ir modeliuojame jį kaip bendrą pagrindo problem ą: kiekvieno įvykio paminėjimo žemėlapis konkrečiam tipui tikslinio įvykio ontologijoje. Mes sukuriame perkeliamą struktūrinių ir sudėtinių nervinių tinklų architektūrą, kad bendrai atstovautume renginių paminėms ir tipams į bendrą semantinę erdvę. Remiantis šia nauja sistema, kiekvienam įvykiui paminėti galime pasirinkti įvykio tipą, kuris yra semantiškai artimiausias šioje erdvėje kaip jo tipas. Naudojant rankines anotacijas, skirtas mažam esamų įvykių tipų rinkiniui, mūsų sistema gali būti taikoma naujiems nenumatytiems įvykių tipams be papildomų rankinių anotacijų. Atliekant bandymus su 23 nematomų įvykių tipais, mūsų nulinės nuotraukos sistema, be rankinių anotacijų, pasiekė rezultatus, palyginamus su prižiūrimu modeliu, parengtu iš 3000 sakinių, anotuotų su 500 įvykių paminėjimais.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-metodi ta’ estrazzjoni ta’ avvenimenti sorveljati preċedenti kienu jiddependu fuq karatteristiċi derivati minn annotazzjonijiet manwali, u għalhekk ma jistgħux jiġu applikati għal tipi ġodda ta’ avvenimenti mingħajr sforz addizzjonali ta’ annotazzjoni. Aħna nħarsu mill-ġdid lejn l-estrazzjoni tal-avvenimenti u nimmudellawha bħala problem a ġenerika ta’ bażi: l-immappjar ta’ kull referenza għall-avveniment għal tip speċifiku f’ontoloġija tal-avveniment fil-mira. Aħna niddisinjaw arkitettura trasferibbli ta’ netwerks newrali strutturali u kompożittivi biex b’mod konġunt nirrappreżentaw u nimmappjaw is-semmijiet u t-tipi ta’ avvenimenti fi spazju semantiku kondiviż. Abbażi ta’ dan il-qafas il-ġdid, nistgħu nagħżlu, għal kull referenza għall-avveniment, it-tip ta’ avveniment li huwa semantikament l-eqreb f’dan l-ispazju bħala t-tip tiegħu. Permezz tal-ingranaġġ ta’ annotazzjonijiet manwali disponibbli għal sett żgħir ta’ tipi ta’ avvenimenti eżistenti, il-qafas tagħna jista’ jiġi applikat għal tipi ġodda ta’ avvenimenti mhux osservati mingħajr annotazzjonijiet manwali addizzjonali. Meta ttestjat fuq 23 tip ta’ avveniment li ma jidhrux, il-qafas tagħna b’zero shot, mingħajr annotazzjonijiet manwali, kiseb prestazzjoni komparabbli ma’ mudell sorveljat imħarreġ minn 3,000 sentenza annotata b’500 isem ta’ avveniment.', 'mn': 'Өмнөх удирдлагатай үйл явдлын татах арга нь гар өргөлдөөнөөс гарсан өргөлдөөнөөс хамаарч байдаг. Иймээс нэмэлт өргөлдөөнөөс шинэ үйл явдлын төрлүүдэд ашиглаж чадахгүй. Бид үйл явдал гаргах болон загварыг ерөнхий суурь асуудал болгон шинэ харж үзнэ: үйл явдал бүр зорилготой үйл явдал онтологийн тодорхой төрлийн газрын зураг өгдөг. Бид бүтэц болон бүтээлч мэдрэлийн сүлжээний шилжүүлж чадах архитектурыг нийлүүлж, газрын зурагтай үйл явдлын хэлэлцээг, төрлүүдийг хуваалцах хэмжээний semantic орон зайд төлөвлөх болно Энэ шинэ хэлбэр дээр бид үйл явдлын тухай ярьж байгаа бүх үйл явдлын төрөл нь энэ орон зайд хамгийн ойрхон үйл явдлыг сонгож болно. Бага үйл явдлын төрлийн жижиг хэмжээний хувьд гарын нотолгоо ашиглаж, бидний хөрөнгө оруулагдсан үйл явдлын төрлийн шинэ нотолгоо ашиглаж болно. 23 байхгүй үйл явдлын төрлийн туршилтын үед, бидний 0-шүтлэг хэмжээсгүй, гар тайлбарлахгүй, 500 үйл явдлын хэлэлцээгээр дамжуулагдсан 3,000 өгүүлбэрээс харьцуулагдсан үйл явдлыг гаргасан.', 'no': 'Dei fleste førre overvåkingsmetode for hendingar har tilbakekalla på funksjonar utførte frå manuelle notasjonar, og derfor kan ikkje brukast på nye hendingstypar utan ekstra notasjonsforsøk. Vi ser ei nytt utsjånad på hendingar og modeller det som eit generelt bakgrunnsfeil: kartlegging av kvar hending mener til ein spesifikk type i eit målet- hendingsfontologi. Vi design ein overførbar arkitektur av strukturelle og komposisjonelle neuralnettverk for å kopla representera og kartera hendingar og typar inn i ein delt semantisk plass. @ info: whatsthis Ved å levera manuelle notasjonar som er tilgjengelege for ei lite set av eksisterande hendingar, kan rammeverket vårt brukast til nye ukjende hendingstypar utan ekstra manuelle notasjonar. Når det er testert på 23 ukjende hendingsstypar, har vårt nullsatt rammeverket, utan manuelt merking, oppnådd utføringar som er sammenlignbar med eit oversikt modell trent frå 3000 setningar som er merkt med 500 hendingar.', 'pl': 'Większość poprzednich metod ekstrakcji zdarzeń nadzorowanych opierała się na funkcjach pochodzących z adnotacji ręcznych i tym samym nie może być stosowana do nowych typów zdarzeń bez dodatkowego wysiłku adnotacji. Przyjrzymy się nowemu spojrzeniu na ekstrakcję zdarzeń i modelujemy ją jako ogólny problem uziemienia: mapowanie każdego wydarzenia do konkretnego typu w ontologii zdarzeń docelowych. Projektujemy przenoszalną architekturę strukturalnych i kompozycyjnych sieci neuronowych, aby wspólnie reprezentować i mapować wzmianki i typy zdarzeń w wspólną przestrzeń semantyczną. Na podstawie tego nowego frameworku możemy dla każdego wydarzenia wybrać jako swój typ zdarzenia, który jest semantycznie najbliższy w tej przestrzeni. Wykorzystując ręczne adnotacje dostępne dla niewielkiego zestawu istniejących typów zdarzeń, nasz framework może być stosowany do nowych niewidzianych typów zdarzeń bez dodatkowych adnotacji ręcznych. Podczas testowania na 23 niewidocznych typach zdarzeń, nasz framework zero-shot, bez ręcznych adnotacji, osiągnął wydajność porównywalną do nadzorowanego modelu przeszkolonego z 3.000 zdań adnotacyjnych 500 wydarzeń.', 'si': '@ info: whatsthis අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් බලන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ඒක සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්  අපි සංවිධානය සහ සංවිධානය න්යුරෝල ජාලයේ සංවිධානයක් සංවිධානය කරන්න සහ සංවිධානය සහ සංවිධානය සඳ මේ අළුත් ප්\u200dරකාරයේ අධාරිත, අපිට පුළුවන්, හැම සිද්ධ වෙනුවෙන් කියන්න, සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ විදියට මේ  පොඩි සෙට් විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් සඳහා ප්\u200dරවේශනය විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, අපේ සැකසුම් අළුත් නොදර්ශනය විදි අදහස් නැති වෙන්න ප්\u200dරකාරයක් 23 විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නම්, අපේ සුන්ධ විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ අපේ සුන්ධ විදිහට පරීක', 'ro': 'Majoritatea metodelor de extragere a evenimentelor supravegheate anterioare s-au bazat pe caracteristici derivate din adnotările manuale și, prin urmare, nu pot fi aplicate noilor tipuri de evenimente fără efort suplimentar de adnotare. Aruncăm o privire proaspătă asupra extracției evenimentelor și o modelăm ca o problemă generică de împământare: maparea fiecărui eveniment menționat la un anumit tip într-o ontologie a evenimentului țintă. Proiectăm o arhitectură transferabilă a rețelelor neuronale structurale și compoziționale pentru a reprezenta și cartografia împreună mențiunile și tipurile de evenimente într-un spațiu semantic comun. Pe baza acestui nou cadru, putem selecta, pentru fiecare mențiune de eveniment, tipul de eveniment care este semantic cel mai apropiat în acest spațiu ca tip. Prin utilizarea adnotărilor manuale disponibile pentru un set mic de tipuri de evenimente existente, cadrul nostru poate fi aplicat noilor tipuri de evenimente nevăzute fără adnotări manuale suplimentare. Atunci când a fost testat pe 23 de tipuri de evenimente nevăzute, cadrul nostru zero-shot, fără adnotări manuale, a obținut performanțe comparabile cu un model supravegheat instruit din 3.000 de propoziții adnotate cu 500 de mențiuni de eveniment.', 'sr': 'Većina prethodnih metoda ekstrakcije nadzornih događaja oslanjala se na karakteristike iz rukovnih annotacija, i stoga se ne može primjenjivati na nove tipove događaja bez dodatnih napora za annotaciju. Svježe pogledamo ekstrakciju događaja i modeliramo ga kao generični problem osnovanja: mapiranje svakog događaja spominjanja određenom tipu u ontologiji ciljnog događaja. Mi dizajniramo prebacivanu arhitekturu strukturnih i kompozicionalnih neuralnih mreža da zajedno predstavljamo i mapiramo događaje spominju i vrste u zajednički semantički prostor. Na osnovu ovog novog okvira možemo da izaberemo, za svaki događaj spominjemo, tip događaja koji je semantički najbliži u ovom prostoru kao njegov tip. Uzimajući rukovne annotacije dostupne za mali set postojećih tipova događaja, naš okvir se može primjenjivati na nove nevidljive tipove događaja bez dodatnih rukovnih annotacija. Kada su testirani na 23 nevidljivih tipa događaja, naš okvir nula pucnjave, bez manualnih annotacija, postigao je provedbu usporedbenu sa nadzornim modelom obučenim od 3000 rečenica koje su spomenule na 500 događaja.', 'sv': 'De flesta tidigare 철vervakade h채ndelseutvinningsmetoder har f철rlitat sig p책 funktioner som h채rr철r fr책n manuella anteckningar, och kan d채rf철r inte till채mpas p책 nya h채ndelsetyper utan extra anteckningsanstr채ngning. Vi tar en ny titt p책 h채ndelseutvinning och modellerar det som ett generiskt jordningsproblem: kartl채gga varje h채ndelseomn채mnande till en specifik typ i en m책lh채ndelseontologi. Vi designar en 철verf철rbar arkitektur av strukturella och kompositionella neurala n채tverk f철r att tillsammans representera och kartl채gga h채ndelseomn채mnanden och typer till ett gemensamt semantiskt rum. Utifr책n detta nya ramverk kan vi f철r varje h채ndelseomn채mnande v채lja den h채ndelsetyp som 채r semantiskt n채rmast i detta utrymme som sin typ. Genom att utnyttja manuella anteckningar som finns tillg채ngliga f철r en liten upps채ttning befintliga h채ndelsetyper kan v책rt ramverk till채mpas p책 nya osynliga h채ndelsetyper utan ytterligare manuella anteckningar. N채r vi testades p책 23 osedda h채ndelsetyper uppn책dde v책rt ramverk f철r nollskott, utan manuella anteckningar, prestanda j채mf철rbar med en 철vervakad modell som tr채nats fr책n 3 000 meningar kommenterade med 500 h채ndelseomn채mnanden.', 'so': "Dhaqdhaqaalaha dhacdooyinka ee hore lagu ilaaliyey intooda badan waxay ku xiran yihiin noocyo cusub oo ay ka timaadeen dhibaatooyin gacan ah, sidaas darteed lama codsan karo noocyada dhacdooyinka ee cusub iyagoo aan aad u dalbanin. We take a fresh look at event extraction and model it as a generic grounding problem: mapping each event mention to a specific type in a target event ontology.  Waxaynu u qornaa dhismo la bedeli karo shabakado dhismaha iyo kooxa neurada ah si ay ugu wada representaan iyo karto xubnaha dhacdooyinka iyo noocyo ah oo loo qeybeeyo meel qayb ah. Sida lagu saleysan karo sawirkan cusub, waxaynu dooran karnaa nooca dhacdooyinka, taas oo ah nooca dhacdooyinka halka ugu dhow meeshan. Sida aad u dhiibto dhibaatooyin manual ah oo loo heli karo noocyo yar oo dhacdooyin ah oo ay jiraan, waxaa lagu codsan karaa noocyada dhacdooyinka cusub ee qarsoon oo aan lagu helin dhibaatooyin dheeraad ah. Markii lagu tijaabiyey noocyada dhacdooyinka 23,000 oo qarsoon, noocyadayada nuurka ah oo aan la'aanin wax lagu caddeeyo manual ah, waxay gaadhay sameyn u eg model la ilaaliyey oo laga bartay 3,000 xafiis oo lagu baro 500 xujooyin dhacdooyinka ah.", 'ta': '@ info நிகழ்வு பிரித்தலை புதிய பார்க்கிறோம் மற்றும் மாதிரியை பொதுவான குழுவின் பிரச்சினையாக மாற்றுகிறோம்: ஒவ்வொரு நிகழ் நாம் ஒரு வடிவமைப்பு அமைப்பு மற்றும் கூட்டிணைப்பு புதிய நரம்பு வலைப்பின்னல்களின் உருவாக்கத்தை உருவாக்கி ஒன்றாக பிரித்து மற்றும @ info: whatsthis ஒரு சிறிய நிகழ்வு வகைகளுக்கு கைமுறை அறிவிப்புகளை வழங்கும் பொழுது, எங்கள் சட்டம் கூடுதல் கைமுறை அறிவிப்புகள் இல்லாமல் புதிய தெர 23 மறைக்கப்படாத நிகழ்வு வகைகளில் சோதிக்கப்பட்ட போது, எங்கள் பூஜ்ஜியம் சுட்டு சட்டம், கைமுறை அறிவிப்பு இல்லாமல், செயல்பாட்டிற்கு ஒப்பிட்டு மாதிர', 'ur': 'اگلوں سے زیادہ نظارت کئے ہوئے حادثہ اٹھانے کے مطابق اٹھانے کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق اضافہ کرنے کے بغیر نیوی حادثہ کے لئے لازم نہیں کیا جاتا۔ ہم نے اتفاق اٹھانے کے لئے تازہ نظر لیا ہے اور اسے ایک عمومی زمین مشکل کے طور پر مدل بنایا ہے: ہر اتفاق کو ایک مقررہ اتفاق کے ذریعے ایک مقررہ اتفاق اتفاق آنٹلوژی میں مکاپ کرنا ہے. ہم نے ساختاری اور ترکیب نائرول نیورل نیٹورک کی ایک ترکیب قابل بنانے کی طرح طرح کر رکھی ہے کہ ایک مشترک سیمانٹیکی فضا میں نمایش اور نقشه کا ذکر اور طرح کریں۔ اس نئی فرم پر، ہم ہر ایڈینٹ کے ذکر کے لئے انتخاب کر سکتے ہیں، یہ ایڈینٹ ٹائپ جو اس جگہ میں سیمنٹی طور پر زیادہ قریب ہے۔ ایک چھوٹی ایڈینٹ ٹیپ کے لئے موجود ہونے والی مطلوبات کے ذریعہ مطلوب کرنے کے ذریعہ، ہمارا فرم نیوی ناپدید ہونے والی ایڈینٹ ٹیپ پر استعمال کر سکتا ہے بغیر اضافہ manual annotations. جب 23 غیر مشاهده ایڈینٹ ٹائپ پر آزمائش کی جاتی تھی، ہمارے صفر-شٹ فرم، ہاتھ لینے کے بغیر، عملکرد کو 500 ایڈینٹ کے ذریعہ مشاهده کیا گیا تھا جو 3,000 جماعتوں سے تطابق کیا گیا تھا، اس کے مطابق مقررہ موڈل', 'uz': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis We design a transferable architecture of structural and compositional neural networks to jointly represent and map event mentions and types into a shared semantic space.  @ info: whatsthis @ info: whatsthis 23 nomaʼlum hodisa turlariga tekshirilganda, qoʻlbola taʼminlovchilar yo'q, nuqta shakllanmiz, qoʻlbola taʼminlovchilar yordamida taʼminlovchi modelga o'rganish imkoniyatini 500 hodisa yordamida taʼminlovchi modeldan o'rganish imkoniyatini bajardi.", 'vi': 'Hầu hết các phương pháp khai thác sự kiện được giám sát trước đây đã dựa trên các tính năng được lấy từ chú thích bằng tay, và không thể áp dụng cho các kiểu sự kiện mới mà không có thêm ghi chú. Chúng tôi xem xét lại các sự kiện khai thác và mô hình nó như một vấn đề cơ bản mẫu chung: Bản đồ mỗi sự kiện đề cập đến một dạng cụ thể trong tổ chức các sự kiện đạt mục tiêu. Chúng tôi thiết kế cấu trúc dây thần kinh liên kết để đại diện và vẽ sơ đồ các sự kiện đề cập và loại vào một văn phòng văn học chia sẻ. Dựa trên bộ khung mới này, chúng ta có thể chọn, cho mỗi sự kiện được nhắc đến, kiểu sự kiện mà theo ngữ pháp gần nhất trong không gian này là kiểu của nó. Bằng cách bấm biên bản hướng dẫn cho một loạt nhỏ các kiểu sự kiện hiện tại, cơ sở của chúng ta có thể được áp dụng cho các kiểu sự kiện mới không thấy mà không cần ghi chú bằng tay thêm. Khi thử kiểu sự kiện kiểu không thấy 23, không có ghi chú, không có ghi chú tay, chúng tôi đã đạt được hiệu suất tương đương với một mô hình được giám sát được huấn luyện từ câu ghi âm với ghi nhớ sự kiện 500.', 'bg': 'Повечето предишни методи за извличане на събития са разчитали на функции, получени от ръчни анотации и по този начин не могат да бъдат приложени към нови типове събития без допълнително усилие за анотация. Обръщаме нов поглед върху извличането на събития и го моделираме като генеричен заземяващ проблем: картографираме всяко споменаване на събитие с конкретен тип в ontoлогията на целевите събития. Проектираме преносима архитектура на структурни и композиционни невронни мрежи, за да представяме и картографираме споменаванията и типовете събития в споделено семантично пространство. Въз основа на тази нова рамка можем да изберем, за всяко споменаване на събитие, типа събитие, който е семантично най-близо в това пространство като негов тип. Чрез използване на ръчни анотации, налични за малък набор от съществуващи типове събития, нашата рамка може да бъде приложена към нови невидими типове събития без допълнителни ръчни анотации. При тестване на 23 невидими типа събития, нашата рамка с нулев изстрел, без ръчни анотации, постигна производителност, сравнима с наблюдаван модел, обучен от 3000 изречения, анотирани с 500 споменавания събития.', 'nl': 'De meeste eerdere begeleide gebeurtenisextractiemethoden zijn gebaseerd op functies die zijn afgeleid van handmatige annotaties, en kunnen dus niet worden toegepast op nieuwe gebeurtenistypen zonder extra annotatie-inspanning. We nemen een frisse blik op gebeurtenisextractie en modelleren het als een generiek aardingsprobleem: elke gebeurtenisvermelding toewijzen aan een specifiek type in een doelgebeurtenisontologie. We ontwerpen een overdraagbare architectuur van structurele en compositionele neurale netwerken om gebeurtenissen vermeldingen en typen gezamenlijk te vertegenwoordigen en in kaart te brengen in een gedeelde semantische ruimte. Op basis van dit nieuwe framework kunnen we voor elke gebeurtenisvermelding het gebeurtenistype selecteren dat semantisch het dichtst in deze ruimte is als zijn type. Door gebruik te maken van handmatige annotaties die beschikbaar zijn voor een kleine set bestaande gebeurtenistypen, kan ons framework worden toegepast op nieuwe ongeziene gebeurtenistypen zonder extra handmatige annotaties. Wanneer getest op 23 ongeziene gebeurtenistypes, bereikte ons zero-shot framework, zonder handmatige annotaties, prestaties vergelijkbaar met een begeleid model dat getraind is op basis van 3.000 zinnen geannoteerd met 500 gebeurtenisvermeldingen.', 'da': 'De fleste tidligere overvågede hændelsesekstraktionsmetoder har baseret sig på funktioner afledt af manuelle noteringer, og kan derfor ikke anvendes på nye hændelsestyper uden ekstra annotationsindsats. Vi tager et nyt kig på begivenhedsekstraktion og modellerer det som et generisk jordbundsproblem: kortlægger hver begivenhedsomtale til en bestemt type i en målbegivenhedsontologi. Vi designer en overførbar arkitektur af strukturelle og kompositionelle neurale netværk til i fællesskab at repræsentere og kortlægge begivenhedsomtaler og typer i et fælles semantisk rum. Baseret på denne nye ramme, kan vi for hver begivenhedsnævnelse vælge den begivenhedstype, der semantisk er tættest på dette rum som sin type. Ved at udnytte manuelle noteringer, der er tilgængelige for et lille sæt eksisterende begivenhedstyper, kan vores ramme anvendes på nye usynlige begivenhedstyper uden yderligere manuelle noteringer. Når vores nulskudsramme blev testet på 23 usynlige begivenhedstyper, opnåede vores nulskudsramme, uden manuelle noteringer, ydeevne sammenlignelig med en overvåget model uddannet ud fra 3.000 sætninger annoteret med 500 begivenhedsomtaler.', 'id': 'Kebanyakan metode ekstraksi peristiwa yang diawasi sebelumnya telah bergantung pada ciri-ciri yang berasal dari anotasi manual, dan oleh itu tidak dapat diterapkan pada tipe peristiwa baru tanpa usaha ekstra anotasi. Kami melihat baru ekstraksi peristiwa dan memmodelnya sebagai masalah dasar umum: memetakan setiap peristiwa menyebutkan kepada tipe spesifik dalam ontologi peristiwa sasaran. Kami merancang arsitektur yang dapat dipindahkan jaringan saraf struktur dan komposisi untuk bersama-sama mewakili dan memetakan peristiwa menyebutkan dan tipe ke ruang semantis yang sama. Berdasarkan kerangka baru ini, kita dapat memilih, untuk setiap peristiwa menyebut, jenis peristiwa yang secara semantis terdekat di ruang ini sebagai jenisnya. Dengan menggunakan anotasi manual yang tersedia untuk set kecil dari jenis peristiwa yang ada, kerangka kami dapat diaplikasikan pada jenis peristiwa yang tidak terlihat baru tanpa anotasi manual tambahan. Ketika diuji pada 23 jenis peristiwa yang tidak terlihat, cadangan kita nol-shot, tanpa anotasi manual, mencapai prestasi yang bisa dibandingkan dengan model yang diawasi dilatih dari 3.000 kalimat yang dicatat dengan 500 cerita peristiwa.', 'hr': 'Većina prethodnih metoda izvlačenja nadzornih događaja oslanjala se na karakteristike iz ručnih annotacija, te se tako ne može primjenjivati na nove vrste događaja bez dodatnih napora za annotaciju. Svježe pogledamo ekstrakciju događaja i modeliramo ga kao generički problem osnovanja: mapiranje svakog događaja spominjanje određenom tipu u ontologiji ciljnog događaja. Mi dizajniramo prijenosnu arhitekturu strukturnih i kompozicionalnih neuralnih mreža da zajedno predstavljamo i mapiramo događaje spominju i vrste u zajednički semantički prostor. Na temelju ovog novog okvira, možemo odabrati, za svaki događaj spomenuti, tip događaja koji je semantički najbliži u ovom prostoru kao njegov tip. Uzimajući rukovne oznake dostupne za mali skup postojećih tip događaja, naš okvir se može primjenjivati na nove nevidljive vrste događaja bez dodatnih rukovnih oznake. Kada su testirani na 23 nevidljivih vrsta događaja, naš okvir nule-pucnjave, bez manualnih annotacija, postigao je učinkovitost usporedbljiv s nadzornim modelom obučenim iz 3000 rečenica koje je navodilo 500 navedenih događaja.', 'de': 'Die meisten bisherigen überwachten Ereignisextraktionsmethoden basieren auf Merkmalen, die von manuellen Anmerkungen abgeleitet wurden und können daher ohne zusätzlichen Annotationsaufwand nicht auf neue Ereignistypen angewendet werden. Wir werfen einen neuen Blick auf die Ereignisextraktion und modellieren sie als generisches Erdungsproblem: Zuordnen jeder Ereigniserwähnung zu einem bestimmten Typ in einer Zielereignis-Ontologie. Wir entwerfen eine übertragbare Architektur von strukturellen und kompositorischen neuronalen Netzwerken, um Ereigniserwähnungen und -typen gemeinsam in einen gemeinsamen semantischen Raum darzustellen und abzubilden. Basierend auf diesem neuen Framework können wir für jede Ereigniserwähnung den Ereignistyp auswählen, der in diesem Raum semantisch am nächsten ist. Durch die Nutzung manueller Anmerkungen, die für eine kleine Anzahl vorhandener Ereignistypen verfügbar sind, kann unser Framework ohne zusätzliche manuelle Anmerkungen auf neue nicht sichtbare Ereignistypen angewendet werden. Beim Test an 23 unsichtbaren Ereignistypen erzielte unser Zero-Shot-Framework, ohne manuelle Annotationen, eine Leistung, die mit einem überwachten Modell vergleichbar ist, das aus 3.000 Sätzen trainiert wurde, die mit 500 Ereigniserwähnungen kommentiert wurden.', 'sw': 'Utawala wa tukio hilo zilizotazama zaidi ulitegemea vipengele vinavyotokana na matatizo ya mikononi, na kwa hiyo hauwezi kutumika kwa aina mpya ya tukio bila juhudi za ziada za kutosha. Tunaangalia namna mpya ya kutengenezwa kwa tukio hilo na kuunda kama tatizo la kikundi cha kawaida: ramani ya kila tukio linatajwa kwa a in a fulani katika utambulisho wa tukio la lengo. Tunaweza kutengeneza ujenzi wa miundombinu na mitandao ya ubunifu wa neura ya pamoja kuwakilisha pamoja na ramani maambukizi ya tukio na aina za aina hiyo kuwa sehemu ya sekunde. Kutokana na mfumo huu mpya, tunaweza kuchagua, kwa kila tukio hilo, aina ya tukio ambalo ni karibu zaidi kwa kiasi kikubwa katika nafasi hii kama aina yake. Kwa kutuma matangazo ya mikononi yanayopatikana kwa ajili ya aina ndogo ya matukio yanayopo, mfumo wetu unaweza kutumika kwa aina mpya ya matukio yasiyofahamika bila matatizo mengine ya mkono. Wakati ilipojaribiwa kwa aina 23 za matukio yasiyo fichikana, mfumo wetu usio na risasi, bila matangazo ya mikononi, ulifananisha utendaji unaofanana na muundo uliofanywa na kufundishwa kutoka sentence 3,000 zilizokerwa na tajwa 500 za tukio hilo.', 'ko': '이전에 감독된 이벤트 추출 방법은 수동 주석에서 추출한 특징에 의존하기 때문에 추가 주석을 하지 않으면 새로운 이벤트 유형에 적용할 수 없습니다.우리는 이벤트 추출을 재검토하고 이를 일반적인 기초 문제로 모델링한다. 모든 이벤트가 언급한 내용을 목표 이벤트 본체의 특정 유형에 비추는 것이다.우리는 사건 언급과 유형을 연합하여 표시하고 이를 공유된 의미 공간에 비추는 이동 가능한 구조와 조합 신경 네트워크 체계 구조를 설계했다.이 새로운 프레임워크를 바탕으로 우리는 모든 이벤트가 이 공간에서 의미에 가장 가까운 이벤트 유형을 그 유형으로 선택할 수 있다.기존 이벤트 유형의 일부에 사용할 수 있는 수동 주석을 사용하면, 우리의 프레임워크는 추가 수동 주석이 필요 없는 새로운 보이지 않는 이벤트 유형에 적용될 수 있습니다.23가지 보이지 않는 이벤트 유형에 대해 테스트를 진행할 때 우리의 제로 렌즈 구조는 수동 주석이 없는 상황에서 3000개의 문장으로 훈련된 감독 모델과 비슷한 성능을 실현했고 이 모델은 500번의 이벤트 언급을 가지고 있다.', 'fa': 'بیشترین روش\u200cهای اخراج رویداد پیشینیان بر ویژگی\u200cهایی که از نوشته\u200cهای دستی به دست آورده\u200cاند، اعتماد دارند، و بدین\u200cسان نمی\u200cتوانند به نوع\u200cهای رویداد جدید بدون تلاش اضافه\u200cای کاربرد شوند. ما یک نگاه تازه به خارج کردن اتفاق و مدل آن را به عنوان یک مشکل زمینی عمومی نگاه می\u200cکنیم: نقشه\u200cبندی هر اتفاق به یک نوع خاص در یک اتفاق هدف ontology می\u200cگوید. ما یک معماری قابل تغییر قابل تغییر از شبکه های عصبی و ساختاری را طراحی می کنیم تا با هم نشان دهیم و نقشه رویداد ها و نوع ها را به یک فضای semantic مشترک نشان دهیم. بر اساس این چهارچوب جدید، می\u200cتوانیم برای هر رویداد، نوع رویداد که در این فضا به عنوان نوع آن نزدیکترین است انتخاب کنیم. با استفاده از نوشته\u200cهای دستی برای یک مجموعه کوچک از نوع\u200cهای رویداد موجود موجود، چهارچوب ما می\u200cتواند به نوع\u200cهای رویداد غیب\u200cشده جدید بدون نوشته\u200cهای دستی اضافه شود. هنگامی که در ۲۳ نوع اتفاق غیر مشاهده آزمایش شد، چهارچوب صفر ما، بدون اظهار دستی، انجام دادن قابل مقایسه با یک مدل تحت نظر آموزش از ۳۰۰۰ جمله که با ۵۰۰ اظهار اتفاق افتاده بود، رسید.', 'am': 'የቀድሞው የጉዳዩ አካባቢ ምርጫዎች በዕቅድ ማስታወቂያው የተደረጉትን ምርጫዎች ተጠጋጆች ናቸው፡፡ የአዲስ ጉዳይ ውጤት እናሳየዋለን እና አዲስ ጉዳይ እንዲሆን እናሳውቃታለን፡፡ የተለየ የባሕላዊ እና የብሔራዊ የናቡር መረብ ጥናት መሠረት እና በተለየ ስብሰባ ማሳየት እና ዓይነቶችን ወደ ተካፈለ የsemantic ቦታ እና ማሳያ እናደርጋለን፡፡ በዚህ አዲስ ፍሬም በመሠረት ላይ፣ ለሁሉም ጉዳይ ይናገራል፡፡ By leveraging manual annotations available for a small set of existing event types, our framework can be applied to new unseen event types without additional manual annotations.  በ23 የማይታወቀው ድርጊት ዓይነቶች ላይ በተፈተና ጊዜ፣ የzero-shot frame፣ በኃይል ማስታወቂያ ሳይኖር፣ 500 የሁኔታ ግንኙነት በተመሳሳይ 3 ሺሕ ክፍሎች የተማረ ሞዴል አግኝቷል፡፡', 'tr': 'Öňki näçe namaýyş edilen evet tayplary açma yöntemleri el sözlerinden çykan hatlaryna ynanýarlar we şonuň üçin täze täze täzeliklere goll edilmez. Biz täze bir nusga çykarmak we muny umumy ýerleşdirim mesele diýip görýäris: her nusga bir hedefde ontologiýada takyk bir hile ýazylýar. Biz structural we compositional neural a ňlarynyň bir arhitekturlygyny bir araça çykarýarys we olaryň bu sahypalary bir semantik seleňe üýtgetmek üçin we mapa edilen suratyny belli etmek üçin tasarlýarys. Bu täze çerýädä ynanýarla, her çykyş diňleýän çykyş üçin bu ýerde semantik ýakyn täblisini saýlap bileris. Kiçi bir faýly bar ähli nusgalar üçin elimden geçirilip bilen elimden gelen nusgalary üçin ullanýarsa, biziň çeräbimiz täze gaýd edilmedik ähli nusgalary elimden gelen nusgalarymyz bolmasa uygulanabilir. 23 göwnüş olar türlerinde test edildikde, biziň nul-atjyk çerçewçimiz, el duýdurmalary ýok, 500 terjeh çykyş bilen bilinmeli bir nusga üçin 3,000 sany cümleden howlanýan şekilde çykyp başardy.', 'af': "Die meeste vorige ondersoekte gebeurtenis uitvoer metodes het op funksies afgeleide van handtekening, en dus kan nie wees toegepas na nuwe gebeurtenis tipes sonder ekstra annotasie versoek. NAME OF TRANSLATORS Ons neem 'n nuwe kyk na gebeurtenis uittrek en model dit as 'n generieke agtergrond probleme: mapeer elke gebeurtenis na' n spesifieke tipe in' n doel gebeurtenis ontologie. Ons ontwerp 'n oordragbare arkitektuur van strukturele en komponensiele neuralnetwerke om saamstig te verteenwoordig en kaart gebeurtenis en tipes in 'n gedeelde semantiese spasie te verteenwoordig. Basies op hierdie nuwe raamwerk, kan ons kies, vir elke gebeurtenis bepaal, die gebeurtenis tipe wat semanties nabiest is in hierdie ruimte as sy tipe. Deur die verwyder van handbokmerkinge beskikbaar vir 'n klein stel van bestaande gebeurtenis tipes, ons raamwerk kan aanwend word na nuwe ongestelde gebeurtenis tipes sonder addisionele handbokmerkinge. Wanneer toets is op 23 ongesien gebeurtenis tipes, ons nul-skoot raamwerk, sonder hand-notasies, het uitvoerding vergelykbaar tot 'n ondersoekte model wat van 3,000 setinge aangeteken is met 500 gebeurtenis.", 'az': 'Əvvəlki təhlükəsizli olaraq çıxarma metodlarının çoxu əlli təhlükəsizlərdən gələn xüsusiyyətlərə təvəkkül etmişdir, buna görə də əlavə təhlükəsizlər olmadan yeni təhlükəsizlərə uyğulana bilməz. Biz olaraq çıxarılmasına yeni bir baxıb onu generiki yerləşdirmək problemi kimi modelləyirik: hər olaraq məqsəd olaraq ontoloji içində müəyyən bir növ ilə müəyyən edilir. Biz strukturlu və kompozisyonal nöral a ğlarının təkrarlanabilir bir arhitektür tasarlayırıq ki, birlikdə təkrarlayır və map a olaraq iddiaları və türləri paylaşır semantik uzaya çevrilir. Bu yeni framework ə görə, hər vaxt üçün, bu alanda semantik olaraq ən yaxın olaraq təyin edə bilərik. Əlavə edilən kiçik vaxt növlərinin müəyyən edilməsi üçün əlli nöqtələri istifadə edərək, qurğumuz əlli nöqtələr olmadan yeni nöqtə edilməmiş vaxt növlərinə istifadə edilə bilər. 23 görünmədən olaraq təhsil edildiyi zaman, sıfır-vuruş çerçivesimiz, əl-əl təşkil etmədən, 500 olaraq təşkil edilmiş 3.000 cümlədən təhsil edilmiş təhsil model ilə müqayisədə müəyyən edilən təhsil etdi.', 'bn': 'Most previous supervised event extraction methods have relied on features derived from manual annotations, and thus cannot be applied to new event types without extra annotation effort.  আমরা একটি নতুন দৃষ্টির দিকে তাকাই এবং এটিকে সাধারণ গ্রুউন্ডিং সমস্যা হিসেবে মডেল করি: প্রত্যেক অনুষ্ঠানের মানচিত্রে লক্ষ্যবস্তুত আমরা একটি পরিবর্তনযোগ্য কাঠামো এবং সংগঠন নিউরেল নেটওয়ার্কের নির্মাণ নির্মাণ করি যাতে তারা একত্রে প্রতিনিধিত্ব করে এবং মানচিত্রের অন এই নতুন ফ্রেমের ভিত্তিতে, প্রত্যেক অনুষ্ঠানের উল্লেখের জন্য আমরা নির্বাচন করতে পারি যে অনুষ্ঠানের ধরন এই স্থানের মধ্যে দ্ বিদ্যমান একটি ছোট ধরনের অনুষ্ঠানের জন্য ম্যানুয়াল অ্যান্ট্যান্ট্যান্ট্যান্টেশন প্রদান করার মাধ্যমে আমাদের ফ্রেমার্কের কা যখন ২৩ অদৃশ্য অনুষ্ঠানের ধরনে পরীক্ষা করা হয়, তখন আমাদের শূন্য-শুট ফ্রেমের কাঠামো না হাতে কোন বিবৃতি ছাড়া প্রদর্শন করা হয়, তারা ৫০০ জন অনুষ্ঠানের কথা উ', 'hy': "Անցյալ վերահսկված իրադարձությունների դուրս հանելու մեթոդները հիմնված են ձեռքի նոտացիաներից ստացված հատկությունների վրա, և դրանով հետևաբար չեն կարող կիրառվել նոր տիպերի վրա առանց ավելին նոտացիաների ջանքերի: Մենք նոր նայում ենք իրադարձությունների դուրս հանելուն և մոդելավորում ենք այն որպես ընդհանուր հիմնադրման խնդիր' քարտեզագրելով յուրաքանչյուր իրադարձություն նշելու յուրաքանչյուր տեսակ նպատակային իրադարձությունների մոդելը: Մենք կառուցնում ենք կառուցվածքային և բաղադրական նեյրոնային ցանցերի փոխանցելի ճարտարապետություն, որպեսզի միասին ներկայացնենք և քարտեզագրենք իրադարձությունների հիշողությունները և տեսակները համատեղ սեմանտիկ տարածքում: Հիմնվելով այս նոր շրջանակի վրա, մենք կարող ենք ընտրել, յուրաքանչյուր իրադարձություն նշելու համար, իրադարձությունների տեսակը, որը սեմանտիկապես ամենամոտ է այս տարածքում որպես իր տեսակը: Գոյություն ունեցող մի փոքր շարք իրադարձությունների համար հասանելի ձեռավարական նոտացիաների օգնությամբ մեր շրջանակը կարող է կիրառվել նոր անտեսանելի իրադարձությունների համար առանց ավելին ձեռավարական նոտացիաների: Երբ փորձարկվեցինք 23 անտեսանելի իրադարձությունների տեսակների վրա, մեր զրո-նկարների շրջանակը, առանց ձեռային նոտացիաների, հասավ արդյունք, որը համեմատուկ էր վերահսկված մոդելի հետ, որը պատրաստված էր 3000 նախադասություններից, որոնք նշում էին 500 իրադարձ", 'bs': 'Većina prethodnih metoda ekstrakcije nadzornih događaja oslanjala se na karakteristike iz rukovnih annotacija, te se tako ne može primjenjivati na nove tipove događaja bez dodatnih napora za annotaciju. Svježe pogledamo ekstrakciju događaja i modeliramo ga kao generični problem osnovanja: mapiranje svakog događaja spominjanje određenom tipu u ontologiji ciljnog događaja. Mi dizajniramo prijenosnu arhitekturu strukturnih i kompozicionalnih neuralnih mreža da zajedno predstavljamo i mapiramo događaje spominju i vrste u zajednički semantički prostor. Na osnovu ovog novog okvira, možemo odabrati, za svaki događaj, tip događaja koji je semantički najbliži u ovom prostoru kao njegov tip. Uzimajući rukovne oznake dostupne za mali set postojećih tipova događaja, naš okvir se može primjenjivati na nove nevidljive tipove događaja bez dodatnih rukovnih oznake. Kada su testirani na 23 nevidljivih tipa događaja, naš okvir nula pucnjave, bez manualnih annotacija, postigao je učinkovitost uspoređen s nadzornim modelom koji je obučen iz 3000 rečenica koje je spomenulo 500 događaja.', 'ca': "La majoria dels mètodes d'extracció supervisads anteriors han basat-se en característiques derivades d'anotacions manuals, i així no es poden aplicar als nous tipus d'eventos sense esforç extra d'anotació. Fem una nova ullada a l'extracció d'esdeveniments i el modelem com un problema de fundament genèric: mapejar cada esdeveniment a un tipus específic en una ontologia d'esdeveniments objectius. dissenyem una arquitectura transferible de xarxes neurals estructurals i composicionals per representar i mapejar conjuntament les mencions i tipus d'eventos en un espai semàntic compartit. Sobre la base d'aquest nou marc, podem seleccionar, per cada esdeveniment, el tipus d'esdeveniment que és semànticament més proper en aquest espai com el seu tipus. Utilitzant les anotacions manuals disponibles per a un petit conjunt de tipus d'esdeveniments existents, el nostre marc es pot aplicar a nous tipus d'esdeveniments invisibles sense anotacions manuals adicionals. Quan es van provar en 23 tipus d'esdeveniments invisibles, el nostre marc de fotografia zero, sense anotacions manuals, va aconseguir un rendiment comparable a un model supervisat entrenat a partir de 3.000 frases anotats amb 500 mentions d'esdeveniments.", 'cs': 'Většina předchozích metod extrakce událostí s dohledem se spoléhala na funkce odvozené z ručních anotací, a proto nelze aplikovat na nové typy událostí bez dalšího úsilí o anotaci. Podíváme se nově na extrakci událostí a modelujeme ji jako obecný uzemnění problém: mapování každé zmínky událostí na konkrétní typ v ontologii cílové události. Navrhujeme přenositelnou architekturu strukturálních a kompozičních neuronových sítí, která společně reprezentuje a mapuje zmínky a typy událostí do sdíleného sémantického prostoru. Na základě tohoto nového frameworku můžeme pro každou zmínku události vybrat typ události, který je sémanticky nejbližší v tomto prostoru jako typ. Použitím ručních anotací dostupných pro malou sadu existujících typů událostí lze náš framework aplikovat na nové neviditelné typy událostí bez dalších ručních anotací. Při testování na 23 neviditelných typech událostí dosáhl náš zero-shot framework, bez manuálních anotací, výkonu srovnatelného s dozorovaným modelem trénovaným z 3.tisíc vět anotovaných s 500 zmínkami událostí.', 'et': 'Enamik varasemaid juhendatud sündmuste ekstraheerimise meetodeid on tuginenud käsitsi annoteerimisel saadud funktsioonidele ja seega ei saa neid uutele sündmuste tüüpidele rakendada ilma lisaannoteerimise pingutuseta. Võtame uue pilgu sündmuste ekstraheerimisele ja modelleerime seda üldise maandusprobleemina: kaardistame iga sündmuse mainimise konkreetsele tüübile sihtsündmuste ontoloogias. Projekteerime struktuuriliste ja kompositsiooniliste neuravõrkude ülekantavat arhitektuuri, et ühiselt esindada ja kaardistada sündmuste märkimisi ja tüüpe jagatud semantiliseks ruumiks. Selle uue raamistiku põhjal saame iga sündmuse mainimiseks valida sündmuse tüübiks sündmuse tüübi, mis on selles ruumis semantiliselt lähim. Kasutades käsitsi märkmeid, mis on saadaval väikeste olemasolevate sündmuste tüüpide jaoks, saab meie raamistikku rakendada uutele nähtamatutele sündmuste tüüpidele ilma täiendavate käsitsi märkmeteta. 23 nähtamatu sündmuse tüübiga testimisel saavutas meie null-shot raamistik ilma manuaalsete märkusteta jõudluse, mis on võrreldav järelevalvemudeliga, mis on treenitud 3000 lause põhjal, millel on 500 sündmuse märkimist.', 'fi': 'Useimmat aikaisemmat valvotut tapahtumapurkausmenetelm瓣t ovat luottaneet manuaalisista huomautuksista johdettuihin ominaisuuksiin, joten niit瓣 ei voida soveltaa uusiin tapahtumatyyppeihin ilman ylim瓣瓣r瓣ist瓣 huomautusty繹t瓣. Tarkastelemme tapahtumien uuttamista uudelleen ja mallinnamme sit瓣 yleisen瓣 maadoitusongelmana: kartoitamme jokaisen tapahtumamaininnan tiettyyn tyyppiin kohdetapahtumaontologiassa. Suunnittelemme rakenteellisten ja kompositiivisten neuroverkkojen siirrett瓣v瓣n arkkitehtuurin edustamaan ja kartoittamaan tapahtumamainintoja ja -tyyppej瓣 yhteiseksi semanttiseksi tilaksi. T瓣m瓣n uuden kehyksen perusteella voimme valita kunkin tapahtumamaininnan tyypiksi tapahtumatyypin, joka on semanttisesti l瓣himp瓣n瓣 t瓣ss瓣 tilassa. Hy繹dynt瓣m瓣ll瓣 manuaalisia huomautuksia, jotka ovat saatavilla pienille olemassa oleville tapahtumatyypeille, kehyst瓣mme voidaan soveltaa uusiin n瓣kym瓣tt繹miin tapahtumatyyppeihin ilman manuaalisia huomautuksia. Kun testattiin 23 n瓣kym瓣tt繹m瓣ll瓣 tapahtumatyypill瓣, nollakuvauskehyksell瓣mme ilman manuaalisia huomautuksia saavutettiin suorituskyky, joka oli verrattavissa valvottuun malliin, joka oli koulutettu 3 000 lauseesta, joissa oli 500 tapahtumamainintaa.', 'sq': 'Shumica e metodave të mbikqyrura të mëparshme të nxjerrjes së ngjarjeve janë mbështetur në elemente të nxjerra nga anotacionet manuale dhe kështu nuk mund të aplikohen në tipe të reja ngjarjesh pa përpjekje shtesë anotacioni. Ne e shohim të re nxjerrjen e ngjarjeve dhe e modelojmë si një problem gjeneral themelor: hartimi i çdo ngjarje përmendet në një lloj të caktuar në një ngjarje objektiv ontologji. We design a transferable architecture of structural and compositional neural networks to jointly represent and map event mentions and types into a shared semantic space.  Based on this new framework, we can select, for each event mention, the event type which is semantically closest in this space as its type.  Duke shfrytëzuar anotacionet manuale të disponueshme për një grup të vogël llojeve ekzistuese ngjarjesh, kuadri ynë mund të aplikohet në lloje të reja ngjarjesh të padukshme pa anotacionet manuale shtesë. Kur u testuan në 23 lloje ngjarjesh të padukshme, kuadri ynë zero-shot, pa anotacione manuale, arriti performancë të krahasueshme me një model të mbikqyrur të stërvitur nga 3,000 fjalë të anotuar me 500 përmendime ngjarjesh.', 'he': 'רוב שיטות החילוץ של אירועים ששולטות על הקודמות הסתמכו על תכונות שנוצרו מהציונים ידניים, ולכן לא יכולים להפעיל לטיפוסי אירועים חדשים ללא מאמץ ציונים נוסף. We take a fresh look at event extraction and model it as a generic grounding problem: mapping each event mention to a specific type in a target event ontology.  אנחנו מעצבים ארכיטקטורה מועברה של רשתות עצביות מבנה ומרכיבות כדי לייצג יחד ומפה את הזכרות ואירועים וסוגים לחלל סמנטי משותף. בהתבסס על המסגרת החדשה הזו, אנחנו יכולים לבחור, לכל הזכרת אירוע, את סוג האירוע שהכי קרוב סמנטית במרחב הזה כסוג. על ידי השימוש של הערות ידמיות זמינות לקבוצה קטנה של סוגי אירועים קיימים, המסגרת שלנו יכולה להיפעיל לסוגי אירועים חדשים שלא נראים בלי הערות ידמיות נוספות. כשניסו על 23 סוגי אירועים בלתי נראים, המסגרת שלנו ללא צילומים ידניים, השיגה ביצועים שווים לדוגמא מופקחת מאומנת מ-3,000 משפטים שנציעו עם 500 זיכרונות אירועים.', 'ha': "@ info: whatsthis Za ka dũba zuwa wani abu na cire, kuma Mu motsa shi kamar wata matsayi na cire: karta kõwane abu ya faɗa zuwa wani nau'i na ƙayyade cikin wata takardar aiki da aka ƙayyade shi. Tuna ƙayyade wani matsakan da ke iya shige masu tsari na tsari da ke samun neural da ke haɗa zuwa wadangan wakin ayuka na aikin ayuka da typi cikin filin da aka yi rabo da shi. Basic kan wannan firam sãbuwa, za mu iya zãɓe, wa'azi, wa'azi, nau'in al'amarin da ke ƙaranci a cikin wannan fili da ke zama nau'in. Ga ka samu da shiryarwa da hannayen da ke iya samar da wa'urar shiryoyin nan da ke ƙunsa, za'a iya amfani da firam masu cikin nau'in abun da ba'a iya ƙara zartar da manuni ba. A lokacin da aka jarraba a kan nau'in abun 23 da ba'a sani ba, firam-firam na sifanci, ba da kunnuwa da hannayenmu, ya sami gyarar da misalin da aka tsare shi daga salon 3,000 da aka raba shi da rabon ranar ayuka 5,000.", 'sk': 'Večina prejšnjih metod nadzorovanega ekstrakcije dogodkov se je opirala na značilnosti, ki izhajajo iz ročnih opomb, zato jih ni mogoče uporabiti za nove vrste dogodkov brez dodatnega napora za opombe. Svež pogled na ekstrakcijo dogodkov in ga modeliramo kot generičen ozemljitveni problem: kartiranje vsake omenjene dogodke na določeno vrsto v ciljni ontologiji dogodkov. Oblikujemo prenosljivo arhitekturo strukturnih in kompozicijskih nevronskih omrežij, ki skupaj predstavljajo in mapirajo omembe dogodkov in tipe v skupni semantični prostor. Na podlagi tega novega okvira lahko za vsako omenitev dogodka izberemo vrsto dogodka, ki je semantično najbližja v tem prostoru. Z izkoriščanjem ročnih pripomb, ki so na voljo za majhen nabor obstoječih vrst dogodkov, lahko naš okvir uporabimo za nove nevidne vrste dogodkov brez dodatnih ročnih pripomb. Pri testiranju na 23 nevidnih vrstah dogodkov je naš ničelni okvir brez ročnih opomb dosegel zmogljivost, primerljivo z nadzorovanim modelom, usposobljenim iz 3.000 stavkov s 500 opombami dogodkov.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Name Awak dhéwé nggawe Arkturaturanan structural karo sistem sing sampeyan mrèhku nggawe Jejaring tindang karo mapan kuwi tindakan lan didasar seneng pisan semanti antar. Ngawe Sistem sistem sing dibutuhke iki, kita iso disebarke, kanggo saben eventune ning langgar, penjenengan langkung saé sematik dhéwé ning acara iki banget tuli. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': "Most previous supervised event extraction methods have relied on features derived from manual annotations, and thus can't be applied to new event types without extra annotation effort. ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་གསརཔ་ཞིག་ལྟ་བ་འཇུག་སྐྱེས་དང་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན། We design a transferable architecture of structural and compositional neural networks to jointly represent and map event mentions and types into a shared semantic space. འུ་ཅག་གིས་བྱ་འགུལ་གསར་བ་འདི་ལ་གཞི་རྟེན་ཏེ། བྱ་འགུལ་རེ་རེ་རེའི་གོ་སྐབས་འདི་ བྱ་འགུལ་གྱི་རིགས་རྩ་བ་སྐྱེས་པའི་ནང By leveraging manual annotations available for a small set of existing event types, our framework can be applied to new unseen event types without additional manual annotations. གལ་སྲིད། བྱུང་ལས་མེད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་Zero-shot་གླེང་སྒྲུང་མེད་པའི་སྐུལ"}
{'en': 'Personalizing Dialogue Agents : I have a dog, do you have pets too?', 'ar': 'تخصيص وكلاء الحوار: لدي كلب ، هل لديكم حيوانات أليفة أيضًا؟', 'es': 'Personalización de Dialogue Agents: Tengo un perro, ¿tú también tienes mascotas?', 'pt': 'Personalizando os Agentes de Diálogo: Eu tenho um cachorro, você também tem animais de estimação?', 'fr': "Personnalisation des agents de dialogue\xa0: J'ai un chien, avez-vous aussi des animaux de compagnie\xa0?", 'ja': '対話エージェントのパーソナライズ：私は犬を飼っていますが、あなたもペットを飼っていますか？', 'hi': 'संवाद एजेंटों को निजीकृत करना: मेरे पास एक कुत्ता है, क्या आपके पास पालतू जानवर भी हैं?', 'zh': '个性化语曰:吾有一狗,汝亦有宠物乎?', 'ru': 'Персонализация агентов диалога: у меня есть собака, у вас тоже есть домашние животные?', 'ga': 'Ag Pearsanú Gníomhairí Idirphlé: Tá madra agam, an bhfuil peataí agat freisin?', 'el': 'Εξατομίκευση Πράκτορες Διαλόγου: Έχω σκύλο, έχετε και κατοικίδια ζώα;', 'ka': 'პოვჟჲნალთჱთპანვ ნა ეთალჲდჲგთ агვნრთ: თმამ კსფვ, თმარვ ლთ კსფვრა?', 'hu': 'Személyre szabott párbeszédügynökök: Van kutyám, neked is vannak háziállataid?', 'kk': 'Диалог агенттерін өзгерту: Менің әйелім бар, сенде әйелдер бар ма?', 'it': 'Personalizzare Dialogue Agents: Ho un cane, hai anche tu animali domestici?', 'lt': 'Personalizuoti dialogo agentus: turiu šunį, ar jūs turite ir gyvūnėlius?', 'mk': 'Агенти за персонализирање на дијалогот: Имам куче, дали и вие имате миленичиња?', 'ms': 'Peribadikan Agen Dialog: Saya mempunyai anjing, anda mempunyai haiwan peliharaan juga?', 'mt': 'Aġenti ta’ Djalogu Personalizzati: Għandi kelb, għandek annimali domestiċi wkoll?', 'ml': 'എനിക്കൊരു പട്ടിയുണ്ട്, നിങ്ങള്\u200dക്കും പെട്ടികളുണ്ടോ?', 'mn': 'Диалог агентуудыг хувилбарлах: Надад нохой байна, чи ч гэсэн амьтны байдаг уу?', 'no': 'Personalisering av dialogagentar: Eg har ein hund, har du også pet?', 'pl': 'Personalizacja Dialogu Agentów: Mam psa, czy ty też masz zwierzęta domowe?', 'sr': 'Imam psa, imaš li i ljubimca?', 'ro': 'Personalizarea Agenților de Dialog: Am un câine, aveți și voi animale de companie?', 'si': 'පුද්ගලික සංවාදය නියෝජිත වෙනුවෙන්: මට බල්ලෙක් තියෙනවා, ඔයාට තියෙනවද?', 'so': 'Personalizing Dialogue Agents: I have a dog, do you have pets too?', 'sv': 'Personliga Dialogagenter: Jag har en hund, har du husdjur också?', 'ur': 'مجھے ایک کتا ہے، کیا آپ کے پاس بھی حیوانات ہے؟', 'ta': 'தனிப்பட்ட உரையாடல் முகவர்கள்: நான் ஒரு நாய் இருக்கிறேன், உங்களுக்கும் பீட்டுகள் இருக்கிறதா?', 'uz': "Shaxsiy muloqat taʼminlovchilari: Menda ئىتим бор, sizda qo'llar bor?", 'vi': 'Nhân viên đối thoại Cá nhân: Tôi có một con chó, cô có thú cưng không?', 'hr': 'Imam psa, imaš li i ljubimca?', 'bg': 'Персонализиране на диалогови агенти: Имам куче, имате ли и домашни любимци?', 'da': 'Personalisering Dialog Agents: Jeg har en hund, har du også kæledyr?', 'nl': 'Personaliseren Dialogagenten: Ik heb een hond, heb jij ook huisdieren?', 'de': 'Personalisieren Dialogagenten: Ich habe einen Hund, haben Sie auch Haustiere?', 'id': 'Agen Dialog Personalisasi: Aku punya anjing, apa kau juga punya hewan peliharaan?', 'fa': 'ماموران گفتگوی شخصی: من یک سگ دارم، شما هم حیوانات دارید؟', 'ko': '개성화된 대화 에이전트: 저는 개 한 마리가 있는데, 당신도 애완동물이 있습니까?', 'af': "Personaliseer Dialoog Agente: Ek het 'n hond, het jy ook pette?", 'tr': 'Dialoog Ajanlaryny Şahsy Et: Meniň it barmy, seniň hem heývanyň barmy?', 'sw': 'Kuna mbwa, una chakula pia?', 'sq': 'Personalizimi i Agjentëve të Dialogut: Unë kam një qen, a keni edhe ju kafshë shtëpiake?', 'am': 'የጦማሪያን አቀማመጥ፤ ውሻ አለኝ፣ የውሻ ምግብ አለሽ?', 'az': 'Dialoog Ajanlarını Personalizing: Mənim köpüm var, siz də heyvanlar var?', 'hy': "Անձնական դասախոսության գործակալներ' ես ունեմ շուն, դուք էլ ունեք կենդանիներ:", 'bn': 'ব্যক্তিগত ডায়ালগ এজেন্ট: আমার কুকুর আছে, তোমার কাছে পিট আছে?', 'bs': 'Imam psa, imaš li i ljubimca?', 'et': 'Dialoogiagentide isikupärastamine: mul on koer, kas teil on ka lemmikloomad?', 'ca': 'Personalizing Dialogue Agents: I have a dog, do you have pets too?', 'cs': 'Personalizace Dialogu Agenti: Mám psa, máte i domácí mazlíčky?', 'fi': 'Mukauttaminen Dialogue Agents: Minulla on koira, onko sinulla lemmikkejä myös?', 'he': 'יש לי כלב, יש לך גם חיות מחמד?', 'sk': 'Prilagajanje pogovornih agentov: imam psa, ali imate tudi vi hišne ljubljenčke?', 'ha': 'Yana da kare, ko ana da karatu?', 'jv': 'Ngubah dialog perusahaan: aku wis alih, sampeyan karo peter?', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་ཞིབ་དཔྱད་རྐྱེན་པ་དེ། ང་ལ་རྗེས་པོ་ཞིག་ཡོད་ནམ། ཁྱོད་ཀྱིས་ཞི་མི་རག་ནམ་'}
{'en': 'Chit-chat models are known to have several problems : they lack specificity, do not display a consistent personality and are often not very captivating. In this work we present the task of making chit-chat more engaging by conditioning on profile information. We collect data and train models to (i)condition on their given profile information ; and (ii) information about the person they are talking to, resulting in improved dialogues, as measured by next utterance prediction. Since (ii) is initially unknown our model is trained to engage its partner with personal topics, and we show the resulting dialogue can be used to predict profile information about the interlocutors.', 'ar': 'من المعروف أن عارضات Chit-chat لديها العديد من المشكلات: فهي تفتقر إلى الخصوصية ، ولا تظهر شخصية متسقة ، وغالبًا ما تكون غير جذابة للغاية. في هذا العمل ، نقدم مهمة جعل الدردشة أكثر جاذبية من خلال تكييف معلومات الملف الشخصي. نقوم بجمع البيانات وتدريب النماذج من أجل (1) الشرط على معلومات ملف التعريف الخاصة بهم ؛ و (2) معلومات عن الشخص الذي يتحدثون إليه ، مما يؤدي إلى تحسين الحوارات ، كما يُقاس بالتنبؤ بالكلام التالي. نظرًا لأن (2) غير معروف في البداية ، يتم تدريب نموذجنا على إشراك شريكه في الموضوعات الشخصية ، ونظهر أنه يمكن استخدام الحوار الناتج للتنبؤ بمعلومات الملف الشخصي حول المحاورين.', 'fr': "Les modèles de chit-chat sont connus pour avoir plusieurs problèmes\xa0: ils manquent de spécificité, n'affichent pas une personnalité cohérente et sont souvent peu captivants. Dans ce travail, nous présentons la tâche de rendre le chat plus engageant en conditionnant les informations de profil. Nous collectons des données et entraînons des modèles pour (i) conditionner les informations de leur profil\xa0; et (ii) les informations sur la personne à qui ils parlent, ce qui permet d'améliorer les dialogues, tels que mesurés par la prédiction d'énoncé suivante. Puisque (ii) est initialement inconnu, notre modèle est formé pour engager son partenaire avec des sujets personnels, et nous montrons que le dialogue qui en résulte peut être utilisé pour prédire des informations de profil sur les interlocuteurs.", 'pt': 'Os modelos de bate-papo são conhecidos por terem vários problemas: falta especificidade, não exibem uma personalidade consistente e muitas vezes não são muito cativantes. Neste trabalho apresentamos a tarefa de tornar o bate-papo mais envolvente condicionando as informações do perfil. Coletamos dados e treinamos modelos para (i) condicionar suas informações de perfil fornecidas; e (ii) informações sobre a pessoa com quem estão falando, resultando em diálogos aprimorados, medidos pela previsão do próximo enunciado. Como (ii) é inicialmente desconhecido, nosso modelo é treinado para engajar seu parceiro com tópicos pessoais, e mostramos que o diálogo resultante pode ser usado para prever informações de perfil sobre os interlocutores.', 'es': 'Se sabe que los modelos de charla tienen varios problemas: carecen de especificidad, no muestran una personalidad consistente y, a menudo, no son muy cautivadores. En este trabajo presentamos la tarea de hacer que el chat sea más atractivo mediante el condicionamiento de la información del perfil. Recopilamos datos y entrenamos modelos para (i) condicionar la información de su perfil dada; y (ii) información sobre la persona con la que están hablando, lo que resulta en mejores diálogos, según lo medido por la predicción de la siguiente expresión. Dado que (ii) inicialmente se desconoce, nuestro modelo está capacitado para involucrar a su socio con temas personales, y mostramos que el diálogo resultante puede usarse para predecir la información del perfil de los interlocutores.', 'ja': 'チャットチャットモデルにはいくつかの問題があることが知られています。それらは特異性に欠け、一貫した個性を示さず、しばしばあまり魅力的ではありません。この作業では、プロファイル情報を条件にして、チャットチャットをより魅力的にする作業を紹介します。私たちは、次の発話予測によって測定されるように、データを収集し、モデルを訓練して、(i)彼らが与えられたプロファイル情報の状態、および(ii)彼らが話している人に関する情報を収集し、改善された対話をもたらします。(ii)は当初知られていないため、私たちのモデルはパートナーが個人的なトピックに関与するように訓練されており、結果として得られるダイアログを使用して、対話者に関するプロファイル情報を予測することができます。', 'zh': '众所周知,闲模有数:其乏特异性,无一性,而常不甚致人。 于此调度个人资料信闲更具吸引力。 聚数而教之(i)因其给定个人资料息而教之。 (ii)其方与之言者,改善对之,如下一语之占。 (ii)初未可知,吾模样练习,可使合作伙伴参己主题,且吾示以此言可占对话者个人资料信。', 'hi': 'चिट-चैट मॉडल को कई समस्याओं के लिए जाना जाता है: उनमें विशिष्टता की कमी होती है, एक सुसंगत व्यक्तित्व प्रदर्शित नहीं होता है और अक्सर बहुत मनोरम नहीं होते हैं। इस काम में हम प्रोफ़ाइल जानकारी पर कंडीशनिंग द्वारा चिट-चैट को और अधिक आकर्षक बनाने का कार्य प्रस्तुत करते हैं। हम डेटा एकत्र करते हैं और मॉडल को उनकी दी गई प्रोफ़ाइल जानकारी पर (i) शर्त के लिए प्रशिक्षित करते हैं; और (ii) उस व्यक्ति के बारे में जानकारी जिससे वे बात कर रहे हैं, जिसके परिणामस्वरूप बेहतर संवाद होते हैं, जैसा कि अगले उच्चारण भविष्यवाणी द्वारा मापा जाता है। चूंकि (ii) शुरू में अज्ञात है, इसलिए हमारे मॉडल को अपने साथी को व्यक्तिगत विषयों के साथ संलग्न करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, और हम दिखाते हैं कि परिणामी संवाद का उपयोग वार्ताकारों के बारे में प्रोफ़ाइल जानकारी की भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है।', 'ru': 'Известно, что у чат-моделей есть несколько проблем: они не отличаются специфичностью, не проявляют последовательности личности и часто не очень увлекательны. В этой работе мы представляем задачу сделать чат более увлекательным, обусловливая информацию в профиле. Мы собираем данные и обучаем модели, чтобы (i)обусловить данную информацию о профиле; и (ii) информацию о человеке, с которым они разговаривают, что приводит к улучшению диалогов, что измеряется следующим прогнозом высказываний. Поскольку (ii) изначально неизвестно, наша модель обучена привлекать своего партнера к личным темам, и мы показываем, что итоговый диалог может быть использован для прогнозирования профильной информации о собеседниках.', 'ga': 'Is eol go bhfuil roinnt fadhbanna ag samhlacha Chit-chat: tá easpa sainiúlachta acu, ní léiríonn siad pearsantacht chomhsheasmhach agus is minic nach mbíonn siad an-tarraingteach. Sa saothar seo cuirimid i láthair an tasc chun comhrá a dhéanamh níos tarraingtí trí fhaisnéis phróifíle a riochtú. Bailímid sonraí agus déanaimid oiliúint ar mhúnlaí (i)a riocht ar an eolas próifíle a thugtar dóibh; agus (ii) faisnéis faoin duine lena bhfuil siad ag caint, as a dtiocfaidh idirphlé feabhsaithe, arna thomhas ag tuar na chéad cainte eile. Ós rud é nach bhfuil (ii) ar eolas ar dtús tá ár múnla oilte chun a chomhpháirtí a phlé le topaicí pearsanta, agus léirímid gur féidir an t-idirphlé a thagann as a úsáid chun faisnéis phróifíle faoi na hidirghabhálaithe a thuar.', 'el': 'Τα μοντέλα είναι γνωστό ότι έχουν αρκετά προβλήματα: στερούνται εξειδίκευσης, δεν εμφανίζουν συνεπή προσωπικότητα και συχνά δεν είναι πολύ συναρπαστικά. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε το καθήκον να καταστήσουμε πιο ελκυστική τη συνομιλία με τον όρο των πληροφοριών προφίλ. Συλλέγουμε δεδομένα και μοντέλα τρένων για να (ε)διατηρήσουμε τις πληροφορίες προφίλ τους. και (ii) πληροφορίες σχετικά με το άτομο με το οποίο μιλάνε, με αποτέλεσμα βελτιωμένους διαλόγους, όπως μετράται με την επόμενη πρόβλεψη ομιλίας. Δεδομένου ότι (είναι αρχικά άγνωστο το μοντέλο μας εκπαιδεύεται να εμπλέκει τον συνεργάτη του με προσωπικά θέματα, και δείχνουμε ότι ο διάλογος που προκύπτει μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να προβλέψει πληροφορίες προφίλ σχετικά με τους συνομιλητές.', 'hu': 'A chit-chat modelleknek több problémájuk van: hiányzik a sajátosságuk, nem mutatnak következetes személyiséget és gyakran nem túl lenyűgözőek. Ebben a munkában bemutatjuk azt a feladatot, hogy a csevegést vonzóbbá tegyük profilinformációk kondicionálásával. Adatokat és modelleket gyűjtünk annak érdekében, hogy (i) feltételezzük a megadott profilinformációkat; és (ii) információk arról a személyről, akivel beszélnek, amelyek jobb párbeszédeket eredményeznek, a következő kimondás előrejelzése alapján. Mivel (ii) kezdetben ismeretlen, modellünket arra képeztük, hogy partnerét személyes témákkal vegyük fel, és megmutatjuk, hogy az eredményekből származó párbeszéd felhasználható arra, hogy előrejelezze a tárgyalók profilinformációit.', 'ka': 'Chit-chat მოდელები უცნობიან რამდენიმე პრობლემები: ისინი არსებობს განსაკუთრებულობა, არსებობს კონსტენსტური პრობლემები და ხშირად არსებობს ძალიან და ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენი სამუშაო ფოფილის ინფორმაციის შესახებ უფრო მეტი გავაკეთებთ. ჩვენ მონაცემები და მოწყობილობის მოდელები (i) სხვა პროფილის ინფორმაციის შესახებ; და ii) ინფორმაცია, რომელიც ისინი ვისაუბრებენ ადამიანის შესახებ, როგორც შემდეგი სიტყვების წინასწორებაში შემდეგი დიალოგიების შესახებ. ii) იმიტომ, რომ ჩვენი მოდელის დასაწყება პირადი ტემებით თავის პონტენტის დაკავშირება, და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაჩვენებთ შემდეგ დიალოგის გამოყენება პროფილის ინფორმაციის განსაზღვრებ', 'it': 'I modelli di chit-chat sono noti per avere diversi problemi: mancano di specificità, non mostrano una personalità coerente e spesso non sono molto accattivanti. In questo lavoro presentiamo il compito di rendere la chat più coinvolgente condizionando le informazioni del profilo. Raccogliamo dati e modelli di formazione per (i) condizionare le informazioni di profilo fornite; e (ii) informazioni sulla persona con cui stanno parlando, con conseguente miglioramento dei dialoghi, come misurato dalla previsione della prossima pronuncia. Poiché (ii) è inizialmente sconosciuto il nostro modello è addestrato a coinvolgere il suo partner con argomenti personali, e mostriamo che il dialogo risultante può essere utilizzato per prevedere informazioni di profilo sugli interlocutori.', 'kk': 'Бірнеше мәселелер бар деп белгіленген Chit- chat үлгілері: олардың бөлігі жоқ, тәуелсіздік тәуелсіздігін көрсетпейді және көбінде қатысты болмайды. Бұл жұмыс ішінде, профилінің мәліметіне шарттар қолдану үшін, chit- chat жұмысын жалғастыру тапсырмасын таңдаймыз. Келтірілген профилінің мәліметінің жағдайда деректер мен моделдерді (i) үшін жинақтаймыз; және ii) сөйлейтін адаммен туралы мәлімет, келесі сөйлейтін мәлімет үшін, жақсы диалогтарды жақсы көрсетеді. ii) біздің моделіміз бастағы беймәлім деген үшін оның қатынасын жеке нақыштарымен қатынау үшін оқылған. Сондағы диалогты интерлокторлар туралы профиль мәліметін алдын алау үшін қолданылады.', 'lt': 'Žinoma, kad šito pokalbio modeliai turi keletą problemų: jie neturi specifiškumo, neturi nuoseklaus asmens statuso ir dažnai nėra labai įtraukiami. Šiame darbe pristatome užduotį padaryti pokalbius labiau įtraukiamus, priklausomai nuo profilio informacijos. Surinkame duomenis ir traukinių modelius i) atsižvelgiant į jų pateiktą profilio informaciją; ir ii) informacija apie asmenį, su kuriuo jie kalba, ir dėl to bus pagerinti dialogai, išmatuoti pagal kitą išraiškos prognozę. Kadangi ii) iš pradžių nežinoma, mūsų model is mokomas įtraukti partner į į asmenines temas, ir mes parodome, kad dėl to pasiektas dialogas gali būti naudojamas informacijos apie tarpininkus profiliui prognozuoti.', 'ms': 'Model chat-Chit diketahui mempunyai beberapa masalah: mereka kurang spesifik, tidak memaparkan kepribadian konsisten dan sering tidak terlalu menarik. Dalam kerja ini kami memperkenalkan tugas untuk membuat chat-chat lebih menarik dengan bersyarat pada maklumat profil. Kami mengumpulkan data dan melatih model ke (i)kondisi pada maklumat profil yang diberikan mereka; dan (ii) maklumat mengenai orang yang mereka bercakap dengan, yang mengakibatkan dialog yang lebih baik, seperti diukur oleh ramalan ungkapan berikutnya. Oleh kerana (ii) awalnya tidak diketahui model kami dilatih untuk melibatkan rekan-rekannya dengan topik peribadi, dan kami menunjukkan dialog yang berasal boleh digunakan untuk meramalkan maklumat profil mengenai interlocutor.', 'mk': 'Чит-чат моделите се познати дека имаат неколку проблеми: тие немаат специфичност, не покажуваат константна личност и честопати не се многу зафатливи. Во оваа работа ја претставуваме задачата да го направиме разговорот поинтересен со услов на информации за профилот. Собираме податоци и тренираме модели во (i)состојба на нивните дадени информации за профилот; и (ii) информации за личноста со која зборуваат, резултирајќи со подобрени дијалози, според следното предвидување на изразот. Бидејќи (ii) првично не е познат, нашиот модел е обучен да го вклучи својот партнер во лични теми, и покажуваме дека резултатот на дијалогот може да се користи за предвидување на информациите за профилот за интерлокаторите.', 'ml': 'ചിറ്റ്-ചാറ്റ് മോഡലുകള്\u200dക്ക് പല പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെന്ന് അറിയാം: അവര്\u200dക്ക് പ്രത്യേക പ്രത്യേകതയില്ല, ഒരു സ്ഥിരമായ വ്യക്തിത് ഈ ജോലിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ചിറ്റ് ചാറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊഫൈല്\u200d വിവരങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച് ക അവരുടെ പ്രൊഫൈല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള (i)സ്ഥിതിയിലേക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡേറ്റായും ട്രെയിന്\u200d ചെയ് (ii) അവര്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ആളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d, അടുത്ത വാക്ക് പ്രവചനത്തില്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടി സംസാരിക്കുന്നതി (ii) ആദ്യം അറിയാത്തതിനാല്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്വകാര്യത്തില്\u200d പങ്കാളികളുടെ പങ്കാളിയെ സംബന്ധിച്ച് ബന്ധപ്പെടുത്താന്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടു', 'mt': 'Il-mudelli taċ-chat huma magħrufa li għandhom diversi problemi: huma nieqsa mill-ispeċifiċità, ma jurux personalità konsistenti u spiss mhumiex attraenti ħafna. F’din il-ħidma qed nippreżentaw il-kompitu li nagħmlu ċ-ċatti aktar involuti billi nkundizzjonaw fuq informazzjoni dwar il-profil. Aħna nġabru d-dejta u l-mudelli tat-taħriġ għal (i)kundizzjoni fuq l-informazzjoni tal-profil mogħtija tagħhom; u (ii) informazzjoni dwar il-persuna li jkunu qegħdin jitkellmu magħha, li tirriżulta f’djalogi mtejba, kif imkejla mit-tbassir tal-espressjoni li jmiss. Since (ii) is initially unknown our model is trained to engage its partner with personal topics, and we show the resulting dialogue can be used to predict profile information about the interlocutors.', 'mn': 'Хүүхдийн ярианы загварууд олон асуудалтай гэдгийг мэддэг. Тэд нарийн тодорхойлолтой байхгүй, тогтмол хувилбарыг харуулж чадахгүй, ихэвчлэн хоригдож чадахгүй. Энэ ажлын тухай бид чанарын мэдээлэл дээр нөхцөл байдлыг илүү сонирхолтой болгох даалгаварыг илтгэнэ. Бид өгөгдлийн болон сургалтын загварыг (i) өгөгдлийн мэдээлэл дээр цуглуулдаг. ii) тэдний ярьж байгаа хүний тухай мэдээлэл, дараагийн хэлэлцээний таамаглалтаар хэмжигдсэн шинэ диалогууд гарч ирсэн. ii) эхлээд бидний загвар нь хувийн сэдэв дээр хамтрагч ажиллах боломжтой болсон учраас бид үүнийг харуулж чадах диалогыг харуулж болно.', 'no': 'Chit-chat-modeller er kjent til å ha fleire problemer: dei manglar spesifikasjon, viser ikkje ein konsistent personlighet og ofte ikkje er veldig tilhøyrande. I dette arbeidet viser vi oppgåva til å gjera chit-chat meir engasjert ved å betinge profilinformasjon. Vi samler data og trenmodeller til i) condition on their given profile information; and og ii) informasjon om personen dei snakkar med, som fører til forbetra dialogar, som målt med neste uttalefordring. Siden ii) er ukjent modellen vårt i begynnelsen trengt for å involvera partneren sin med personlege emne, og vi viser resultatet dialogen for å foregå profilinformasjon om interlocutorane.', 'pl': 'Modele chit-chat są znane z kilku problemów: brakuje im specyfiki, nie wykazuje spójnej osobowości i często nie są zbyt urzekające. W niniejszej pracy przedstawiamy zadanie uczynienia chit-chat bardziej angażującym poprzez uwarunkowanie informacji profilowych. Gromadzimy dane i modele pociągów w celu (i)uwarunkowania ich danych profilowych; oraz (ii) informacje o osobie, z którą rozmawiają, co skutkuje poprawą dialogu, mierzoną przez następną prognozę wypowiedzi. Ponieważ (ii) początkowo jest nieznany, nasz model jest przeszkolony do angażowania partnera w osobiste tematy, a my pokazujemy, że powstały dialog można wykorzystać do przewidywania informacji profilowych o rozmówcach.', 'ro': 'Modelele Chit-chat sunt cunoscute pentru a avea mai multe probleme: ele lipsesc specificitatea, nu prezintă o personalitate consistentă și adesea nu sunt foarte captivante. În această lucrare prezentăm sarcina de a face chit-chat mai captivant prin condiționarea informațiilor de profil. Colectăm date și modele de tren pentru a (i) condiționa informațiile de profil date; și (ii) informații despre persoana cu care vorbesc, rezultând dialoguri îmbunătățite, măsurate prin predicția următoarei pronunțări. Deoarece (ii) este inițial necunoscut modelul nostru este instruit să angajeze partenerul său cu subiecte personale, iar dialogul rezultat poate fi folosit pentru a prezice informațiile de profil despre interlocutori.', 'si': 'චිට්-චැට් මොඩේල්ස් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා දන්නවා: ඔවුන්ට විශේෂතාවක් අවශ්\u200dයයි, සාමාන්\u200dය පු මේ වැඩේ අපි චිට්-චැට් එක්ක තවත් සම්බන්ධ වෙන්න වැඩ කරන්නේ ප්\u200dරොෆේල් තොරතුරු ගැන සැකසුම් කරන්න අපි දත්ත සහ ක්\u200dරේන්ස් මොඩේල් එක්කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරොෆේල් තොරතුරු ගැන ඒ වගේම (i) ඔවුන් කතා කරපු මිනිස්සු ගැන තොරතුරු තියෙනවා, ඒ වගේම සංවාදයක් වැඩි කරනවා, ඊළඟ ප්\u200dරශ්නයක්  (i) පටන් ගන්නේ නැති විදියට අපේ මොඩේල් එක පුද්ගලික විදිහට පුද්ගලික විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට, අපි පෙන්වන්නේ', 'so': 'Tusaaladaha chat waxaa la yaqaan in ay leeyihiin dhibaato badan: waxay u baahan yihiin cayiman, ma muuqan shakhsi isku mid ah, marar badanna ma taxadar karo. Shaqadaas waxaynu qabanaynaa shaqada sameynta macluumaadka warqada borofaylka. Waxaannu soo ururinnaa macluumaad iyo tababarid tusaalooyin (i)oo ku saabsan macluumaadkooda borofaylka la siiyey; (ii) macluumaad ku saabsan qofka ay la hadlayaan, taasoo sababtay hadal hagaajiya, sida loo qiyaasay wixii lagu sii sheegay hadalka soo socda. Sida (ii) marka ugu horeysa aan la aqoonin modellkayaga waxaa loo tababaray in la wadaago saaxiibkiisa arrimaha shakhsiga ah, waxaynu tusno in labadaas la soo jeedo loo isticmaali karo si loo sii sheego macluumaad wargelinta ah oo ku saabsan dadka shaqeeya.', 'sv': 'Chit-chattmodeller är kända för att ha flera problem: de saknar specificitet, visar inte en konsekvent personlighet och är ofta inte särskilt fängslande. I detta arbete presenterar vi uppgiften att göra chit-chat mer engagerande genom att konditionera profilinformation. Vi samlar in data och tränar modeller för att (i)konditionera deras angivna profilinformation; och (ii) information om den person de pratar med, vilket resulterar i förbättrade dialoger, mätt med nästa yttrande förutsägelse. Eftersom (ii) inledningsvis är okänd är vår modell utbildad för att engagera sin partner med personliga ämnen, och vi visar att den resulterande dialogen kan användas för att förutsäga profilinformation om samtalspartnerna.', 'sr': 'Poznati su da imaju nekoliko problema: nedostaju specifičnost, ne pokazuju konsekventnu ličnost i često nisu jako zarobljeni. U ovom poslu predstavljamo zadatak da se èit-chat veæa privlaèi kondicioniranjem profilnih informacija. Skupljamo podatke i vlakove modele na i) stanje o njihovim datim informacijama o profilu; i i ii) informacije o osobi sa kojom razgovaraju, rezultujući u poboljšanim dijalogima, mjerenim slijedećim predviđanjem govora. Pošto je ii) u početku nepoznat, naš model je obučen da uključi partnera sa osobnim temama, i pokazujemo rezultatni dijalog koji se može koristiti za predviđanje profilnih informacija o interlocutorima.', 'ta': 'Chit- chat மாதிரிகள் பல பிரச்சனைகள் இருக்கும் என்பதை அறியப்படுகிறது: அவர்களுக்கு குறிப்பிட்ட சிறப்பு இல்லை, ஒரு முறையான தனிப்பட் இந்த வேலையில் நாம் சிட்ட் அரட்டை மேலும் சேர்க்க வேண்டும் பணியை காண்பிக்கிறோம் விவரக் குறிப்பி நாம் தரவு மற்றும் பயிற்சி மாதிரிகளை சேகரிக்கிறோம் (i) and (ii) information about the person they are talking to, resulting in improved dialogues, as measured by next utterance prediction.  (ii) முதலில் தெரியாதிருந்தால் எங்கள் மாதிரி தனிப்பட்ட தலைப்புகளுடன் இணைக்க பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, முடிவு உரையாடலை காட்டுகிறது இடைந', 'ur': 'چٹ چیٹ چیٹ نمڈلوں کو بہت سی مشکلات پہچان لیا جاتا ہے: ان کی مشکلات کمی ہے، ایک موجود شخصیت کو نمایش نہیں دیتے اور بہت سے زیادہ قیدی نہیں کرتے۔ ہم اس کام میں چٹ چٹ چٹ سے زیادہ مشغول بنانے کے لئے کام پیش کریں گے۔ ہم ان کے دیئے پروفائیل معلومات پر ڈیٹا اور ٹرین نمڈلوں کو جمع کرتے ہیں۔ اور (ii) اس شخص کے بارے میں جو وہ بات کر رہے ہیں، اس کے نتیجہ میں بہترین گفتگو کی وجہ سے ہوتا ہے، جس طرح آگے کی گفتگو کی پیشگو سے اندازہ کیا گیا ہے۔ اس وجہ سے کہ (ii) آغاز سے غیر معلوم ہے کہ ہمارا موڈل شخصی موضوع کے ساتھ اس کا شریک شریک کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہے، اور ہم نشان دیتے ہیں کہ نتیجۂ دائولوگ پرلی معلومات کی پیش بینی کرنے کے لئے استعمال کی جاتی ہے۔', 'uz': "Chit-chat modellari bir necha muammolar bor deb nomlanadi: ularning махсус мавжуд эмас, butunlay shaxsiyatni koʻrsatilmaydi va odatda juda katta raqamli emas. Ushbu vazifani profil haqida bir xil talab qilish vazifasini bajaramiz. Biz ularning koʻrsatilgan profil haqida maʼlumotni olib tashlab qolamiz va modellarni o'rganamiz; (ii) ular bilan gapirayotgan odamning haqida maʼlumoti, keyingi so'zlar oldini o'zgartiradi. (ii) Birinchi marta nomaʼlum bo'lganda, modelmiz shaxsiy mavzu bilan birlashtirish uchun o'rnatiladi, va biz natijada muloqat muloqatlarini koʻrsatish mumkin, interlocutori haqida profil maʼlumotini oldin ishlatish mumkin.", 'vi': 'Các mô hình Chit-chat được biết có nhiều vấn đề: chúng thiếu đặc biệt, không thể hiện tính cách tương ứng và thường không bị thu hút nhiều. Trong công việc này chúng tôi đưa ra công việc thúc đẩy cuộc trò chuyện bằng cách điều chỉnh thông tin hồ sơ. Chúng tôi thu thập dữ liệu và mô hình xe lửa để (i)đi ều chỉnh thông tin hồ sơ; và cả những thông tin về người mà họ đang nói chuyện, dẫn đến việc cải tiến các cuộc đối thoại, như được đo định bằng dự đoán phát âm tiếp theo. Từ lúc thứ hai chưa được biết, mẫu của chúng tôi được huấn luyện để giao tiếp với đối tác cá nhân, và chúng tôi cho thấy cuộc đối thoại kết quả có thể được dùng để dự đoán thông tin hồ sơ về đối tác.', 'bg': 'Моделите на чат са известни с няколко проблема: те нямат специфичност, не показват последователна личност и често не са много завладяващи. В тази работа представяме задачата да направим чата по-привлекателен чрез обусловяване на профилната информация. Събираме данни и модели на влакове, за да (и)обслужваме дадената им профилна информация; и (ii) информация за човека, с когото разговарят, което води до подобрени диалози, измерени чрез следващото предсказване на речта. Тъй като (ii) първоначално е неизвестен нашият модел е обучен да ангажира партньора си с лични теми, и ние показваме, че полученият диалог може да се използва за предсказване на профилната информация за събеседниците.', 'nl': 'Chit-chat modellen zijn bekend om verschillende problemen: ze missen specificiteit, vertonen geen consistente persoonlijkheid en zijn vaak niet erg boeiend. In dit werk presenteren we de taak om chit-chat aantrekkelijker te maken door te conditioneren op profielinformatie. We verzamelen gegevens en trainen modellen om (i)te conditioneren op hun gegeven profielinformatie; en ii) informatie over de persoon waarmee ze praten, resulterend in verbeterde dialogen, gemeten door de volgende uitspraak voorspelling. Aangezien (ii) aanvankelijk onbekend is, is ons model getraind om zijn partner te betrekken met persoonlijke onderwerpen, en laten we zien dat de resulterende dialoog kan worden gebruikt om profielinformatie over de gesprekspartners te voorspellen.', 'hr': 'Poznati su da su modeli razgovora imali nekoliko problema: nedostaju specifičnost, ne pokazuju konsekvenu osobnost i često nisu jako zarobljeni. U ovom poslu predstavljamo zadatak da se čit-chat više okuplja uvjetom o profilnim informacijama. Skupljamo podatke i vlakove modele na i) uvjetu o njihovim datim informacijama o profilu; i ii) informacije o osobi s kojom razgovaraju, rezultirajući u poboljšanim dijalogima, mjerenim slijedećim predviđanjem govora. Pošto je ii) u početku nepoznat, naš model je obučen za uključenje partnera s osobnim temama, i pokazujemo rezultatni dijalog koji se može koristiti za predviđanje profilnih informacija o interlocutorima.', 'da': 'Chit-chat modeller er kendt for at have flere problemer: de mangler specificitet, viser ikke en konsekvent personlighed og er ofte ikke særlig fængslende. I dette arbejde præsenterer vi opgaven med at gøre chit-chat mere engagerende ved at betjene profiloplysninger. Vi indsamler data og tog modeller for at (i) forudsætte deres givne profiloplysninger; og (ii) oplysninger om den person, de taler med, hvilket resulterer i forbedrede dialoger, målt ved næste udtalelse forudsigelse. Da (ii) oprindeligt er ukendt, er vores model trænet til at engagere sin partner med personlige emner, og vi viser, at den resulterende dialog kan bruges til at forudsige profiloplysninger om samtalepartnerne.', 'id': 'Chit-chat models are known to have several problems: they lack specificity, do not display a consistent personality and are often not very captivating.  Dalam pekerjaan ini kami memperkenalkan tugas untuk membuat chat-chat lebih menarik dengan kondisi pada informasi profil. Kami mengumpulkan data dan model kereta ke (i)kondisi pada informasi profil yang diberikan mereka; dan (ii) informasi tentang orang yang mereka bicarakan, yang mengakibatkan dialog yang lebih baik, seperti diukur oleh prediksi ucapan berikutnya. Karena (ii) awalnya tidak diketahui model kami dilatih untuk melibatkan rekannya dengan topik pribadi, dan kami menunjukkan dialog hasilnya dapat digunakan untuk memprediksi informasi profil tentang interlokutor.', 'de': 'Chit-Chat-Modelle sind dafür bekannt, mehrere Probleme zu haben: Sie haben keine Spezifität, zeigen keine konsistente Persönlichkeit und sind oft nicht sehr fesselnd. In dieser Arbeit stellen wir die Aufgabe vor, Chit-Chat durch Konditionierung auf Profilinformationen ansprechender zu machen. Wir sammeln Daten und trainieren Modelle, um (i)ihre angegebenen Profilinformationen zu erhalten; und (ii) Informationen über die Person, mit der sie sprechen, was zu verbesserten Dialogen führt, gemessen an der nächsten Äußerungsvorhersage. Da (ii) zunächst unbekannt ist, ist unser Modell geschult, seinen Partner mit persönlichen Themen zu beschäftigen, und wir zeigen, dass der resultierende Dialog genutzt werden kann, um Profilinformationen über die Gesprächspartner vorherzusagen.', 'fa': 'مدلهای چیت گفتگوی شناخته می\u200cشوند که مشکلات زیادی دارند: آنها دقیقاً مشخص نمی\u200cشوند، شخصیت موجود را نمایش نمی\u200cدهند و اغلب بسیار زندانی نمی\u200cشوند. در این کار، ما وظیفه\u200cای را نشان می\u200cدهیم که با توجه به اطلاعات پروفایل با شرایط مشخص کردن بیشتر صحبت کنیم. ما مدل\u200cهای داده\u200cها و آموزش را به (i) شرایط اطلاعات پروژه\u200cشان جمع می\u200cکنیم؛ و و (ii) اطلاعات درباره شخصی که با آن صحبت می\u200cکنند، به نتیجه گفتگوهای بهتر، به اندازه\u200cای که با پیش\u200cبینی سخنرانی بعدی اندازه می\u200cشود. به خاطر اینکه (ii) در ابتدای ناشناخته شده، مدل ما آموزش داده شده تا شریکش را با موضوع شخصی درگیر کند، و ما نمایش دادیم که محاورۀ نتیجه\u200cای را برای پیش بینی اطلاعات پروفایل درباره\u200cی پرچم\u200cکنندگان استفاده می\u200cشود.', 'ko': '모두가 알다시피 채팅 모델은 몇 가지 문제가 있다. 그것이 바로 목적성이 부족하고 일치하는 개성을 나타내지 못하며 종종 사람을 끌지 못한다.이 업무에서 우리가 제시한 임무는 개인 정보 정보를 조정함으로써 채팅을 더욱 매력적으로 하는 것이다.우리는 데이터를 수집하고 모델(i)을 훈련하여 주어진 설정 파일 정보에 따라 조정한다.그리고 (ii) 대화하는 사람과 관련된 정보를 다음 언어 예측을 통해 대화의 효과를 평가한다.(ii)는 처음에는 알 수 없었기 때문에 우리의 모델은 훈련을 통해 파트너를 개인 화제에 참여시킬 수 있고 이로 인해 발생하는 대화는 대화자의 개인 정보를 예측할 수 있음을 보여 준다.', 'tr': 'Çaltylyk nusgalary birnäçe kynçylyk ýok diýip bilinýär: olaryň takyksyzlyk ýok, daşary kişiligi görkezmeýän we köplenç takyksyzlyk ýok. Bu işde biz çat-gürrüňi profil maglumaty görkezilýän işi görkezip Biz maglumat we tren nusgalaryny (i) bilen beren profil maglumatynda saklaýarys (ii) gürrüňleýän adam barada maglumat ýüzerinde bolup geçirilýär. Diňeje gürrüňleýän dialoglar bolup geçirilýär. (ii) başlangyçda bilinmedik üçin biziň modelimiz şahsy temalary bilen ortaklygymyzy çykarmak üçin bilinmedildi we biz netijäki dialogy çykyşlar barada profil maglumaty öňden geçirmek üçin ullanýarys.', 'sw': 'Mradi wa mazungumzo yanafahamika kuwa na matatizo kadhaa: hawana utaalam, wala hawaonyeshi watu wa kawaida na mara nyingi hawana matatizo mengi. Katika kazi hii tunaweka jukumu la kutengeneza mazungumzo yanayohusisha zaidi kwa mazingira ya taarifa za profile. We collect data and train models to (i)condition on their given profile information;  na taarifa kuhusu mtu wanaomzungumza, na kusababisha mazungumzo maboresho, kama ilivyopima utabiri wa lugha inayofuata. Kwa kuwa (ii) kwa mara ya kwanza haijulikani mtindo wetu umefundishwa kuhusiana na mshirika wake na mada binafsi, na tunaonyesha mazungumzo ya matokeo yanaweza kutumika kutabiri taarifa za taarifa za taarifa zinazohusu wenyeji.', 'af': "Chit-chat modele is bekend om verskeie probleme te hê: hulle het spesifiekheid ontbreek, moet nie 'n konsistente persoonlik vertoon en dikwels is nie baie gevangende nie. In hierdie werk voorsien ons die taak om chit-chat meer te maak deur voorwaarding op profielinformasie te maak. Ons versamel data en trein modelles na (i) condition on their given profile information; we collect data and train models to (i) en (ii) inligting oor die persoon waarmee hulle praat, wat resultaat in verbeterde dialoog, soos gemeet deur volgende uitspraak voorskou. Omdat (ii) eerste onbekende is ons model is opgelei om sy partner met persoonlike onderwerpe te aansluit, en ons vertoon die resulteerde dialoog kan gebruik word om profiel inligting oor die interlocutors te voorskou.", 'sq': 'Modelet Chit-chat janë të njohur që kanë disa probleme: a to mungon specificitet, nuk shfaqin një personalitet konsistent dhe shpesh nuk janë shumë tërheqëse. Në këtë punë ne paraqesim detyrën e bërjes së bisedës më të angazhueshme duke kushtëzuar mbi informacionin e profilit. We collect data and train models to (i)condition on their given profile information;  dhe (ii) informacion rreth personit me të cilin janë duke folur, duke rezultuar në dialog të përmirësuar, siç matet nga parashikimi tjetër i shprehjes. Meqë (ii) është fillimisht e panjohur modeli ynë është trajnuar për të përfshirë partnerin e tij me temë personale dhe ne tregojmë se dialogu përfundimtar mund të përdoret për të parashikuar informacionin e profilit rreth interlocutorëve.', 'am': 'የቻት-chat modeller ብዙ ችግር ያላቸው ናቸው፡፡ በዚህ ስራ ላይ የፕሮፋይል መረጃዎችን በመጠቀም የሚጨምር ማህበረሰብ እናስገራለን፡፡ ዳታዎችን እና ሞዴሎችን በተሰጠው የፕሮፋይል መረጃዎች ላይ እናሰብስባቸዋለን፡፡ (ii) ስለሚነጋገሩት ሰው መረጃ፣ በአሁለተኛውም ንግግር ትንቢት በተለካ የሚለውጥ ጥያቄዎችን ያሳርፋል፡፡ (ii) በመጀመሪያው ያልታወቀ ሆኖ ሞዴላያችን የግል ጉዳዮች ጋር ለመጋጠም ተማርቷል፡፡ እናም የመጨረሻውን ጥያቄ በአገራቢዎች ላይ የመረጃ መረጃዎችን ለመቀበል ይችላል፡፡', 'az': 'Chit-chat modelləri bir neçə problemi olduğu kimi tanıdırlar: onlar özlərinə xüsusiyyət yoxdur, müəyyən kişilik göstərməzlər və çox sıxıntılı olmazlar. Bu işdə, profil məlumatlarını conditioning edərək chit-chat etmək işini göstəririk. Biz verilən profil məlumatlarında məlumatları və modelləri toplayırıq; və ii) söhbət etdikləri kişilər haqqında məlumat, sonraki sözlər tədbirli ölçülən müzakirə olaraq daha yaxşılaşdırılmış dialoglar üzərində. ii) ilk dəfə tanımadığımız üçün modelimiz kişisel məsələlər ilə ortağı ilə birlikdə çalışmaq üçün təhsil edilmişdir. Sonuçlarının müxtəlif məsələləri barəsində profil məlumatlarını öyrənmək üçün kullanılabilir.', 'hy': 'Չիթ-շտայի մոդելները հայտնի են, որ ունեն մի քանի խնդիրներ. դրանք բացակայում են հատուկ հատկություն, չեն ցույց են տալիս համապատասխան անհատականություն և հաճախ շատ գրավիչ չեն: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք խնդիրը, որպեսզի շիթ-շիթը ավելի ներգրավիչ դարձնենք պրոֆիլ ինֆորմացիայի վրա պայմանավորված: Մենք հավաքում ենք տվյալներ և վարժեցնում մոդելները i) վիճակի վրա իրենց տրված պրոֆիլի տեղեկատվության վրա: և (ու) տեղեկատվություն այն մարդու մասին, ում հետ նրանք խոսում են, որի արդյունքում բարելավված հաղորդագրություններ կբերեն, ինչպես չափում են հաջորդ արտահայտության կանխատեսումը: Քանի որ (II) սկզբում անհայտ է, մեր մոդելը սովորեցվել է իր գործընկերոջը ներգրավելու անձնական թեմաների հետ, և մենք ցույց ենք տալիս, որ արդյունքում ստացված հաղորդակցությունը կարող է օգտագործվել ինտերլոկուցիաների մասին պրոֆիլ կանխատեսելու համար', 'bn': 'চিট-চ্যাট মডেল বেশ কয়েকটি সমস্যা আছে বলে পরিচিত: তাদের বিশেষ বিশেষ ব্যক্তিত্বের অভাব নেই, তারা সাধারণ ব্যক্তিত্ব প্রদর্শন এই কাজে আমরা প্রোফাইল তথ্যের পরিস্থিতির মাধ্যমে চিট-চ্যাট বানানোর কাজ উপস্থাপন করি। We collect data and train models to (i)condition on their given profile information;  আর তারা যে ব্যক্তির সাথে কথা বলছে তার ব্যাপারে তথ্য প্রদান করেছে, তার ফলে পরের কথোপকথন উন্নত হয়েছে, যেভাবে পরবর্তী ভাষার ভবি যেহেতু প্রথমে অজানা হয়েছে আমাদের মডেল ব্যক্তিগত বিষয়ে তার সঙ্গীকারীদের সাথে যোগাযোগ করার জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, আর আমরা দেখাচ্ছি ফলা', 'bs': 'Poznati su da su modeli razgovora imali nekoliko problema: nedostaju specifičnost, ne pokazuju konsekvenu ličnost i često nisu jako zarobljeni. U ovom poslu predstavljamo zadatak da se čit-chat više okupira kondicioniranjem profilnih informacija. Skupljamo podatke i vlakove modele na i) uvjetu o njihovim datim informacijama o profilu; i ii) informacije o osobi s kojom razgovaraju, rezultirajući u poboljšanim dijalogima, mjerenim slijedećim predviđanjem govora. Pošto je ii) u početku nepoznat, naš model je obučen za uključenje partnera sa osobnim temama, i pokazujemo rezultatni dijalog koji se može koristiti za predviđanje profilnih informacija o interlocutorima.', 'ca': "Són coneguts que els models de chat tenen diversos problemes: no tenen especificitat, no tenen personalitat consistent i sovint no són gaire captivants. En aquesta feina presentem la tasca de fer les converses més atractives condicionant-se a la informació del perfil. Recollim dades i entrenem models a (i)condicions amb la seva informació del perfil; i ii) informació sobre la persona amb la qual parlen, i que resulta en diàleg millorat, mesurat per la propera predicció d'expressions. Com que (ii) no és conegut inicialment el nostre model és entrenat per involucrar la seva parella en temes personals, i demostram que el diàleg resultant pot ser utilitzat per predir informació de perfil sobre els interlocutors.", 'cs': 'Chit-chat modely mají několik problémů: postrádají specificitu, nevykazují konzistentní osobnost a často nejsou příliš podmanivé. V této práci představujeme úkol zvýšit poutavost chit-chatu podmínkou profilových informací. Shromažďujeme údaje a modely vlaků, abychom (i)podmínili jejich uvedeným profilovým informacím; a ii) informace o osobě, se kterou mluví, což vede ke zlepšení dialogů, jak je měřeno příští predikcí výroku. Vzhledem k tomu, že (ii) je zpočátku neznámý, je náš model trénován, aby zapojil partnera do osobních témat, a ukazujeme, že výsledný dialog lze použít k předpovědi profilových informací o partnerech.', 'et': 'Chit-chat modellidel on teadaolevalt mitmeid probleeme: neil puudub spetsiifilisus, neil ei ole järjepidevat isiksust ja nad ei ole sageli väga lummavad. Käesolevas töös tutvustame ülesannet muuta vestlus kaasahaaravamaks, konditsioneerides profiiliinfo. Me kogume andmeid ja rongimudeleid, et (i)konditsioneerida nende antud profiiliinfo; ja ii) teave isiku kohta, kellega nad räägivad, mille tulemusena on parem dialoog, mida mõõdetakse järgmise väljendusprognoosi abil. Kuna (ii) on algselt tundmatu, on meie mudel koolitatud kaasama oma partnerit isiklike teemadega ning näitame, et tulemusena saab dialoogi kasutada vestluspartnerite profiiliinfo prognoosimiseks.', 'fi': 'Chit-chat-malleilla tiedetään olevan useita ongelmia: niillä ei ole spesifisyyttä, ne eivät näytä johdonmukaista persoonallisuutta eivätkä usein ole kovin kiehtovia. Tässä työssä esittelemme tehtävän tehdä chatista mielenkiintoisempaa muokkaamalla profiilitietoja. Keräämme tietoja ja junamalleja (i)kuntouttaaksemme annettuja profiilitietoja; ja (ii) tietoa henkilöstä, jonka kanssa he puhuvat, mikä johtaa parempaan dialogiin, mitattuna seuraavalla lauseennusteella. Koska (ii) on alun perin tuntematon, mallimme on koulutettu sitouttamaan kumppaninsa henkilökohtaisiin aiheisiin, ja osoitamme, että tuloksena olevaa vuoropuhelua voidaan käyttää keskustelukumppanien profiilitietojen ennustamiseen.', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello! UnknownMonitor vendor Awak dhéwé ngéhké data karo model sing berarti (i)condision karo informasi profil sing nyimpen Nejer Suara (i) iso mulai, dadi model sing ditambah akeh dumadhi iki, iso nggawe perintah karo tema sing perbudhakan', 'ha': "Ana gane motsalar da mazaɓa masu da wasu matalauta: ba su da wani ƙayyade, bã su nuna wani mutane da daidai kuma ba su zama masu buƙata ba. Daga wannan aikin, Munã gaura aikin ka samar da mazaɓa-mazaɓa mafi ƙaranci cikin shirin ayukan ayukan profile. Munã samun data kuma Muke tafiyar da misalin su zuwa (i)halin da aka ba su lãbãran profile; kuma ma'abũta lãbãri game da mutum da suke faɗa da shi, yana ƙara wa domin gyãra zajeyen akwatin bayani, kamar an ƙaddara bayani na ƙari. Daga da ba'a sani ba a ƙididdige misalinmu dõmin a haɗa masĩfun mutane da masu basĩri, kuma mu nuna zauren akwatin bayanin da ke gabatar, za'a iya amfani da su gaba ga bayanin akwatin bayani na ƙaramata dõmin a yi bayani ga bayani-bayani na fassarar masu sakan da ke samun mutane.", 'he': "מודלים של צ'יט-צ'אט ידועים שיש להם מספר בעיות: הם חסרים ספציפיות, לא מציגים אישיות קבועה ולפעמים לא מאוד משתוקפים. בעבודה הזו אנו מציגים את המשימה להפוך צ'יט-צ'אט יותר מעניין על ידי שימוש על מידע פרופיל. אנו אוספים נתונים ומדגמנים לארגון ל (i) מצב על מידע פרופיל הנתון שלהם; and (ii) information about the person they are talking to, resulting in improved dialogues, as measured by next utterance prediction.  מכיוון (ii) לא ידוע בהתחלה המודל שלנו מאומן לערב את השותף שלו עם נושאים אישיים, ואנחנו מראים שהדיאלוג הנוצא יכול להשתמש כדי לחזות מידע פרופיל על השותפים.", 'sk': 'Znano je, da imajo modeli Chit-chat več težav: nimajo specifičnosti, ne kažejo dosledne osebnosti in pogosto niso zelo privlačni. V tem delu predstavljamo nalogo narediti klepet bolj privlačen s pogojevanjem na profilnih informacijah. Zbiramo podatke in modele vlakov za (i)kondicioniranje podatkov o njihovem profilu; in (ii) informacije o osebi, s katero se pogovarjajo, kar ima za posledico izboljšanje dialogov, merjeno z naslednjo napovedjo izgovora. Ker (ii) je prvotno neznan, je naš model usposobljen za vključevanje partnerja v osebne teme in pokažemo, da se lahko rezultat dialoga uporabi za napovedovanje profilnih informacij o sogovornikih.', 'bo': 'གླེང་མོལ་གྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ནི་དཀའ་ངལ་འདུག ལས་ཀ་འདི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་གླེང་མོལ་གྱི་ལས་གནོད་སྡུད་མང་ཙམ་སྟོན་པ ང་ཚོས་ཁོང་ཚོའི་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིང་དཔེ་ཆས་དང་མཉམ་དུ་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། (ii) མི་དང་སླེབས་པའི་གང་ཟག་གི་གནས་ཚུལ་དག་སྐྱེས་པ་དེ་བཞིན་གླེང་སྒྲུང་བར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Since (ii)is initially unknown our model is trained to engage its partner with personal topics. We show the resulting dialog is used to predict profile information about the interlocutors.'}
{'en': 'Efficient Large-Scale Neural Domain Classification with Personalized Attention', 'ar': 'تصنيف فعال للمجال العصبي واسع النطاق مع الاهتمام الشخصي', 'fr': 'Classification efficace des domaines neuronaux à grande échelle avec attention personnalisée', 'es': 'Clasificación eficiente de dominios neuronales a gran escala con atención personalizada', 'pt': 'Classificação eficiente de domínio neural em grande escala com atenção personalizada', 'ja': 'パーソナライズされた注意を払った効率的な大規模ニューラルドメイン分類', 'ru': 'Эффективная крупномасштабная классификация нейронной области с персонализированным вниманием', 'hi': 'व्यक्तिगत ध्यान के साथ कुशल बड़े पैमाने पर तंत्रिका डोमेन वर्गीकरण', 'zh': '有个性化注者高效大神经域类', 'ga': 'Aicmiú Fearainn Néarach ar Mhórscála Éifeachtach le hAire Pearsanta', 'ka': 'ფერსონალიზებული დაახლოებით გასაკეთებელი ნეიროლური დომენის კლასიფიკაცია', 'el': 'Αποτελεσματική ταξινόμηση νευρωνικών τομέων μεγάλης κλίμακας με εξατομικευμένη προσοχή', 'hu': 'Hatékony nagyszabású idegtartományok osztályozása személyre szabott figyelemmel', 'lt': 'Veiksmingas didelio masto neurologinio domeno klasifikavimas su asmeniniu dėmesiu', 'it': 'Classificazione efficiente del dominio neurale su larga scala con attenzione personalizzata', 'kk': 'Дербес тәртібімен үлкен масштабтағы нейрондық домен классификациясы', 'mk': 'Ефикасна класификација на голем степен на нервен домен со лично внимание', 'ml': 'Efficient Large-Scale Neural Domain Classification with Personalized Attention', 'ms': 'Pengklasifikasi Domain Neural Skala Besar Efisien Dengan Perhatian Peribadi', 'no': 'Effektiv stor- skal neuraldomene- klassifikasjon med personalisert merking', 'mt': 'Efficient Large-Scale Neural Domain Classification with Personalized Attention', 'pl': 'Wydajna klasyfikacja domen neuronowych na dużą skalę ze spersonalizowaną uwagą', 'si': 'පුද්ගලික අවධානය සමඟ ප්\u200dරශ්ණ විශාල ප්\u200dරමාණය න්\u200dයූරල් ඩොමේන් ක්ලාසිකේෂණය', 'so': 'Effective-scale Neural Domain Classification with Personal Attention', 'mn': 'Хэрэглэгчийн анхааралтай том хэмжээний мэдрэлийн дотор хэлбэртэй', 'ro': 'Clasificarea eficientă a domeniilor neurale la scară largă cu atenție personalizată', 'sr': 'Efikasna klasifikacija neuronske domene sa osobiliziranom pažnjom', 'sv': 'Effektiv storskalig klassificering av neurala domäner med personlig uppmärksamhet', 'ur': 'فعال بڑی اسکیل نائرل ڈومین کلاسیفٹ', 'ta': 'தனிப்பட்ட கவனத்துடன் பெரிய அளவு நெருக்கமான களத்தை வகைப்படுத்துதல் பயன்படுத்து', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh dấu thần kinh kích thước hiệu quả', 'bg': 'Ефективна широкомащабна класификация на невралните домейни с персонализирано внимание', 'hr': 'Efikasna klasifikacija neuronske domene s osobiliziranom pažnjom', 'da': 'Effektiv klassificering af neurale domæner i stor skala med personlig opmærksomhed', 'nl': 'Efficiënte grootschalige neurale domeinclassificatie met gepersonaliseerde aandacht', 'de': 'Effiziente Klassifizierung der neuronalen Domäne im großen Maßstab mit personalisierter Aufmerksamkeit', 'id': 'Klasifikasi Domain Neural Skala Besar Efisien Dengan Perhatian Personalisasi', 'fa': 'کلاس\u200cسازی مجموعه عصبی بزرگ با توجه شخصی', 'ko': '개성화된 주의를 가진 효율적인 대규모 신경 영역 분류', 'sq': 'Klasifikimi Efektiv i Domenit Neural me Shkallë të Madhe me vëmendje të Personalizuar', 'am': 'ምርጫዎች', 'sw': 'Ukosefu mkubwa wa Makazi ya Nguvu kwa Tafsiri', 'tr': 'smooth scrolling', 'af': 'Name', 'hy': 'Efficient Large-Scale Neural Domain Classification with Personalized Attention', 'bs': 'Efikasna klasifikacija neuronske domene sa osobiliziranom pažnjom', 'bn': 'ব্যক্তিগত মনোযোগ দিয়ে বড়- পরিমাপ নিউরেল ডোমেইন ক্লাসিকেশন', 'et': 'Tõhus laiaulatuslik neurodomeeni klassifitseerimine koos isikupärase tähelepanuga', 'cs': 'Efektivní klasifikace neuronových domén ve velkém měřítku s individuální pozorností', 'az': 'ÅžahsiyyÉ™tli Dikkati ilÉ™ BÃ¼yÃ¼k NÃ¶ral Domena KlasifikasiyyÉ™ti', 'ca': 'Classificació eficient de domini neuronal a gran escala amb atenció personalitzada', 'fi': 'Tehokas laajamittainen hermoverkkotunnusten luokittelu yksilöllisellä huomiolla', 'jv': 'Suggestion cun Personalizated Attension', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učinkovita velika razvrstitev nevralnih domen s prilagojeno pozornostjo', 'he': 'Efficient Large-Scale Neural Domain Classification with Personalized Attention', 'bo': 'ནུས་ཡོད་པ་མིའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་གྲངས་སྦྱར་བའི་ཚད་ཆེ་ཆུང་བའི་དཔེ་ཁོར་བ'}
{'en': 'In this paper, we explore the task of mapping spoken language utterances to one of thousands of natural language understanding domains in intelligent personal digital assistants (IPDAs). This scenario is observed in mainstream IPDAs in industry that allow third parties to develop thousands of new domains to augment built-in first party domains to rapidly increase domain coverage and overall IPDA capabilities. We propose a scalable neural model architecture with a shared encoder, a novel attention mechanism that incorporates personalization information and domain-specific classifiers that solves the problem efficiently. Our architecture is designed to efficiently accommodate incremental domain additions achieving two orders of magnitude speed up compared to full model retraining. We consider the practical constraints of real-time production systems, and design to minimize memory footprint and runtime latency. We demonstrate that incorporating personalization significantly improves domain classification accuracy in a setting with thousands of overlapping domains.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نستكشف مهمة تعيين الكلمات المنطوقة في واحد من آلاف مجالات فهم اللغة الطبيعية في المساعدين الرقميين الأذكياء (IPDA). يُلاحظ هذا السيناريو في عناوين IPDA السائدة في الصناعة والتي تسمح للأطراف الثالثة بتطوير آلاف المجالات الجديدة لزيادة نطاقات الطرف الأول المدمجة لزيادة تغطية المجال وقدرات IPDA الإجمالية بسرعة. نقترح بنية نموذج عصبي قابلة للتطوير مع مشفر مشترك ، وهي آلية اهتمام جديدة تتضمن معلومات التخصيص ومصنفات خاصة بالمجال والتي تحل المشكلة بكفاءة. تم تصميم هندستنا لاستيعاب إضافات المجال الإضافية بكفاءة ، مما يحقق تسريعًا بمقدار أمرين من حيث الحجم مقارنة بإعادة تدريب النموذج الكامل. نحن نأخذ في الاعتبار القيود العملية لأنظمة الإنتاج في الوقت الفعلي ، ونصمم لتقليل أثر الذاكرة وزمن انتقال وقت التشغيل. نوضح أن دمج التخصيص يحسن بشكل كبير دقة تصنيف المجال في بيئة بها آلاف المجالات المتداخلة.', 'es': 'En este artículo, exploramos la tarea de mapear las expresiones del lenguaje hablado a uno de los miles de dominios de comprensión del lenguaje natural en los asistentes digitales personales inteligentes (IPDA). Este escenario se observa en las principales IPDA de la industria, que permiten a terceros desarrollar miles de nuevos dominios para aumentar los dominios de origen integrados para aumentar rápidamente la cobertura de dominios y las capacidades generales de IPDA. Proponemos una arquitectura de modelo neuronal escalable con un codificador compartido, un mecanismo de atención novedoso que incorpora información de personalización y clasificadores específicos del dominio que resuelven el problema de manera eficiente. Nuestra arquitectura está diseñada para adaptarse de manera eficiente a las adiciones incrementales de dominio, logrando acelerar dos órdenes de magnitud en comparación con el reentrenamiento completo del modelo. Consideramos las limitaciones prácticas de los sistemas de producción en tiempo real y diseñamos para minimizar la huella de memoria y la latencia del tiempo de ejecución Demostramos que la incorporación de la personalización mejora significativamente la precisión de la clasificación de dominios en un entorno con miles de dominios superpuestos.', 'fr': "Dans cet article, nous explorons la tâche de mapper les énoncés de la langue parlée à l'un des milliers de domaines de compréhension du langage naturel dans les assistants numériques personnels intelligents (IPDA). Ce scénario est observé dans les IPDA traditionnels de l'industrie qui permettent à des tiers de développer des milliers de nouveaux domaines pour augmenter les domaines propriétaires intégrés afin d'augmenter rapidement la couverture des domaines et les capacités IPDA globales. Nous proposons une architecture de modèle neuronal évolutive avec un encodeur partagé, un nouveau mécanisme d'attention qui intègre des informations de personnalisation et des classificateurs spécifiques au domaine qui résolvent efficacement le problème. Notre architecture est conçue pour prendre en charge efficacement les ajouts de domaines incrémentiels, ce qui permet d'atteindre une vitesse de deux ordres de grandeur par rapport au réapprentissage complet Nous prenons en compte les contraintes pratiques des systèmes de production en temps réel, et nous concevons une conception qui minimise l'empreinte mémoire et la latence Nous démontrons que l'intégration de la personnalisation améliore considérablement la précision de la classification des domaines dans un environnement où des milliers de domaines se chevauchent", 'pt': 'Neste artigo, exploramos a tarefa de mapear enunciados de linguagem falada para um dos milhares de domínios de compreensão de linguagem natural em assistentes digitais pessoais inteligentes (IPDAs). Esse cenário é observado em IPDAs convencionais na indústria que permitem que terceiros desenvolvam milhares de novos domínios para aumentar os domínios internos de terceiros para aumentar rapidamente a cobertura de domínio e os recursos gerais de IPDA. Propomos uma arquitetura de modelo neural escalável com um codificador compartilhado, um novo mecanismo de atenção que incorpora informações de personalização e classificadores específicos de domínio que resolvem o problema de forma eficiente. Nossa arquitetura foi projetada para acomodar com eficiência adições de domínio incrementais, alcançando duas ordens de magnitude de velocidade em comparação com o retreinamento completo do modelo. Consideramos as restrições práticas dos sistemas de produção em tempo real e projetamos para minimizar o consumo de memória e a latência do tempo de execução. Demonstramos que incorporar a personalização melhora significativamente a precisão da classificação de domínio em um ambiente com milhares de domínios sobrepostos.', 'ja': '本稿では、インテリジェントパーソナルデジタルアシスタント（ IPDA ）における何千もの自然言語理解領域の1つに口語の発話をマッピングする作業を探求する。 このシナリオは、業界の主流のIPDAで観察され、サードパーティが何千もの新しいドメインを開発して、組み込みのファーストパーティドメインを拡張して、ドメインカバレッジと全体的なIPDA機能を急速に向上させることができます。 私たちは、共有エンコーダを備えたスケーラブルなニューラルモデルアーキテクチャ、パーソナライズ情報を組み込んだ斬新な注目メカニズム、そして問題を効率的に解決するドメイン固有の分類子を提案します。 当社のアーキテクチャは、フルモデルリトレーニングと比較して2桁の速度を達成するために、増分ドメインの追加に効率的に対応するように設計されています。 リアルタイム生産システムの実用的な制約を考慮し、メモリフットプリントとランタイム待ち時間を最小限に抑えるように設計しています。 私たちは、パーソナライゼーションを取り入れることで、何千ものオーバーラップドメインがある環境でのドメイン分類の精度が大幅に向上することを実証しています。', 'zh': '于本文中,探得将口语映射到智能人数助理(IPDA)中数千个自然语言解域之一。 此业界之主流IPDA中,IPDA许第三方发数千新域以强内置第一方域,而速增域覆盖范围体IPDA功能。 吾言共享编码器者广神经模架构,此新意机也,合个性化信特定于域之器,可以决之。 吾架构旨在效宜增量域添加,比全模重练,可成两数量级之速升。 臣等思实时产系统之实限,并于计中最大限度地减内存占用行迟。 臣等证数千重域之设,并个性化可以显域类之准确性。', 'hi': 'इस पेपर में, हम बुद्धिमान व्यक्तिगत डिजिटल सहायकों (IPDAs) में हजारों प्राकृतिक भाषा समझने वाले डोमेन में से एक के लिए बोली जाने वाली भाषा के उच्चारण को मैप करने के कार्य का पता लगाते हैं। यह परिदृश्य उद्योग में मुख्यधारा के IPDAs में मनाया जाता है जो तीसरे पक्ष को डोमेन कवरेज और समग्र IPDA क्षमताओं को तेजी से बढ़ाने के लिए अंतर्निहित प्रथम पक्ष डोमेन को बढ़ाने के लिए हजारों नए डोमेन विकसित करने की अनुमति देता है। हम एक साझा एनकोडर के साथ एक स्केलेबल न्यूरल मॉडल आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं, एक उपन्यास ध्यान तंत्र जिसमें निजीकरण की जानकारी और डोमेन-विशिष्ट क्लासिफायर शामिल हैं जो समस्या को कुशलतासे हल करते हैं। हमारी वास्तुकला कुशलतापूर्वक वृद्धिशील डोमेन परिवर्धन को समायोजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो पूर्ण मॉडल पुन: प्रशिक्षण की तुलना में परिमाण की गति के दो आदेशों को प्राप्त करता है। हम वास्तविक समय उत्पादन प्रणालियों की व्यावहारिक बाधाओं पर विचार करते हैं, और स्मृति पदचिह्न और रनटाइम विलंबता को कम करने के लिए डिज़ाइन करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि वैयक्तिकरण को शामिल करने से हजारों ओवरलैपिंग डोमेन के साथ सेटिंग में डोमेन वर्गीकरण सटीकता में काफी सुधार होता है।', 'ru': 'В этой статье мы исследуем задачу сопоставления речевых высказываний с одной из тысяч областей понимания естественного языка в интеллектуальных персональных цифровых помощниках (IPDA). Этот сценарий наблюдается в основных IPDA в промышленности, которые позволяют третьим сторонам разрабатывать тысячи новых доменов для расширения встроенных доменов первой стороны, чтобы быстро увеличить охват доменов и общие возможности IPDA. Мы предлагаем масштабируемую архитектуру нейронной модели с общим кодером, новый механизм внимания, который включает в себя информацию о персонализации и доменно-специфические классификаторы, которые эффективно решают проблему. Наша архитектура предназначена для эффективного размещения добавлений инкрементных доменов, достигающих двух порядков ускорения по сравнению с полным переобучением моделей. Мы рассматриваем практические ограничения производственных систем в реальном времени и проектируем, чтобы минимизировать занимаемую память и задержку выполнения. Мы демонстрируем, что включение персонализации значительно повышает точность классификации доменов в среде с тысячами перекрывающихся доменов.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar an tasc a bhaineann le bealaí labhartha na teanga a mhapáil chuig ceann de na mílte fearann nádúrtha tuisceana teanga i gcúntóirí digiteacha pearsanta cliste (IPDAs). Breathnaítear an cás seo i IPDAanna príomhshrutha i dtionscal a ligeann do thríú páirtithe na mílte fearann nua a fhorbairt chun fearainn céadpháirtithe ionsuite a mhéadú chun clúdach fearainn agus cumais iomlán an IPDA a mhéadú go tapa. Molaimid ailtireacht shamhail néarúil inscálaithe le hionchódóir comhroinnte, meicníocht aire nua a ionchorpraíonn faisnéis phearsantaithe agus aicmitheoirí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a réitíonn an fhadhb go héifeachtach. Tá ár n-ailtireacht deartha chun freastal go héifeachtach ar bhreisithe incriminteacha fearainn a ghnóthaíonn dhá ordú méadaíochta luais i gcomparáid le hathoiliúint iomlán na samhla. Breithnímid na srianta praiticiúla a bhaineann le córais táirgthe fíor-ama, agus dearadh chun lorg cuimhne agus foighne am rite a íoslaghdú. Léirímid go bhfeabhsaítear cruinneas rangú fearainn go suntasach trí phearsantú a ionchorprú i suíomh ina bhfuil na mílte fearann forluiteacha.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε το έργο της χαρτογράφησης των προφορικών εκφρασμάτων σε έναν από τους χιλιάδες τομείς κατανόησης φυσικής γλώσσας σε ευφυείς προσωπικούς ψηφιακούς βοηθούς. Αυτό το σενάριο παρατηρείται στις κυρίαρχες εταιρείες στη βιομηχανία που επιτρέπουν σε τρίτους να αναπτύξουν χιλιάδες νέους τομείς για να αυξήσουν τις ενσωματωμένες περιοχές πρώτου μέρους για να αυξήσουν γρήγορα την κάλυψη του τομέα και τις γενικές δυνατότητες του. Προτείνουμε μια κλιμακωτή αρχιτεκτονική νευρωνικού μοντέλου με έναν κοινό κωδικοποιητή, έναν νέο μηχανισμό προσοχής που ενσωματώνει πληροφορίες εξατομίκευσης και ταξινομητές που επιλύουν αποτελεσματικά το πρόβλημα. Η αρχιτεκτονική μας έχει σχεδιαστεί για να προσαρμόζει αποτελεσματικά τις αυξανόμενες προσθήκες τομέων επιτυγχάνοντας δύο τάξεις μεγέθους ταχύτητα σε σύγκριση με την πλήρη επανεκπαίδευση μοντέλων. Εξετάζουμε τους πρακτικούς περιορισμούς των συστημάτων παραγωγής σε πραγματικό χρόνο και σχεδιάζουμε για να ελαχιστοποιήσουμε το αποτύπωμα μνήμης και την καθυστέρηση χρόνου εκτέλεσης. Αποδεικνύουμε ότι η ενσωμάτωση της εξατομίκευσης βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια ταξινόμησης σε ένα περιβάλλον με χιλιάδες επικαλυπτόμενες περιοχές.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azt a feladatot vizsgáljuk, hogy a beszélt nyelv kifejezéseit feltérképezzük a több ezer természetes nyelvértési terület egyikére intelligens személyi digitális asszisztensekben (IPDA). Ezt a forgatókönyvet figyelik meg az iparágban működő általános IPDA-k, amelyek lehetővé teszik harmadik felek számára, hogy több ezer új domaint fejlesszenek ki a beépített első felek domaineinek bővítése érdekében, hogy gyorsan növeljék a domain lefedettségét és az általános IPDA-képességeket. Egy skálázható neurális modell architektúrát javasolunk egy megosztott kódolóval, egy új figyelmi mechanizmust, amely magában foglalja a személyre szabott információkat és domain-specifikus osztályozókat, amelyek hatékonyan oldják meg a problémát. architektúránkat úgy terveztük, hogy hatékonyan alkalmazkodjon az inkrementális domain kiegészítésekhez, amelyek két nagyságrendű sebességet érnek el a teljes modell átképzéséhez képest. Figyelembe vesszük a valós idejű gyártási rendszerek gyakorlati korlátait, és tervezzük, hogy minimalizáljuk a memória lábnyomot és a futásidő késleltetését. Bemutatjuk, hogy a személyre szabás beépítése jelentősen javítja a tartományok osztályozási pontosságát egy olyan környezetben, amelyben több ezer egymást átfedő tartomány található.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ შევხედავთ საუკეთესო ენის სიტყვების მაპოვტირებას მინუს ათესონის სიტყვების განსხვავებაში ინტელექტური პირადი დიზიტალური asistanტებში (IPDAs). ეს სინარიო ჩვენებულია საერთო IPDAS-ში, რომელიც სამუშაო ოჯახში შეუძლებელია ახალი დიომენების განვითარება ახალ დიომენების პირველი ოჯახის დიომენების განვითარება, რომ სწრაფად დიომენური დასახ ჩვენ შეგიძლიათ სკეალური ნეიროლური მოდელური აქტიქტიქტურა, რომელიც განსაზღვრებული ინფორმაცია და სპეციფიკალური დიომინური კლასიფიკაციები, რომელიც პრობლემას ეფექტიურად ჩვენი არქტიქტურაცია განაზღვრებულია, რომ ეფექტიურად ინქმენტემაციური დიომენტის დამატებით, რომლებიც ორი მაგრამის სიჩქარე გადასრულებული მოდელთან შემდეგ. ჩვენ ვფიქრობთ რეალური დრო პროექტურის სისტემების პრაქტიკური ზომილებები და განაზღვრება, რომელიც მეხსიერების დამატებით და გადაწყენების დამატებით. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პორციალიზაცია მნიშვნელოვანად უფრო უფრო მეტად უფრო მეტადებს დიომინის კლასიფიკაციის წარმოდგენებაში, რომელიც ათასობით გადარ', 'it': "In questo articolo, esploriamo il compito di mappare le espressioni della lingua parlata in uno dei migliaia di domini di comprensione della lingua naturale in assistenti digitali personali intelligenti (IPDA). Questo scenario è osservato nelle IPDA mainstream nel settore che consentono a terze parti di sviluppare migliaia di nuovi domini per aumentare i domini di prima parte incorporati per aumentare rapidamente la copertura del dominio e le capacità IPDA complessive. Proponiamo un'architettura di modello neurale scalabile con un encoder condiviso, un nuovo meccanismo di attenzione che incorpora informazioni di personalizzazione e classificatori specifici del dominio che risolve il problema in modo efficiente. La nostra architettura è progettata per accogliere in modo efficiente le aggiunte incrementali di dominio raggiungendo velocità di due ordini di grandezza rispetto alla riqualificazione completa del modello. Consideriamo i vincoli pratici dei sistemi di produzione in tempo reale e progettiamo per ridurre al minimo l'impronta di memoria e la latenza di runtime. Dimostriamo che incorporando la personalizzazione migliora significativamente l'accuratezza della classificazione dei domini in un ambiente con migliaia di domini sovrapposti.", 'kk': 'Бұл қағазда, сөйлейтін тілді сөйлейтін тілдер тілдерінің бір мұндағы табиғи тілдерді түсіндіру домендеріне (IPDAS) сәйкес тапсырманы зерттейміз. Бұл сценарий индустриядағы көпшілікті IPDA ларда көрсетіледі. Үшінші бөлімдерге мұндалар жаңа домендерді бірінші бөлікті домендердің құрылған домендерді тез және бүкіл IPDA мүмкіндіктерін өзгертуге мүмкінд Біз өзгертілген невралдық модель архитектурасын ортақтастыратын кодерлерден, өзгертілген мәліметті және домендегі ерекше классификацияларды жасайтын жаңа назар механизмін ұсынамыз. Біздің архитектурамыз толық үлгі қайтару үшін қосымша доменге қосымша екі үлкен жылдамдығын жеткізу үшін құрылған. Біз шын уақытты жасау жүйелердің практикалық шектеулерін, жадын басып шығару және орындау уақытты шектеу үшін құрамыз. Біз адамзациялығын қосу үшін доменнің классификациясының дұрыстығын мыңдықтардың үстінен орналастыру доменлерді жақсы жасайды дегенді көрсетедік.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi tugas memetakan ucapan bahasa bercakap kepada salah satu ribuan domain pemahaman bahasa alam dalam pembantu digital peribadi yang bijak (IPDAs). Skenario ini diperhatikan dalam IPDAs aliran utama dalam industri yang membolehkan pihak ketiga mengembangkan ribuan domain baru untuk meningkatkan domain pihak pertama yang dibina untuk meningkatkan perlindungan domain dengan cepat dan keseluruhan kemampuan IPDA. Kami cadangkan arkitektur model saraf boleh skala dengan pengekod terkongsi, mekanisme perhatian baru yang mengandungi maklumat personalisasi dan klasifikasi domain-spesifik yang memecahkan masalah dengan efektif. Arkitektur kami dirancang untuk mengakomodasi secara efektif tambahan domain tambahan mencapai dua arahan kelajuan besar dibandingkan dengan pelatihan semula model penuh. Kami mempertimbangkan keterangan praktik sistem produksi masa sebenar, dan rancangan untuk minimumkan jejak memori dan keterlaluan masa berjalan. Kami menunjukkan bahawa memasukkan personalisasi meningkatkan kelakaran domain secara signifikan dalam tetapan dengan ribuan domain yang meliputi.', 'mt': "F’dan id-dokument, aħna nistudjaw il-kompitu li nimmappjaw l-espressjonijiet tal-lingwa mitkellma għal wieħed minn eluf ta’ dominji ta’ fehim tal-lingwa naturali f’assistenti diġitali personali intelliġenti (IPDAs). Dan ix-xenarju huwa osservat fl-IPDAs prinċipali fl-industrija li jippermettu lil partijiet terzi jiżviluppaw eluf ta’ dominji ġodda biex iżidu d-dominji integrati tal-ewwel parti biex jiżdiedu malajr il-kopertura tad-dominji u l-kapaċitajiet globali tal-IPDA. Aħna nipproponu arkitettura ta' mudell newrali skalabbli b'kodifikatur kondiviż, mekkaniżmu ġdid ta' attenzjoni li jinkorpora informazzjoni personalizzata u klassifikaturi speċifiċi għad-dominju li jsolvu l-problem a b'mod effiċjenti. L-arkitettura tagħna hija ddisinjata biex takkomoda b’mod effiċjenti żidiet inkrementali fid-dominju li jiksbu żewġ ordnijiet ta’ veloċità ta’ daqs imqabbla ma’ taħriġ mill-ġdid tal-mudell sħiħ. Aħna nqisu r-restrizzjonijiet prattiċi tas-sistemi ta’ produzzjoni f’ħin reali, u d-disinn biex tnaqqas kemm jista’ jkun il-marka tal-memorja u t-dewmien fil-ħin tar-runtime. Aħna nuru li l-inkorporazzjoni tal-personalizzazzjoni ttejjeb b’mod sinifikanti l-preċiżjoni tal-klassifikazzjoni tad-dominju f’ambjent b’eluf ta’ dominji li jikkoinċidu.", 'lt': 'Šiame dokumente mes nagrinėjame užduotį žemėlapizuoti kalbos išraiškas vienam tūkstančiams gamtos kalbos supratimo sričių pažangiųjų asmeninių skaitmeninių padėjėjų (IPDAs). Šis scenarijus pastebimas pramonės pagrindiniuose IPDA projektuose, kurie leidžia trečiosioms šalims plėtoti tūkstančius naujų sričių, kad būtų padidintos integruotos pirmosios šalies sritys, siekiant greitai padidinti srities aprėptį ir bendrą IPDA pajėgumą. Siūlome skaliuojamą neuralinio modelio architektūrą su bendra koduotoja, naują dėmesio mechanizmą, kuriame būtų įtraukta personalizacijos informacija ir konkrečios srities klasifikatoriai, kurie veiksmingai išspręstų problem ą. Mūsų architektūra sukurta siekiant veiksmingai pritaikyti papildomus domenų papildymus, kurių dydis yra dviejų eilučių greitesnis, palyginti su visišku modelio perkvalifikavimu. Mes svarstome praktinius realiojo laiko gamybos sistemų apribojimus ir projektavimą, kad būtų sumažintas atminties pėdsakas ir bandymo trukmė. Mes parodome, kad personalizacijos įtraukimas reikšmingai pagerina domeno klasifikacijos tikslumą, esant tūkstančiams sutampančių domenų.', 'mk': 'Во овој весник ја истражуваме задачата на мапирање на изразите на зборуваниот јазик на еден од илјадници домени на природно јазик разбирање во интелигентни лични дигитални асистенти (ИПДА). Овој сценарио се набљудува во главните ИПДА во индустријата, кои им овозможуваат на третите страни да развијат илјадници нови домени за зголемување на вградените домени на првата страна за брзо зголемување на покривањето на домените и на целокупните способности на ИПД Ние предложуваме скалирана архитектура на нервниот модел со заеднички кодер, нов механизам на внимание кој вклучува информации за персонализација и класификатори специфични за домен кои го решаваат проблемот ефикасно. Нашата архитектура е дизајнирана за ефикасно да ги прилагоди дополнителните домени кои постигнуваат две наредби на брзина на големина во споредба со целосното претренирање на моделот. We consider the practical constraints of real-time production systems, and design to minimize memory footprint and runtime latency.  Демонстрираме дека вклучувањето на персонализацијата значително ја подобрува точноста на класификацијата на домените во поставување со илјадници прекривачки домени.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, സംസാരിക്കപ്പെട്ട ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d മാപ്പേപ്പ് ചെയ്യുന്നത് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ആയിരക്കണക്കിന് സ്വാഭ മൂന്നാമത്തെ പാര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പുതിയ ഡൊമെന്\u200dമെനുകള്\u200d വളര്\u200dത്താന്\u200d സാധ്യതയില്\u200d ഈ സിനേരിയോ പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന ഒരു പങ്കിട്ടുള്ള കോഡെര്\u200d കൊണ്ട്, ഒരു നോവല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന മെക്കറ്റിനുള്ള വിവരങ്ങളും ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക വിവരങ്ങളും പരിഹരിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളുട നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുണ്ട് പൂര്\u200dണ്ണമായ മോഡല്\u200d തിരിച്ചുവരുന്നതിനെക്കാള്\u200d വേഗത്തില്\u200d രണ്ട് ഉത്തരവുകള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നതിന് വേ നമ്മള്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്തെ ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രാകൃതിക തടസ്സമുണ്ടാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ചിന നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു, വ്യക്തിപരമാക്രമങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഡൊമെയിന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200d കൃത്യതയില്\u200d മെ', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэлний хэл хэлний хэлний зураг зураг зураг хийх ажил нь ухаалаг хүний дижитал тусламжтайгаар (IPDAs) болох мянга мянган байгалийн хэлний ойлголтын орон зайг судалж байна. Энэ хувилбар нь аж үйлдвэрлэлийн ихэнх IPDAs-д харагдаж байна. Гуравдагч хүмүүст мянга мянга мянган шинэ орон хөгжүүлэх боломжтой байдаг анхны партийн орон нутгийг хурдан нэмэгдүүлэх боломжтой. Бид үүнийг эффективно шийдвэрлэх мэдээлэл болон тодорхой хэлбэртэй мэдээлэл болон хувилбарлах хувилбаруудыг нэмэгдүүлэх шинэ анхаарлын загварын загварын архитектурыг санал болгож байна. Бидний архитектур бүтээгдэхүүний хоёр хэмжээний том хурдыг бүрэн загвараас харьцуулахын тулд эерэг хангалттай хангалттай зохион байгуулагдсан. Бид бодит хугацааны үйлдвэрлэлийн системийн практикийн хязгаарлалтыг, санамжийн хөдөлгөөн, ажиллах цаг хугацааны дарааллыг багасгах гэж боддог. Бид хувилбарчлалыг нэгтгэх нь холбооны хуваалтын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг мянга мянга мянган газрын тодорхойлолтын тодорхойлолтой сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I denne papiret utforskar vi oppgåva for å kartera talespråk til ein av tusenvis av naturspråk forståking domene i intelligente personlege digitale assistentar (IPDAs). Denne scenarioen blir observert i hovuddelse IPDAs i industrien som tillater tredje partiar å utvikle tusenvis av nye domene til å auka innbygde første partidomene for å raskt øke domenedekkevne og overalt IPDA-kapasiteten. Vi foreslår ein skalerbar neuralmodell-arkitektur med ein delt koder, eit nytt oppmerksmekanisme som inkluderer personaliseringsinformasjon og domenespesifikke klassifiserar som løyser problemet effektivt. Arkitekturen vårt er utforma for å tilpassa økonomiske domenetillegg til to rekkjefølgjer med storleiksfart opp sammenlignet med fullstendig modell gjenoppretting. Vi ser på praktiske begrensningar for produksjonssystemet for verkeleg tid, og design for å minimera minnettrykk og køyrande tidspunkt. Vi demonstrerer at inkludering av personalisering er betydelig forbetra domeneklassifikasjons nøyaktighet i eit innstilling med tusenvis av overlapping domene.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo zadatak mapiranja govornih jezika na jednu od hiljada prirodnih domena razumevanja jezika u inteligentnim ličnim digitalnim asistentima (IPDAs). Ovaj scenarij se posmatra u glavnim IPDAma u industriji koji omogućavaju trećim stranama da razviju hiljade novih domena na povećanje domena izgrađenih u prvoj strani da brzo povećaju pokrivanje domena i ukupne sposobnosti IPDA-a. Predlažemo skalabilnu neuralnu modelu arhitekturu sa zajedničkim koderom, novim pažnjom mehanizam koji uključuje informacije o personalizaciji i klasifikatore specifičnih domena koji efikasno rešavaju problem. Naša arhitektura je dizajnirana kako bi se efikasno uključila povećanja domena, ostvarila dva naređenja brzine veličine u usporedbi sa punim model povlačenja. Smatramo praktične ograničenje stvarnog vremenskog proizvodnjeg sustava i dizajniranje da smanjimo otisak pamćenja i trajanje. Pokazujemo da uključujući personalizaciju značajno poboljšava tačnost klasifikacije domena u postavljanju sa hiljadama preklapanja domena.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy zadanie mapowania wypowiedzi języka mówionego do jednej z tysięcy domen rozumienia języka naturalnego w inteligentnych osobistych asystentach cyfrowych (IPDA). Ten scenariusz jest obserwowany w głównym nurcie IPDA w branży, które pozwalają stronom trzecim opracowywać tysiące nowych domen w celu rozszerzenia wbudowanych domen first party w celu szybkiego zwiększenia zasięgu domen i ogólnych możliwości IPDA. Proponujemy skalowalną architekturę modelu neuronowego ze wspólnym koderem, nowy mechanizm uwagi, który zawiera informacje personalizacyjne i klasyfikatory specyficzne dla domeny, które skutecznie rozwiązują problem. Nasza architektura została zaprojektowana tak, aby skutecznie dostosować przyrostowe dodatki domen osiągające dwa rzędy wielkości szybsze w porównaniu z pełnym przekwalifikowaniem modeli. Rozważamy praktyczne ograniczenia systemów produkcyjnych w czasie rzeczywistym i projektujemy tak, aby zminimalizować ślad pamięci i opóźnienia w czasie działania. Pokazujemy, że włączenie personalizacji znacznie poprawia dokładność klasyfikacji domen w otoczeniu z tysiącami nakładających się domen.', 'ro': 'În această lucrare, explorăm sarcina de a cartografia pronunțările limbii vorbite la unul dintre miile de domenii de înțelegere a limbii naturale în asistenții digitali inteligenți (IPDA). Acest scenariu este observat în IPDA-urile principale din industrie, care permit terților să dezvolte mii de domenii noi pentru a mări domeniile încorporate pentru a crește rapid acoperirea domeniului și capacitățile globale IPDA. Propunem o arhitectură scalabilă a modelului neural cu un codificator comun, un mecanism nou de atenție care încorporează informații de personalizare și clasificatoare specifice domeniului care rezolvă problema eficient. Arhitectura noastră este proiectată pentru a găzdui eficient adăugările incrementale ale domeniilor obținând o viteză de două ordine de mărime în comparație cu recalificarea completă a modelului. Considerăm constrângerile practice ale sistemelor de producție în timp real și proiectăm pentru a minimiza amprenta memoriei și latența în timp de rulare. Demonstrăm că încorporarea personalizării îmbunătățește semnificativ precizia clasificării domeniilor într-un cadru cu mii de domenii suprapuse.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි කතා කරපු භාෂා කියන විදිහට ස්වභාවික භාෂාවක් දහස්සෙන් තේරුම් ගන්න බුද්ධිමත් පුද්ගලික ජිතික මේ සීනාරියෝ ප්\u200dරධාන IPDAs වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානයේ තුන්වෙනි ප්\u200dරධානයේ අළුත් ඩෝමේන් වලින් විශාලනය කරන්න පුළුවන් ප අපි ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල් මොඩල් විද්\u200dයාපයක් සමග සමාගන්න පුළුවන් සංකේතකයෙක් තියෙනවා, පුළුවන් අවධානය සහ අපේ නිර්මාණය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාප අපි හිතන්නේ ඇත්ත වෙලාවක් නිර්මාණය පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථාවක් සහ මතක පද්ධතිය අවස්ථාවක් සහ වැඩ අපි පැහැදිලි කරනවා කියලා පුද්ගලික විශේෂය සම්බන්ධ විශේෂය විශේෂය කරනවා කියලා ඩොමේන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරත', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பேச்சு மொழிகளை வரைபடத்தின் செயலை பார்க்கிறோம் ஆயிரக்கணக்கான இயல்பான மொழி புரிந்து புதிய தனிப்பட் This scenario is observed in mainstream IPDAs in industry that allow third parties to develop thousands of new domains to augment built-in first party domains to rapidly increase domain coverage and overall IPDA capabilities.  ஒரு பகிர்ந்த குறியீட்டுக்கொண்ட ஒரு புதிய கவனம் முறைமை எங்கள் கட்டுப்பாடு முழு மாதிரி மீண்டும் முழுமையான முறைமையை ஒப்பிடுவதில் இரண்டு உத்தரவு வேகத்தை நிறைவேற்றும் வேகத்தை வைக் நாம் உண்மையான நேர உறுப்பிப்பொருள் அமைப்புகளின் செயல்பாட்டு கட்டுப்பாடுகளை கருதுகிறோம், மற்றும் நினைவு காட்டு ஆயிரக்கணக்கான களங்களை மேலேற்கொள்ளும் அமைப்பில் உள்ள தனிப்படுத்தலை முக்கியமாக மாற்றுகிறது என்பதை நாம் குறிப்பிடு', 'so': 'In this paper, we explore the task of mapping spoken language utterances to one of thousands of natural language understanding domains in intelligent personal digital assistants (IPDAs).  Muuqashadan waxaa laga arkaa shirkadda ugu horeeya IPDA, taas oo u ogolaada in kooxaha saddexaad ay horumariyaan kumanyaal degmooyin cusub oo ay kordhisaan guryaha kooxaha ugu horeeya si dhaqso u kordhiyaan daboolka gudaha iyo awoodaha IPDA oo dhan. Waxaynu soo jeedaynaa dhismaha muuqashada neurada ah oo ay leedahay qodob la qaybsan, taas oo ah mekaniyada warqada warqada ah oo ku qoran macluumaadka gaarka ah iyo fasalaha gaarka ah ee gudaha, taasoo si faa’iido leh u xalaal dhibaatada. Tirkiyadeena waxaa loo qoray in si fiican loo soo dejiyo daryeelka deegaanka ee kordhinta labada amar oo aad u kordhiso, barbardhigta dib u soo celinta model buuxda. Waxaynu ka fiirsanaynaa nidaamka dhaqaalaha xilliga ah, waxaana ku qoraynaa in lagu hoosaysiiyo calaamada xusuusta iyo xilliga ugu dambeysa. Waxaynu muujinnaa in la barbaarinta shakhsiyadda si weyn u kordhiyo saxda fasalka deegaanka, marka lagu sameynayo kumanyaal xafiisyada kor u qaadashada.', 'sv': 'I den här uppsatsen undersöker vi uppgiften att kartlägga talade språkuttryck till en av tusentals naturliga språkförståelsedomäner i intelligenta digitala assistenter (IPDA). Detta scenario observeras i mainstream IPDA i industrin som tillåter tredje part att utveckla tusentals nya domäner för att öka inbyggda förstaparts domäner för att snabbt öka domäntäckningen och den övergripande IPDA-kapaciteten. Vi föreslår en skalbar neural modellarkitektur med en delad kodare, en ny uppmärksamhetsmekanism som innehåller personaliseringsinformation och domänspecifika klassificerare som löser problemet effektivt. Vår arkitektur är utformad för att effektivt hantera inkrementella domäntillägg som uppnår två storleksordningar snabbare jämfört med full modellomskolning. Vi tar hänsyn till de praktiska begränsningarna i realtidsproduktionssystem och utformar för att minimera minnesavtryck och fördröjning. Vi visar att personalisering avsevärt förbättrar noggrannheten i domänklassificeringen i en miljö med tusentals överlappande domäner.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم کلام کی زبان کلمات کی مکاپیٹ کرنے کی کوشش کررہے ہیں ایک ہزاروں کی طبیعی زبان کی سمجھنے کے دامنوں میں intelligent personal digital assistants (IPDAs) میں۔ This scenario is observed in mainstream IPDAs in industry that allows third parties to develop thousands of new domains to increase in first party domains to rapidly increase domain coverage and overall IPDA capabilities. ہم ایک مشترک کوڈر کے ساتھ ایک مقدار کے مطابق نیورال موڈل معماری پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نوی اظہار مکانیزم جو شخصیزی معلومات اور دامین مخصوص مخصوص کلاسیفوں میں شامل ہوتی ہے جو مشکل کو مفید طور پر حل کرتی ہے۔ ہماری معماری طراحی کی گئی ہے کہ مکمل موڈل پیدا کرنے کے مقابلہ میں دو دستور کے مطابق مکمل ڈومین کے اضافہ کے مطابق مکمل کریں۔ ہم واقعی زمانہ پیدائش سیسٹم کے قابل محدودیت کو سمجھتے ہیں اور ذکر فوٹ پرینٹ اور رونٹ زمانہ لٹنسی کو کم کرنے کے لئے طراحی کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ شخصیت کے ساتھ شامل ہونے کے لئے ڈومین کلاسیفوں کی دقیقیت کو ہزاروں اورلپ ڈومین کے ساتھ سٹیٹ میں بہتر کر دیتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz gapiradigan tillar tilni yaxhshi qilamiz, oddiy shaxsiy raqamli yordamchilar (IPDA) uchun minglab minglab tilni o'rganish maqsadlariga o'rganamiz. Bu scenariyotdan IPDA sohasida ko'rib chiqadi, 3 qismi qoidalari birinchi পক dagi minglab domen domen qobiliyatlarini tez qo'shishga ruxsat beradi. Biz murakkab muammolarni ishlab chiqaradigan neyrol modeli arxituvchisini tahlil qilamiz. Bizning arxituvchimiz butun modelni qayta olib tashlash bilan ikkita ta'siri soʻzni ishlab chiqarish uchun juda foydalanadi. We consider the practical constraints of real-time production systems, and design to minimize memory footprint and runtime latency.  Biz shaxsiylikni birlashtirishni ko'rsatishimiz mumkin, minglab domen'larni birlashtirishni aniqlaydi.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng ta sẽ khám phá nhiệm vụ vẽ sơ đồ ngôn ngữ đã nói cho một trong hàng ngàn miền hiểu ngôn ngữ tự nhiên ở các trợ lý cá nhân thông minh (IPDAs). Viễn cảnh này được ghi nhận trong các IPO trong công ty chính thống cho phép người khác phát triển hàng ngàn miền mới để tăng cường miền có sẵn trong miền đầu để tăng tốc độ bao quát miền và khả năng IPDA tổng hợp. Chúng tôi đề xuất một cấu trúc mô hình thần kinh có khả năng leo thang cùng một bộ mã hóa chia sẻ, một cơ chế tập trung mới bao gồm thông tin người đặc biệt và phân loại miền giải vấn đề một cách hiệu quả. Kiến trúc của chúng tôi được thiết kế để có thể hỗ trợ các phụ tùng lâu dài đạt được hai mệnh lệnh tăng tốc hơn so với việc tái tạo to àn bộ mô hình. Chúng tôi xem xét các giới hạn thực tế của hệ thống sản xuất thời gian thực, và thiết kế để hạn chế dấu vết ký ức và trì hoãn thời gian. Chúng tôi chứng minh việc nhân bản cải thiện độ chính xác phân loại miền trong một môi trường có hàng ngàn miền chồng chéo nhau.', 'da': "I denne artikel undersøger vi opgaven med at kortlægge talesprogets udtalelser til et af tusindvis af natursprogforståelsesområder i intelligente personlige digitale assistenter (IPDAs). Dette scenarie observeres i mainstream IPDA'er i industrien, der giver tredjeparter mulighed for at udvikle tusindvis af nye domæner for at øge indbyggede førstepartdomæner for hurtigt at øge domænedækningen og den samlede IPDA-kapacitet. Vi foreslår en skalerbar neural model arkitektur med en delt encoder, en ny opmærksomhedsmekanisme, der indarbejder personliggørelsesoplysninger og domænespecifikke klassificeringer, der løser problemet effektivt. Vores arkitektur er designet til effektivt at imødekomme trinvise domænetilføjelser, der opnår to størrelsesordener hurtigere i forhold til fuld model omskoling. Vi overvejer de praktiske begrænsninger ved realtidsproduktionssystemer og designer til at minimere hukommelsesmæssig fodaftryk og kørselstid latens. Vi demonstrerer, at integrering af personalisering forbedrer nøjagtigheden af domæneklassificering betydeligt i en indstilling med tusindvis af overlappende domæner.", 'nl': "In dit artikel onderzoeken we de taak van het in kaart brengen van gesproken taal uitspraken in een van de duizenden natuurlijke taal begrijpende domeinen in intelligente persoonlijke digitale assistenten (IPDA's). Dit scenario wordt waargenomen in mainstream IPDA's in de industrie die derden in staat stellen duizenden nieuwe domeinen te ontwikkelen om ingebouwde first party domeinen te vergroten om snel domeindekking en algemene IPDA-mogelijkheden te vergroten. We stellen een schaalbare neurale modelarchitectuur voor met een gedeelde encoder, een nieuw aandachtsmechanisme dat personalisatiegegevens en domeinspecifieke classificatoren bevat die het probleem efficiënt oplossen. Onze architectuur is ontworpen om incrementele domeintoevoegingen efficiënt aan te passen waardoor twee ordes van grootte sneller worden vergeleken met volledige model herscholing. We houden rekening met de praktische beperkingen van realtime productiesystemen en ontwerpen om geheugenvoetafdruk en runtime latentie te minimaliseren. We tonen aan dat personalisatie de nauwkeurigheid van domeinclassificatie aanzienlijk verbetert in een omgeving met duizenden overlappende domeinen.", 'bg': 'В тази статия изследваме задачата да картографираме речните думи на един от хилядите области на разбиране на естествения език в интелигентни лични цифрови асистенти (ИПДА). Този сценарий се наблюдава в основните ИПДА в индустрията, които позволяват на трети страни да разработват хиляди нови домейни, за да увеличат вградените домейни от първа страна, за бързо увеличаване на обхвата на домейните и общите възможности на ИПДА. Предлагаме мащабируема архитектура на невронния модел с споделен кодер, нов механизъм за внимание, който включва информация за персонализация и специфични за домейна класификатори, които решават проблема ефективно. Нашата архитектура е проектирана така, че ефективно да пригоди допълнителните домейни, постигайки ускорение от две степени на величина в сравнение с пълното преквалификация на модела. Ние разглеждаме практическите ограничения на производствените системи в реално време и проектирането, за да сведем до минимум отпечатъка на паметта и латентността на работното време. Ние демонстрираме, че включването на персонализация значително подобрява точността на класификацията на домейните в настройка с хиляди припокриващи се домейни.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo zadatak mapiranja govornih jezika na jednu od hiljada domena prirodnog razumijevanja jezika u inteligentnim osobnim digitalnim asistentima (IPDAs). Ovaj scenarij se nalazi u glavnim IPDAma u industriji koji omogućavaju trećim stranama razviti tisuće novih domena na povećanje domena izgrađenih u prvoj strani da brzo povećaju pokrivanje domena i ukupne sposobnosti IPDA-a. Predlažemo mjerljivu arhitekturu neuralnog model a s zajedničkim koderom, novim mehanizam pažnje koji uključuje informacije o personalizaciji i klasifikatore specifičnih domena koji učinkovito rješavaju problem. Naša arhitektura je dizajnirana kako bi se učinkovito uključila dodatke povećanja domena, ostvarila dva naređenja brzine veličine u usporedbi s punim model povlačenja. Smatramo praktične ograničenje stvarnog vremenskog proizvodnjeg sustava i dizajniranje kako bi smanjili otisak sjećanja i trajanje. Pokazujemo da uključujući personalizaciju značajno poboljšava preciznost klasifikacije domena u postavljanju s tisućama preklapanja domena.', 'id': 'In this paper, we explore the task of mapping spoken language utterances to one of thousands of natural language understanding domains in intelligent personal digital assistants (IPDAs).  Skenario ini diperhatikan dalam IPDAs utama dalam industri yang memungkinkan pihak ketiga untuk mengembangkan ribuan domain baru untuk meningkatkan domain pihak pertama yang dibangun untuk meningkatkan perlindungan domain dengan cepat dan keseluruhan kemampuan IPDA. Kami mengusulkan arsitektur model saraf yang dapat diperkirakan dengan koder berbagi, mekanisme perhatian baru yang mengandung informasi personalisasi dan klasifikasi domain-spesifik yang memecahkan masalah dengan efisien. Arkitektur kita dirancang untuk mengakomodasi secara efisien tambahan domain incremental mencapai dua perintah kecepatan besar dibandingkan dengan model penuh retraining. Kami mempertimbangkan batas praktis dari sistem produksi waktu nyata, dan desain untuk mengurangi jejak memori dan latensi waktu berjalan. Kami menunjukkan bahwa memasukkan personalisasi meningkatkan akurasi klasifikasi domain secara signifikan dalam setting dengan ribuan domain yang saling bertindih.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Aufgabe, gesprochene Sprachäußerungen auf eine von Tausenden von natürlichen Sprachverständnisdomänen in intelligenten persönlichen digitalen Assistenten (IPDA) abzubilden. Dieses Szenario wird in Mainstream-IPDAS in der Industrie beobachtet, die es Dritten ermöglichen, Tausende von neuen Domains zu entwickeln, um integrierte First-Party-Domains zu erweitern, um die Domain-Abdeckung und die IPDA-Funktionen schnell zu erhöhen. Wir schlagen eine skalierbare neuronale Modellarchitektur mit einem gemeinsamen Encoder vor, einem neuartigen Aufmerksamkeitsmechanismus, der Personalisierungsinformationen und domänenspezifischen Klassifikatoren enthält, die das Problem effizient lösen. Unsere Architektur ist so konzipiert, dass inkrementelle Domänenzuweisungen effizient berücksichtigt werden, die im Vergleich zur vollständigen Modellumschulung zwei Größenordnungen beschleunigen. Wir berücksichtigen die praktischen Einschränkungen von Echtzeit-Produktionssystemen und entwerfen, um Speicherbedarf und Laufzeitlatenz zu minimieren. Wir zeigen, dass die Integration von Personalisierung die Genauigkeit der Domain-Klassifizierung in einer Umgebung mit Tausenden von sich überlappenden Domains signifikant verbessert.', 'fa': 'در این کاغذ، ما وظیفه\u200cای از نقشه\u200cسازی سخنرانی زبان صحبت می\u200cکنیم به یکی از هزاران صحبت زبان طبیعی در کمک\u200cکننده\u200cهای دیجیتال شخصی هوشمند (IPDAs) تحقیق می\u200cکنیم. این سناریو در IPDAs اصلی در صنعت مشاهده می\u200cشود که اجازه می\u200cدهد سومین حزب\u200cها هزاران دامنه جدید را به افزایش دامنه\u200cهای اولین حزب ساخته شود تا سریع افزایش پوشش دامنه و عمومی توانایی IPDA را افزایش دهند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری مدل عصبی قابل مقیاس با یک کودهر مشترک، یک مکانیسم توجه تازه که اطلاعات شخصیزی و مخلوقات مخصوص دامنه را شامل می\u200cکند که مشکل را به طور موثر حل می\u200cکند. معماری ما طراحی شده است تا به طور موثرتی اضافه\u200cای اضافه\u200cای افزایش دوم دستور سرعت بزرگی را به مقایسه با بازگشت مدل کامل تحمل کند. ما محدودیت کاری از سیستم\u200cهای تولید زمان واقعی را در نظر می\u200cگیریم، و طراحی می\u200cکنیم تا از کمترین انتشار پای حافظه و تاخیر زمان اجرا را کنیم. ما نشان می دهیم که شامل شخصیت شدن دقیقات classification domain را در یک تنظیم با هزاران دامنه\u200cهای غیرقابل توپ بهتر می\u200cکند.', 'tr': "Bu kagyzda biz gürleýän dil sözlerini (IPDAs) müňleriň beýleki dilleriň düşünme sahypalarynyň (müňleriň) görnüşini gözleýäris. Bu senaryo, sanayi içinde önemli IPDAs'lerde gözlenýär ki üçüncü partiler binlerce tane domaý geliştirmesine mümkün döwletlere başlayan ilkinji parti alanlarında domain örgütlerini hızlı arttırmak ve bütün IPDA beceriklerine yaratmak için mümkün. Biz beýleki ködleme bilen ölçekli neural modeli arhitektura teklip edip, kişilige maglumatlary we domena hökmläp meseläni çözen a ýratyşlary bilen täze bir nuýral modeli arhitektura teklip edýäris. Bizim arhitekterimiz büyük bir şekilde tüm modellerin geri alması ile karşılaştırılşyla, iki görkezme hızlandırma sırasına ulaşan incremental domeny eklemek için tasarlanmıştır. Biz çykyş wagtlar üretim sistemleriniň praktik çykyşlaryny we hatlaryň futbolyny azaltmak üçin tasarlanýarys. Biz kişiliğe dahil edilen şekilde domun klasifikasyonuň dogrudygyny müňlerçe a şama alan sahneleri bilen düzenleştiriris.", 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons die taak van kartering van gespreek taal uitspraak na een van duisende natuurlike taal verstaan domeine in intelligent persoonlike digitale assistente (IPDAs). Hierdie scenario is aangesien in die onderstreemde IPDAs in industrie wat die derde partye toelaat om duisende nuwe domeine te ontwikkel na vergroot gebou in eerste party domeine om vinnig domein omdekking en die hele IPDA-kapasiteit te vergroot. Ons voorstel 'n skaaleerbare neural model-arkitektuur met 'n gedeelde koder, 'n novele aandag mekanisme wat persoonalisasie inligting en domein-spesifieke klassifiseerders inkluit wat die probleem effektief oplos. Ons arkitektuur is ontwerp om effektief inkremensiele domein byvoegings te hou wat twee volgorde van magnitude spoed tot by vergelyking tot volle model terugkom. Ons beskou die praktiese beheinings van reël-tyd produksie stelsels en ontwerp om geheue voetdruk en uitvoerde tyd latensie te minimiseer. Ons wys dat die inkorporering van persoonalisasie betekeurig die domeinklasifikasie waarskynlik verbeter in 'n opstelling met duisende oorvloediging domeine.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunachunguza jukumu la ramani za hotuba za lugha zinazozungumzwa kwa maelfu ya maelfu ya maelfu ya kuelewa lugha ya asili katika wasaidizi binafsi wa kidigitali (IPDA). Hali hii inaonekana katika viwanda vikuu vya IPDAs ambavyo vinasaidia vyama vya tatu kuendeleza maelfu ya maeneo mapya katika maeneo ya chama cha kwanza kujengwa kwa haraka kuongeza habari za ndani na uwezo wa jumla la la IPDA. Tunazipendekeza ujenzi wa muundo wa ubongo unaoendelea kwa kiwango kinachoshirikiana, mfumo wa kisasa unaohusisha taarifa binafsi na wataalamu wa ndani ambazo huweza kutatua tatizo kwa ufanisi. Our architecture is designed to efficiently accommodate incremental domain additions achieving two orders of magnitude speed up compared to full model retraining.  Tunaona vikwazo halisi vya mifumo ya uzalishaji wa muda halisi, na kwa ajili ya kupunguza nyaraka za kumbukumbu na muda wa hivi karibuni. Tunaonyesha kuwa kuwashirikisha watu binafsi huboresha uhakika wa usawa wa ndani katika mazingira ya maelfu ya maelfu ya maeneo yanayotawala.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք խոսված լեզվի արտահայտությունների քարտեզագրման խնդիրը հազարավոր բնական լեզվի հասկանալու ոլորտներում խելացի անձնական թվային օգնականների (IPDAs) մեջ: Այս սցենարիան դիտարկվում է ինդուստրիայի հիմնական IPDA-ներում, որոնք թույլ են տալիս երրորդ մասնակիցներին զարգացնել հազարավոր նոր բնագավառներ, որպեսզի բարձրացնեն առաջին մասնակիցների ներգրավված բնագավառները, որպեսզի արագ բարձ Մենք առաջարկում ենք ընդլայնելի նյարդային մոդելի ճարտարապետություն, որը ունի ընդհանուր կոդեր, նոր ուշադրության մեխանիզմ, որը ներառում է անհատականացման տեղեկատվություն և բնագավառի մասնավոր դասակարգողներ, որոնք արդյունավետ լուծում են խնդի Մեր ճարտարապետությունը նախագծված է, որպեսզի արդյունավետ համապատասխանի ավելացված բնագավառներին, որոնք հասնում են երկու կարգավորումների արագություն, համեմատած ամբողջ մոդելի վերադասավանդման հետ: Մենք հաշվի առնում ենք իրական ժամանակի արտադրման համակարգերի պրակտիկ սահմանափակումները և դիզայները հիշողության ոտքերի նվազեցնելու և աշխատանքի ժամանակի ուշացության համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ անհատականության ներառումը նշանակալիորեն բարելավում է տիեզերքի դասակարգման ճշգրտությունը հազարավոր տիեզերքներով, որոնք փոխկապակցվում են:', 'sq': 'Në këtë letër, ne eksplorojmë detyrën e hartimit të shprehjeve të gjuhës së folur në një nga mijëra fusha të kuptimit natyror të gjuhës në asistentët dixhitalë inteligjentë (IPDAs). Ky skenar është vëzhguar në IPDAs kryesore në industri që lejojnë të tretat të zhvillojnë mijëra fusha të reja për të rritur fushat e ndërtuar të partisë së parë për të rritur shpejt mbulimin e fushës dhe aftësitë e përgjithshme të IPDA. Ne propozojmë një arkitekturë të skalueshme të modelit nervor me një kodues të përbashkët, një mekanizëm të ri vëmendjeje që përfshin informacionin e personalizimit dhe klasifikuesit specifikë në domeni që zgjidhin problemin me efektshmëri. Arkitektura jonë është dizajnuar për të përshtatur me efektshmëri shtimet në domeni duke arritur dy urdhëra të shpejtësisë së madhësisë krahasuar me trajnimin e modelit të plotë. We consider the practical constraints of real-time production systems, and design to minimize memory footprint and runtime latency.  Ne demonstrojmë se përfshirja e personalizimit përmirëson në mënyrë të konsiderueshme saktësinë e klasifikimit të domainit në një ambient me mijëra domaine që mbishtypen.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች ለሺሕዎች ለባሕላዊ ቋንቋ ማስተዋል ግንኙነቶችን ለማሳመር እናደርጋለን፡፡ This scenario is observed in mainstream IPDAs in industry that allow third parties to develop thousands of new domains to augment built-in first party domains to rapidly increase domain coverage and overall IPDA capabilities.  የናውሬል ሞዴል መሠረት እና የተለየ የፊደል አካባቢ፣ የዘላለም ማስታወቂያውን እና የውይይት ግንኙነትን በጥቅም የሚሞላ የውይይት ግንኙነት እና የውይይይት ግንኙነቶችን እና መክፈት የሚችሉትን አካባቢ እናሳስባለን፡፡ የመዝገብ ግንኙነታችን በሙሉ ሞዴል እንደምታደርግ ሁለት ትክክል ፈጥኖችን ለማግኘት በሙሉ ድምፅ ማግኘት በማድረግ አካባቢ ነው፡፡ የእውነቱ የጊዜው አካባቢ ስርዓት ግንኙነትን እና የመስታሰቢያ ፍለጋዎችን እና የሮናው ዘመን ቅድሚያ ለማንጎድል እናሳውቃለን፡፡ በሺሕዎች የሚቆጠሩ አዲስ ዶሜኖችን በመቀበል ማሰናከል እናስታውቃለን፡፡', 'az': 'Bu kağızda, sözlü dil sözlərini müəyyən etmək üçün müxtəlif kişisel dijital yardımcıların (IPDAs) arasında milyonlarca təbiətli dil anlama sahələrindən birinə təşkil edirik. Bu scenario industridakı ilk dəstədə in şa edilmiş ilk dəstədə inşa edilmiş ilk dəstədə inşa edilmiş ilk dəstədə inşa edilmiş neçə-neçə dəstədə inşa edilmiş neçə-neçə dəstədə olan IPDAlar içində gözləyir. Biz paylaşılabilir nöral modeli arhitektürünü paylaşıb kodlayıcısı ilə təklif edirik, kişilik məlumatlarını və domain-specific klassifikatlarını birlikdə çəkən yeni bir məlumat mehanizmini təklif edirik. Bizim arhitektürümüz bütün modellərin geri qaytarması ilə müqayisədə iki böyüklük əmri ilə müvəffəqiyyətə çatmaq üçün müəyyən edilmişdir. Biz həqiqət zamanlı ürək sistemlərinin praktik müəyyənləşdirilməsini düşünürük, yada izləri və çalışma zamanlığını azaltmaq üçün dizayn edirik. Biz individualizasyonu daxil etmək, domena klasifikasiyasının doğruluğunu milyonlarca üstünlük domena ilə müəyyən etdiyini göstəririk.', 'ca': "En aquest article, explorem la tasca de mapejar expressions de llenguatge parlat a un de milers de dominis naturals d'enteniment de llenguatge en assistents digitals intel·ligents (IPDAs). Aquest escenari es veu en IPDAs principals de l'indústria que permeten a tercers a desenvolupar milers de dominis nous per augmentar els dominis de primera part incorporats per augmentar ràpidament la cobertura de dominis i les capacitats globals del IPDA. Proposem una arquitectura del model neural escalable amb un codificador compartit, un mecanisme d'atenció nou que incorpora informació de personalització i classificadors específics per domini que resolen el problem a de manera eficient. La nostra arquitectura està dissenyada per acomodar eficientment les adicions de dominis incrementals que aconsegueixen dos ordres de velocitat de magnitud comparats amb la retransformació completa del model. Considerem les restriccions pràctiques dels sistemes de producció en temps real, i el disseny per minimitzar l'empremta de la memòria i la tardància del temps d'execució. Ens demostram que incorporar la personalització millora significativament la precisió de la classificació de dominis en un entorn amb milers de dominis que es sovrapposen.", 'ko': '본고에서 우리는 스마트 개인 디지털 보조원(IPDA)에서 구어 언어를 수천 개의 자연 언어 이해 영역 중 하나에 비추는 임무를 연구했다.이러한 상황은 업계 주류 IPDA에서 제3자가 수천 개의 새로운 구역을 개발하여 내장된 제1자 구역을 강화하고 구역 범위와 전체 IPDA 능력을 신속하게 증가시키는 것을 관찰할 수 있다.우리는 공유 인코더를 가진 신축 신경 모델 구조를 제시했다. 이것은 새로운 주의 메커니즘으로 개성화된 정보와 분야의 특정한 분류기를 결합시켜 이 문제를 효과적으로 해결했다.우리의 구조는 증량역 추가에 효과적으로 적응하고 전체 모델 재교육에 비해 두 개의 수량급의 속도 향상을 실현하는 데 목적을 둔다.우리는 실시간 생산 시스템의 실제 제한을 고려하여 메모리의 점용과 운행 지연을 최소화하도록 설계했다.우리는 수천 개의 중첩역이 있는 환경에서 통합 개성화는 역 분류의 정확성을 현저히 높였다는 것을 증명했다.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা বুদ্ধিমান ব্যক্তিগত ডিজিটাল সহকারীদের (আইপিডিয়াস) হাজার হাজার প্রাকৃতিক ভাষায় ভাষা বুঝতে পারে ভাষার ভ প্রধান আইপিডিয়ার শিল্পে এই দৃশ্যের দৃষ্টিভঙ্গি দেখা যাচ্ছে যে তৃতীয় দলগুলো নতুন ডোমেইন উন্নয়ন করতে পারে প্রথম দলটি ডোমেনে তৈরি করা হয়েছে তারা দ্রুত আমরা একটি শেয়ার করা এনকোডারের সাথে একটি নিউরেল মডেল কাঠামোর প্রস্তাব করি, একটি উপন্যাসের মনোযোগ মাধ্যম যা ব্যক্তিগত তথ্য এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট বিশেষ ক্লাসা আমাদের আর্কিস্টেক্টারের উদ্দেশ্য হচ্ছে পুরো মডেল পুনরুদ্ধারের তুলনায় কার্যকর ভাবে ডোমেইন যোগাযোগের জন্য। আমরা বাস্তব সময় উৎপাদন ব্যবস্থার ব্যাপারটিকে বিবেচনা করি এবং স্মৃতির ফুটপ্রিন্ট এবং রান্টাইমের সামান্য সংক্রান্ত স আমরা দেখাচ্ছি যে ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত যোগাযোগ করা হচ্ছে সেটিতে হাজার হাজার ডোমেনের সংস্থার মাধ্যমে ডোমেইনের বিভাগের', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo zadatak mapiranja govornih jezika na jednu od hiljada domena prirodnog razumijevanja jezika u inteligentnim ličnim digitalnim asistentima (IPDAs). Ovaj scenarij se posmatra u glavnim IPDAma u industriji koji omogućavaju trećim stranama da razviju hiljade novih domena na povećanje domena izgrađenih u prvoj strani da brzo povećaju pokrivanje domena i ukupne sposobnosti IPDA-a. Mi predlažemo skalabilnu neuromodelsku arhitekturu sa zajedničkim koderom, novim mehanizam pažnje koji uključuje informacije o personalizaciji i klasifikatore specifičnih domena koji efikasno rješavaju problem. Naša arhitektura je dizajnirana kako bi se efikasno uključila dodatke povećavajućih domena, ostvarila dva naređenja brzine veličine u usporedbi sa punim model povlačenja. Razmišljamo o praktičnim ograničenjima stvarnog vremenskog proizvodnjeg sustava i dizajniranju kako bi minimizirali otisak sjećanja i trajanje. Pokazujemo da uključujući personalizaciju značajno poboljšava preciznost klasifikacije domena u postavljanju sa hiljadama preklapanja domena.', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme úlohu mapování mluvených jazykových výroků na jednu z tisíců domén porozumění přirozenému jazyku v inteligentních osobních digitálních asistentech (IPDA). Tento scénář je pozorován u běžných IPDA v průmyslu, které třetím stranám umožňují vyvíjet tisíce nových domén, aby rozšířily vestavěné domény prvních stran a rychle zvýšily pokrytí domén a celkové možnosti IPDA. Navrhujeme škálovatelnou architekturu neuronového modelu se sdíleným kodérem, novým mechanismem pozornosti, který zahrnuje personalizační informace a doménově specifické klasifikátory, které tento problém efektivně řeší. Naše architektura je navržena tak, aby efektivně přizpůsobila přírůstkové přídavky domén, které dosahují dvou řádů velikosti rychlosti ve srovnání s plným přeškolením modelů. Zvažujeme praktická omezení výrobních systémů v reálném čase a navrhujeme tak, aby minimalizovala paměťovou stopu a runtime latence. Dokazujeme, že začlenění personalizace výrazně zlepšuje přesnost klasifikace domén v prostředí s tisíci překrývajících se domén.', 'et': 'Käesolevas töös uurime kõnelevate keelte väljendite kaardistamise ülesannet ühele tuhandetest looduskeele mõistmise valdkondadest intelligentsetes isiklikes digitaalsetes assistentides (IPDA). Seda stsenaariumi täheldatakse tööstuse peamistes IPDA-des, mis võimaldavad kolmandatel osapooltel arendada tuhandeid uusi domeene, et täiendada sisseehitatud esimese osapoole domeene, et kiiresti suurendada domeenide katvust ja üldist IPDA-võimalust. Pakume välja skaleeritava neuromudeli arhitektuuri koos jagatud kodeerijaga, uudse tähelepanumehhanismi, mis sisaldab isikupärastamisteavet ja domeenispetsiifilisi klassifitseerijaid, mis lahendavad probleemi tõhusalt. Meie arhitektuur on mõeldud tõhusalt mahutama täiendavaid domeeni täiendavaid täiendusi, saavutades kaks suurusjärgu kiirust võrreldes täieliku mudeli ümberõppega. Arvestame reaalajas tootmissüsteemide praktilisi piiranguid ja disaini, et minimeerida mälu jalajälge ja tööaja latentsust. Näitame, et isikupärastamise kaasamine parandab märkimisväärselt domeeni klassifitseerimise täpsust tuhandete kattuvate domeenidega seadetes.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme, miten puhuttujen kielten ilmaisut voidaan kartoittaa yhteen tuhansista luonnollisen kielen ymmärtämisen verkkotunnuksista älykkäissä henkilökohtaisissa digitaalisissa avustajissa (IPDA). Tämä skenaario on havaittavissa teollisuuden valtavirroissa IPDA-järjestelmissä, joiden avulla kolmannet osapuolet voivat kehittää tuhansia uusia verkkotunnuksia lisätäkseen sisäänrakennettuja ensimmäisen osapuolen verkkotunnuksia nopeasti verkkotunnusten kattavuuden ja IPDA:n yleisten ominaisuuksien lisäämiseksi. Ehdotamme skaalautuvaa neuromalliarkkitehtuuria jaetulla kooderilla, uutta huomiomekanismia, joka sisältää personointitietoja ja toimialueekohtaisia luokittelijoita, jotka ratkaisevat ongelman tehokkaasti. Arkkitehtuurimme on suunniteltu siten, että se mukautuu tehokkaasti lisääntyviin toimialueiden lisäyksiin, jotka nopeuttavat kahta suuruusluokkaa täysimittaiseen malliuudelleenkoulutukseen verrattuna. Huomioimme reaaliaikaisten tuotantojärjestelmien käytännön rajoitukset ja suunnittelemme minimoimaan muistijalanjäljen ja käyttöajan viiveen. Osoitamme, että personointi parantaa merkittävästi toimialueiden luokittelun tarkkuutta ympäristössä, jossa on tuhansia päällekkäisiä toimialueita.', 'ha': "Ina cikin wannan takarda, Munã karatun aikin mappe of harshen waɗanda aka yi magana zuwa dubu dubu na fahimtar harshen asili cikin mataimaki masu hankali na digitali (IPDA). An nuna wannan surori a cikin shirin IPDAs na ƙaranci da ke yarda ƙungiya na uku su ƙara dubu ɗayan Domen na farko, dõmin su yi gaggãwa ga rufaffiyar damu da awon IPDA. We propose a scalable neural model architecture with a shared encoder, a novel attention mechanism that incorporates personalization information and domain-specific classifiers that solves the problem efficiently.  Ana designar musamman da ke sami mutane guda da aka ƙara da sauri biyu da aka sammeni da cikakken motsi. Kana ƙayyade tsaro na'urar manunufi na lokaci da ke gaskata, kuma ana ƙayyade kafaffiyar memory da lokaci na tafiyar da. Tuna nũna cewa, a shigar da mutane, yana ƙara fassarar cikin tsari na guda mai girma a samã da dubu na saurari.", 'sk': 'V prispevku raziskujemo nalogo kartiranja govorjenih jezikovnih izgovorov v eno od tisoč domen razumevanja naravnega jezika v inteligentnih osebnih digitalnih asistentih (IPDA). Ta scenarij je opažen pri običajnih IPDA v industriji, ki tretjim osebam omogočajo, da razvijejo tisoče novih domen za povečanje vgrajenih domen prvih oseb, da hitro povečajo pokritost domen in splošne zmogljivosti IPDA. Predlagamo razširljivo arhitekturo nevronskih modelov s skupnim kodirnikom, nov mehanizem pozornosti, ki vključuje informacije o personalizaciji in domensko specifične klasifikatorje, ki učinkovito rešujejo problem. Naša arhitektura je zasnovana tako, da učinkovito sprejema postopne dodatke domen, ki dosegajo dve velikosti hitrosti v primerjavi s popolnim preusposabljanjem modelov. Upoštevamo praktične omejitve proizvodnih sistemov v realnem času in oblikovanje za zmanjšanje pomnilniškega odtisa in zamude delovanja. Dokazujemo, da vključitev personalizacije bistveno izboljša natančnost klasifikacije domen v nastavitvi s tisoči prekrivajočimi se domenami.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו חוקרים את המשימה של מיפות מילות שפה מדברת לאחד מאלפי תחומות הבנה של שפה טבעית בעזרים דיגיטליים אינטליגנטיים (IPDAs). התרחיש הזה מתבונן בתעשיית IPDAs המרכזית שמאפשר לאנשים שלישיים לפתח אלפי שדות חדשות כדי לגדל שדות בנויות במחלקה ראשונה כדי לגדל במהירות כיסוי שדות וכמות IPDA כלליות. אנו מציעים ארכיטקטורת מודל עצבי אפשרית עם קודד משותף, מנגנון תשומת לב חדש שמכיל מידע אישיות וקlassifikatורים ספציפיים לתחום שמפתרים את הבעיה בצורה יעילה. Our architecture is designed to efficiently accommodate incremental domain additions achieving two orders of magnitude speed up compared to full model retraining.  אנו שוקלים את ההגבלות המרשמיות של מערכות יצירה בזמן אמיתי, ועיצוב כדי להפחית את טביעת רגל הזיכרון ולאוטנציה בזמן הריצה. אנו מראים שהשילוב האישיות משפר באופן משמעותי את מדויקת ההקלטה בתחום במצב עם אלפי התחומים המתכפלים.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita sislah perbudhakan kanggo nggawe langkung urip bantuan sampeyan kanggo wong liya sing sampeyan ning unang dumadhi sing luwih apik sing paling penyane digit liwih (ipDas). This scendaro is noted in the primary ipDas in manustry that enabler third parties to design hiljades of new domain domain to expand-in first partition domain to quick expand domain Coveage and all ipDa capalites. Unique semester: We proposal a scale able Neral model architecture We architecture is design to effectly align Incular domain Additions hahiting 2 order of manitude speed up against full model reterning. Awak dhéwé isih pernik-pernik nik wektu nguasakno sistem sing pernik wektu, lan nguasakno nggawe barang pengaturan tapisakno lan ngawe nguasakno We show that inkompating Personalization has a profane kanggo nyebah winih-Kemerdekaan kesempating pangan lan ingkang atusan karo hal-ulusang prekompating domain.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐྱེས་པའི་སྐད་ཡིག་གཏོང་གི་བྱ་རིམ་དང་ལྟར་རྟོགས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཐབས་མེད This scenario is observed in mainstream IPDAs in industry that allow third parties to develop thousands of new domains to augment built-in first party domains to rapidly increase domain coverage and overall IPDA capabilities. We propose a scalable neural model architecture with a shared encoder, a novel attention mechanism that incorporates personalization information and domain-specific classifiers that solves the problem efficiently. Our architecture is designed to efficiently accommodate incremental domain additions achieving two orders of magnitude speed up compared to full model retraining. We consider the practical constraints of real-time production systems, and design to minimize memory footprint and runtime latency. We demonstrate that incorporating personalization significantly improves domain classification accuracy in a setting with thousands of overlapping domains.'}
{'en': 'Multimodal Language Analysis in the Wild : CMU-MOSEI Dataset and Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'es': 'Análisis del lenguaje multimodal en estado salvaje: conjunto de datos CMU-MOSEI y gráfico de fusión dinámica interpretable', 'ar': 'تحليل اللغة متعدد الوسائط في البرية: مجموعة بيانات CMU-MOSEI والرسم البياني الانصهار الديناميكي القابل للتفسير', 'fr': 'Analyse multimodale du langage dans la nature\xa0: jeu de données CMU-MOSEI et graphe de fusion dynamique interprétable', 'pt': 'Análise de linguagem multimodal na natureza: conjunto de dados CMU-MOSEI e gráfico de fusão dinâmico interpretável', 'ja': '野生におけるマルチモーダル言語分析： CMU - MOSEIデータセットと解釈可能な動的融合グラフ', 'zh': '野多模态语曰:CMU-MOSEI数集和可解', 'hi': 'जंगली में बहुआयामी भाषा विश्लेषण: CMU-MOSEI डेटासेट और व्याख्यायोग्य गतिशील संलयन ग्राफ', 'ru': 'Анализ мультимодального языка в дикой природе: набор данных CMU-MOSEI и интерпретируемый график динамического слияния', 'ga': 'Anailís Ilmhódúil Teanga san Fhiáin: Tacar Sonraí CMU-MOSEI agus Graf Comhleá Dinimiciúla Inléirithe', 'ka': 'Multimodal Language Analysis in the Wild: CMU- MOSEI Dataset and Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'el': 'Πολυmodale γλωσσική ανάλυση στην άγρια φύση: σύνολο δεδομένων και ερμηνευτό δυναμικό γράφημα συγχώνευσης', 'hu': 'Multimodális nyelvelemzés a vadonban: CMU-MOSEI adatkészlet és értelmezhető dinamikus fúziós grafikon', 'it': 'Analisi linguistica multimodale in natura: set di dati CMU-MOSEI e grafico di fusione dinamica interpretabile', 'kk': 'Жұлдызды көптеген тілді анализ: CMU- MOSEI деректер қорлары және аудармалы динамикалық Fusion графикасы', 'mk': 'Мултимодилна анализа на јазикот во дивината: CMU-MOSEI Dataset и интерпретабилен динамски физиски граф', 'lt': 'Daugiarūšis laukinių gyvūnų kalbų analizė: CMU-MOSEI duomenų rinkinys ir aiškinamasis dinaminio sintezės grafikas', 'ms': 'Analisi Bahasa Multimodal dalam Wild: Dataset CMU-MOSEI dan Graf Fusion Dinamik Terinterpretasi', 'ml': 'വാള്\u200dഡിലെ പല ഭാഷ അന്യായം', 'mt': 'Analiżi Multimodali tal-Lingwi fl-Annimali Selvaġġi: Dataset CMU-MOSEI u Grafika Interpretabbli tal-Fużjoni Dinamika', 'mn': 'Дөрвөлжингийн олон модуль хэл шинжилгээ: CMU-MOSEI өгөгдлийн сан болон хувилбарлах динамик Fusion график', 'pl': 'Multimodalna analiza języka na wolności: zbiór danych CMU-MOSEI i interpretowalny wykres dynamicznej fuzji', 'no': 'Name', 'si': 'විශාල භාෂාව විශ්ලේෂණය: CMU- MOSEI දත්ත සැකසුම් සහ අන්තර්ජනය කරන්න පුළුවන් වික්\u200dරමණය', 'ro': 'Analiza limbajului multimodal în sălbăticie: setul de date CMU-MOSEI și graficul de fuziune dinamică interpretabil', 'sv': 'Multimodal språkanalys i det vilda: CMU-MOSEI dataset och tolkningsbar dynamisk fusionsgraf', 'ta': 'விளையாட்டில் பல மொழி Analysis: CMU- MOSEI Dataset and Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'sr': 'Multimodalna analiza jezika u divljini: CMU-MOSEI podaci i prevedljivi dinamički fuzijski grafik', 'so': 'Analysis luuqadaha badan ee Wilmaha: CMU-MOSEI Dataset and Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'ur': 'جنگل میں Multimodal Language Analysis: CMU-MOSEI Dataset اور Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhân loại phân tích ngôn ngữ ở vùng hoang dã: dữ liệu CMU-MOSI và đồ họa rung động giải thích', 'nl': 'Multimodale taalanalyse in het wild: CMU-MOSEI Dataset en interpreteerbare dynamische fusiegrafiek', 'da': 'Multimodal sproganalyse i naturen: CMU-MOSEI datasæt og fortolkningsbar dynamisk fusionsgraf', 'de': 'Multimodale Sprachanalyse in freier Wildbahn: CMU-MOSEI Datensatz und interpretierbarer dynamischer Fusion Graph', 'id': 'Analisi Bahasa Multimodal di Wild: Dataset CMU-MOSEI dan Graf Fusion Dinamik Terinterpretasi', 'bg': 'Мултимодален езиков анализ в дивата природа: набор от данни и интерпретируема динамична синтез графика', 'fa': 'تحلیل زبان چندmodal in the Wild: CMU-MOSEI Databases and Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'ko': '야외 다중모드 언어 분석: CMU-MOSEI 데이터 세트와 해석 가능한 동적 융합도', 'sw': 'Anachambua lugha mbalimbali katika jangwa: Taarifa za CMU-MOSEI na Graph ya Fusion ya Dynamic', 'hr': 'Multimodalna analiza jezika u divljini: CMU-MOSEI podaci i prevedljivi dinamički fuzijski grafik', 'am': 'ቋንቋዎች', 'af': 'Multimodale Taal Analiseer in die Wild: CMU- MOSEI Dataset en Interpretable Dinamiese Fusion Graaf', 'sq': 'Analiza multimodale gjuhësh në të egër: CMU-MOSEI Dataset dhe Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'hy': 'Մոլիմոդալ լեզվի վերլուծությունը վայրի մեջ. ԿՄՈւ-ՄՕՍԵ տվյալների համակարգ և թարգմանելի դինամիկ ֆուզիոն գրաֆիկ', 'tr': "Wild'de çoklumodal Dil Analizi: CMU-MOSEI Veri ve Araştırabilir Dynamik Fusion Grafiki", 'bs': 'Multimodalna analiza jezika u divljini: CMU-MOSEI podaci i prevedljivi dinamički fuzijski grafik', 'az': 'Vaxtında çoxlu modal Dil Analizi: CMU-MOSEI Verici və İnterpretabilir Dinamik Fusion Grafi', 'ca': 'Anàlisi multimodal de llengües en el salvatge: CMU-MOSEI Dataset i Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'bn': 'বন্যার মাল্টিমোডাল ভাষা বিশ্লেষণ: CMU-MOSEI ডাটাসেট এবং Interpretable Dynamic Fusion Graph', 'cs': 'Multimodální jazyková analýza ve volné přírodě: sada dat CMU-MOSEI a interpretovatelný graf dynamické fúze', 'fi': 'Multimodaalinen kielianalyysi luonnossa: CMU-MOSEI Dataset ja tulkittava dynaaminen fuusiokaavio', 'et': 'Multimodaalne keeleanalüüs looduses: CMU-MOSEI andmekogum ja tõlgendatav dünaamiline fusiooni graafik', 'jv': 'Multimodal Language Test in the Wild', 'sk': 'Multimodalna jezikovna analiza v naravi: CMU-MOSEI podatkovni niz in razložljiv dinamični fuzijski graf', 'ha': 'Analyze na harshen mai yawa cikin Wand: KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ནང་དུ་གྲངས་བསྒྱུར་བའི་སྐད་ཡིག་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་: CMU-MOSEI གནད་སྡུད་རིམ་དང་འདྲ་བྱེད་རུང་བའི་སྤྱི་ཚོ', 'he': 'Analysis Multimodal Language in the Wild: CMU-MOSEI Dataset and Interpretable Dynamic Fusion Graph'}
{'en': 'Analyzing human multimodal language is an emerging area of research in NLP. Intrinsically this language is multimodal (heterogeneous), sequential and asynchronous ; it consists of the language (words), visual (expressions) and acoustic (paralinguistic) modalities all in the form of asynchronous coordinated sequences. From a resource perspective, there is a genuine need for large scale datasets that allow for in-depth studies of this form of language. In this paper we introduce CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), the largest dataset of sentiment analysis and emotion recognition to date. Using data from CMU-MOSEI and a novel multimodal fusion technique called the Dynamic Fusion Graph (DFG), we conduct experimentation to exploit how modalities interact with each other in human multimodal language. Unlike previously proposed fusion techniques, DFG is highly interpretable and achieves competative performance when compared to the previous state of the art.', 'ar': 'يعد تحليل اللغة البشرية متعددة الوسائط مجالًا ناشئًا للبحث في البرمجة اللغوية العصبية. هذه اللغة في جوهرها متعددة الوسائط (غير متجانسة) ومتسلسلة وغير متزامنة ؛ يتكون من طرائق اللغة (الكلمات) والبصرية (التعبيرات) والصوتية (غير اللغوية) كلها في شكل متواليات منسقة غير متزامنة. من منظور الموارد ، هناك حاجة حقيقية لمجموعات البيانات واسعة النطاق التي تسمح بإجراء دراسات متعمقة لهذا النوع من اللغة. في هذا البحث نقدم CMU Multimodal Opinion شعور وشدة العاطفة (CMU-MOSEI) ، وهي أكبر مجموعة بيانات لتحليل المشاعر والتعرف على المشاعر حتى الآن. باستخدام بيانات من CMU-MOSEI وتقنية اندماج جديدة متعددة الوسائط تسمى Dynamic Fusion Graph (DFG) ، نجري تجارب لاستغلال كيفية تفاعل الطرائق مع بعضها البعض في لغة بشرية متعددة الوسائط. على عكس تقنيات الاندماج المقترحة سابقًا ، فإن DFG قابلة للتفسير بدرجة كبيرة وتحقق أداءً تنافسيًا عند مقارنتها بالحالة السابقة من الفن.', 'pt': 'Analisar a linguagem multimodal humana é uma área emergente de pesquisa em PNL. Intrinsecamente esta linguagem é multimodal (heterogênea), sequencial e assíncrona; consiste nas modalidades linguística (palavras), visual (expressões) e acústica (paralinguística) todas na forma de sequências coordenadas assíncronas. Do ponto de vista dos recursos, há uma necessidade genuína de conjuntos de dados em grande escala que permitam estudos aprofundados dessa forma de linguagem. Neste artigo, apresentamos o CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), o maior conjunto de dados de análise de sentimentos e reconhecimento de emoções até hoje. Usando dados do CMU-MOSEI e uma nova técnica de fusão multimodal chamada Dynamic Fusion Graph (DFG), realizamos experimentos para explorar como as modalidades interagem umas com as outras na linguagem multimodal humana. Ao contrário das técnicas de fusão propostas anteriormente, o DFG é altamente interpretável e alcança desempenho competitivo quando comparado ao estado da arte anterior.', 'es': 'El análisis del lenguaje multimodal humano es un área emergente de investigación en PNL. Intrínsecamente, este lenguaje es multimodal (heterogéneo), secuencial y asíncrono; consiste en las modalidades de lenguaje (palabras), visual (expresiones) y acústica (paralingüística), todas en forma de secuencias coordinadas asíncronas. Desde la perspectiva de los recursos, existe una necesidad genuina de conjuntos de datos a gran escala que permitan realizar estudios en profundidad de esta forma de lenguaje. En este artículo presentamos CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), el mayor conjunto de datos de análisis de sentimientos y reconocimiento de emociones hasta la fecha. Utilizando datos de CMU-MOSEI y una novedosa técnica de fusión multimodal llamada Dynamic Fusion Graph (DFG), realizamos experimentos para explotar cómo las modalidades interactúan entre sí en el lenguaje multimodal humano. A diferencia de las técnicas de fusión propuestas anteriormente, la DFG es altamente interpretable y logra un rendimiento competitivo en comparación con el estado de la técnica anterior.', 'fr': "L'analyse du langage multimodal humain est un domaine de recherche émergent dans le domaine de la PNL. Ce langage est intrinsèquement multimodal (hétérogène), séquentiel et asynchrone\xa0; il se compose des modalités langagières (mots), visuelles (expressions) et acoustiques (paralinguistiques), le tout sous la forme de séquences coordonnées asynchrones. Du point de vue des ressources, il existe un réel besoin de jeux de données à grande échelle qui permettent d'étudier en profondeur cette forme de langage. Dans cet article, nous présentons CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), le plus grand ensemble de données d'analyse des sentiments et de reconnaissance des émotions à ce jour. À l'aide des données de la CMU-MOSEI et d'une nouvelle technique de fusion multimodale appelée Dynamic Fusion Graph (DFG), nous menons des expériences pour exploiter la façon dont les modalités interagissent entre elles dans le langage multimodal humain. Contrairement aux techniques de fusion proposées précédemment, la DFG est hautement interprétable et offre des performances compétitives par rapport à l'état de la technique antérieur.", 'ja': '人間のマルチモーダル言語を分析することは、NLPにおける新たな研究分野である。本質的に、この言語は多元的（異種）、順序的、非同期的であり、言語（単語）、視覚（表現）、音響（パラリンガリズム）の様式からなり、すべて非同期的な協調シーケンスの形である。リソースの観点から、この形式の言語の詳細な研究を可能にする大規模なデータセットが本当に必要です。本稿では、これまでの感情分析と感情認識の最大のデータセットであるCMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU - MOSEI)を紹介する。CMU - MOSEIからのデータとDynamic Fusion Graph （ DFG ）と呼ばれる新規のマルチモーダル融合技術を使用して、人間のマルチモーダル言語でのモダリティの相互作用を利用する実験を行います。以前に提案された融合技術とは異なり、ＤＦＧは非常に解釈可能であり、従来の最先端技術と比較した場合に競合的な性能を達成する。', 'zh': '析人众模态语言NLP新兴之域也。 质言多模态(异构之),序异步也。 语言(单词),视()声学(副语)成,皆以异步调序。 以资源观之,诚须大集,以深究之。 本文中,言多CMU模态情理强(CMU-MOSEI),此迄今为止大情识数集也。 用CMU-MOSEI之数,谓之动态融合图(DFG)新型多模态合术,吾实验之,以模态人众模态言语相用。 与前言融合不同,DFG有高可解释性,比之前技术水平,其有竞争力也。', 'ru': 'Анализ человеческого мультимодального языка является новой областью исследований в NLP. По своей сути этот язык является мультимодальным (гетерогенным), последовательным и асинхронным; он состоит из языка (слова), визуального (выражения) и акустического (паралингвистического) модальностей, все в виде асинхронных скоординированных последовательностей. С точки зрения ресурсов существует реальная потребность в крупномасштабных наборах данных, которые позволяют проводить углубленные исследования этой формы языка. В этой статье мы представляем CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), крупнейший на сегодняшний день набор данных для анализа настроений и распознавания эмоций. Используя данные CMU-MOSEI и новый метод мультимодального слияния, называемый Dynamic Fusion Graph (DFG), мы проводим эксперименты, чтобы исследовать, как модальности взаимодействуют друг с другом в человеческом мультимодальном языке. В отличие от ранее предложенных методов слияния, DFG является высоко интерпретируемым и достигает конкурентных характеристик по сравнению с предыдущим уровнем техники.', 'hi': 'मानव बहुआयामी भाषा का विश्लेषण एनएलपी में अनुसंधान का एक उभरता हुआ क्षेत्र है। आंतरिक रूप से यह भाषा बहुआयामी (विषम), अनुक्रमिक और अतुल्यकालिक है; इसमें भाषा (शब्द), दृश्य (अभिव्यक्तियों) और ध्वनिक (पैरालिंग्विस्टिक) तौर-तरीकों को एसिंक्रोनस समन्वित अनुक्रमों के रूप में शामिल किया गया है। एक संसाधन परिप्रेक्ष्य से, बड़े पैमाने पर डेटासेट की वास्तविक आवश्यकता है जो भाषा के इस रूप के गहन अध्ययन की अनुमति देता है। इस पेपर में हम सीएमयू मल्टीमॉडल ओपिनियन सेंटीमेंट एंड इमोशन इंटेंसिटी (सीएमयू-मोसेई) पेश करते हैं, जो आज तक भावना विश्लेषण और भावना मान्यता का सबसे बड़ा डेटासेट है। CMU-MOSEI और एक उपन्यास मल्टीमॉडल संलयन तकनीक से डेटा का उपयोग करके जिसे डायनेमिक फ्यूजन ग्राफ (DFG) कहा जाता है, हम मानव बहुआयामी भाषा में एक-दूसरे के साथ बातचीत करने के तरीके का फायदा उठाने के लिए प्रयोग करते हैं। पहले से प्रस्तावित संलयन तकनीकों के विपरीत, DFG अत्यधिक व्याख्या योग्य है और कला के पिछले राज्य की तुलना में प्रतिस्पर्धात्मक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Réimse taighde atá ag teacht chun cinn in NLP is ea anailís a dhéanamh ar theanga ilmhódúil dhaonna. Go bunúsach tá an teanga seo ilmhódach (ilchineálach), seicheamhach agus asincrónach; cuimsíonn sé na módúlachtaí teanga (focail), amhairc (léirithe) agus fuaimiúla (paratheangeolaíocha) go léir i bhfoirm seichimh chomhordaithe asincrónacha. Ó thaobh acmhainní de, tá fíorghá le tacair shonraí ar scála mór a cheadaíonn do dhomhainstaidéar a dhéanamh ar an gcineál seo teanga. Sa pháipéar seo tugaimid isteach CMU Ilmhódach Tuairime agus Déine Mothúcháin (CMU-MOSEI), an tacar sonraí is mó d’anailís meoin agus d’aithint mothúcháin go dtí seo. Ag baint úsáide as sonraí ó CMU-MOSEI agus as teicníc chomhleá ilmhódach nua ar a dtugtar an Graf Comhleá Dinimiciúla (DFG), déanaimid turgnamh chun leas a bhaint as na modhanna idirghníomhú le chéile i dteanga ilmhódach daonna. Murab ionann agus teicníochtaí comhleá molta roimhe seo, tá DFG an-léirmhínithe agus baineann sé feidhmíocht iomaíoch amach i gcomparáid leis an úrscothacht roimhe seo.', 'el': 'Η ανάλυση της ανθρώπινης πολυμορφικής γλώσσας είναι ένας αναδυόμενος τομέας έρευνας στο ΝΛΠ. Εσωτερικά αυτή η γλώσσα είναι πολυμορφική (ετερογενής), διαδοχική και ασύγχρονη. Αποτελείται από τη γλώσσα (λέξεις), τις οπτικές (εκφράσεις) και τις ακουστικές (παραγλωσσικές) λεπτομέρειες, όλα με τη μορφή ασύγχρονων συντονισμένων ακολουθιών. Από άποψη πόρων, υπάρχει πραγματική ανάγκη για σύνολα δεδομένων μεγάλης κλίμακας που επιτρέπουν σε βάθος μελέτες αυτής της μορφής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε το μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων και αναγνώρισης συναισθημάτων μέχρι σήμερα. Χρησιμοποιώντας δεδομένα από την CMU-MOSEI και μια νέα τεχνική πολυπροπικής σύντηξης που ονομάζεται Δυναμικό Γράφημα σύντηξης (DFG), διεξάγουμε πειραματισμούς για να εκμεταλλευτούμε τον τρόπο αλληλεπίδρασης των μορφών μεταξύ τους στην ανθρώπινη πολυμορφική γλώσσα. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προτεινόμενες τεχνικές σύντηξης, η DFG είναι εξαιρετικά ερμηνευτή και επιτυγχάνει ανταγωνιστική απόδοση σε σύγκριση με την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας.', 'ka': 'ადამიანის მულტიმოდიალური ენათის ანალიზაცია NLP-ში განვითარებულია. ინტერინსიკურად ეს ენაა მულტიმედიალურია (heterogeneous), სკენტიური და asinchronous; ეს ყველაფერი სიტყვის (სიტყვის), ვიზუალური (გამოსახულებების) და აკუსტიური (პარალინგურისტიური) მოდილიტების ფორმაში იყო. რესურსის პერსპექტიკისგან არსებობს სინამდვილე მონაცემების მოჭირდება, რომელიც ამ ენის ფორმის დიდი სინამდვილეების შესაძლებლობელია. ამ დოკუნტში ჩვენ CMU მულტიმოდიალური წარმოდგენების სენტიმენტი და ემოციონის ინტენტინტი (CMU-MOSEI), უფრო დიდი ინტენტიმენტის ანალიზიციის და ემოციონის განაცნობის შესახებ. CMU-MOSEI და პრომენტი მულტიმოდიალური ფუზონის ტექნექტიკის გამოყენება, რომელიც დინამიკური ფუზონის გრაფი (DFG), ჩვენ ექსპერიმენტიკური ექსპერიმენტიკური გამოყენებთ, როგორ მოდიალური ერთ მაგრამ წინაღალდე მინდა ტუზიციის ტექნოგიების განმავლობას, DFG ძალიან განსხვავებელია და მიიღება კონსტატიური მუშაობა, როდესაც მუშაობის წინაღალდე', 'it': "L'analisi del linguaggio multimodale umano è un'area emergente di ricerca nel PNL. intrinsecamente questo linguaggio è multimodale (eterogeneo), sequenziale e asincrono; Si tratta di modalità linguistiche (parole), visive (espressioni) e acustiche (paralinguistiche) tutte sotto forma di sequenze coordinate asincrone. Dal punto di vista delle risorse, vi è una reale necessità di set di dati su larga scala che consentano studi approfonditi di questa forma di linguaggio. In questo articolo presentiamo CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), il più grande set di dati di analisi dei sentimenti e riconoscimento emotivo finora. Utilizzando dati provenienti da CMU-MOSEI e una nuova tecnica di fusione multimodale chiamata Dynamic Fusion Graph (DFG), conduciamo esperimenti per sfruttare come le modalità interagiscono tra loro nel linguaggio multimodale umano. A differenza delle tecniche di fusione precedentemente proposte, DFG è altamente interpretabile e raggiunge prestazioni competitive rispetto allo stato dell'arte precedente.", 'hu': 'Az emberi multimodális nyelv elemzése egy feltörekvő kutatási terület az NLP-ben. Ez a nyelv lényegében multimodális (heterogén), szekvenciális és aszinkron; A nyelv (szavak), a vizuális (kifejezések) és az akusztikus (paralingvisztikus) módszerekből áll, mindezt aszinkron koordinált szekvenciák formájában. Erőforrások szempontjából valódi szükség van olyan nagyszabású adatkészletekre, amelyek lehetővé teszik a nyelv e formájának mélyreható tanulmányozását. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a CMU Multimodális Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), az érzelmek elemzésének és felismerésének eddigi legnagyobb adatkészletét. A CMU-MOSEI adatait és egy új multimodális fúziós technikát, a Dynamic Fusion Graph (DFG) használva kísérletezéseket folytatunk annak érdekében, hogy kihasználjuk, hogy a módszerek miként kölcsönhatnak egymással az emberi multimodális nyelven. A korábban javasolt fúziós technikákkal ellentétben a DFG rendkívül értelmezhető és versenyképes teljesítményt ér el a korábbi technika állapotához képest.', 'mk': 'Анализирањето на човечкиот мултимодилен јазик е нова област на истражување во НЛП. Intrinsically this language is multimodal (heterogeneous), sequential and asynchronous;  се состои од јазикот (зборовите), визуелните (изрази) и акустичките (паралингустички) моделности сите во форма на асинхронични координирани секвенции. Од перспектива на ресурсите, постои вистинска потреба од големи податоци кои овозможуваат длабоки студии на овој јазик. Во овој документ го претставуваме CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), најголемиот набор податоци за анализа на чувствата и препознавање на емоциите досега. Користејќи податоци од CMU-MOSEI и нова мултимодилна техника на фузија наречена Динамичен фузиски граф (DFG), спроведуваме експериментација за да експлоатираме како моделностите взаемнуваат меѓусебно на човечкиот мултимодилен јазик. За разлика од претходно предложените техники на фузија, ДФГ е високо интерпретабилна и постигнува конкурентна резултат во споредба со претходната техника.', 'ms': 'Menganalisis bahasa multimodal manusia adalah kawasan penelitian yang muncul di NLP. Dalam dasarnya bahasa ini adalah multimodal (heterogeneous), jujukan dan asinkron; ia terdiri dari modaliti bahasa (kata), visual (ungkapan) dan akustik (paralinguistic) semua dalam bentuk urutan koordinat asinkron. Dari perspektif sumber, terdapat kebutuhan sebenar untuk set data skala besar yang membolehkan kajian dalam bentuk bahasa ini. Dalam kertas ini kami perkenalkan CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), set data terbesar bagi analisis perasaan dan pengenalan emosi sehingga kini. Dengan menggunakan data dari CMU-MOSEI dan teknik fusi multimodal yang baru disebut Graf Fusi Dinamik (DFG), kami melakukan eksperimen untuk mengeksploitasi bagaimana modaliti berinteraksi dengan satu sama lain dalam bahasa multimodal manusia. Tidak seperti teknik fusi yang diusulkan sebelumnya, DFG sangat boleh diterangkan dan mencapai prestasi kompetitif bila dibandingkan dengan keadaan seni sebelumnya.', 'ml': 'മനുഷ്യന്റെ പലിമോഡാല്\u200d ഭാഷ അന്വേഷിക്കുന്നത് NLP-ല്\u200d നിന്നും പുറപ്പെട്ട പരിശോധന സ്ഥലത്താണ്. ആദ്യത്തില്\u200d ഈ ഭാഷ പല്ലിമോഡാല്\u200d (ഹെറോജനിറ്റി), പിന്നീട് സാധാരണയും അസിനിക്രോണിയുമാണ്; ഭാഷ (വാക്കുകള്\u200d, വാക്കുകള്\u200d, പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d) പിന്നെ അസിന്\u200dക്രോണിസ് കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന സങ്കീര്\u200dണ്ണങ്ങളുടെ രൂപത്തില്\u200d എല് വിഭവങ്ങളുടെ കാഴ്ചയില്\u200d നിന്ന്, വലിയ സ്കേല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് യഥാര്\u200dത്ഥ ആവശ്യമുണ്ട്. അത് ഈ രീതിയിലെ ആഴത്തിലെ പഠനങ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സിഎം മുള്\u200dമൊട്ടിമോഡല്\u200d ഓപിനിയന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറിനെറ്റിനെയും ഇമോട്ടിഷന്\u200dറിയെന്\u200dറിയേഷനും (സിഎം- MOSEI) പരിചയപ്പെടുത CMU-MOSEI-ല്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഡൈനാമിക് ഫ്യൂഷന്\u200d ഗ്രാഫ് (DFG) എന്ന ഒരു നോവല്\u200d multimodal ഫ്യൂഷന്\u200d സാങ്കേതികവും ഉപയോഗിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d ഭാ മുമ്പ് പ്രോദേശിപ്പിച്ച ഫ്യൂഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യ, ഡിഎഫിജി വളരെ വ്യക്തമാക്കുന്നു എന്നിട്ട് പദ്ധതിയുടെ മുമ്പിലെ', 'mt': 'L-analiżi tal-lingwa multimodali umana hija qasam emerġenti ta’ riċerka fil-NLP. Intrinżikament din il-lingwa hija multimodali (eteroġenja), sekwenzjali u asinkrona; tikkonsisti fil-modalitajiet lingwistiċi (kliem), viżivi (espressjonijiet) u akustiċi (paralinġistiċi) kollha fil-forma ta’ sekwenzi koordinati asinkroni. Minn perspettiva tar-riżorsi, hemm ħtieġa ġenwina għal settijiet ta’ dejta fuq skala kbira li jippermettu studji fil-fond ta’ din il-forma ta’ lingwa. F’dan id-dokument nintroduċu s-CMU Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), l-akbar sett ta’ dejta ta’ analiżi tas-sentimenti u rikonoxximent tal-emozzjonijiet s’issa. Bl-użu ta’ dejta minn CMU-MOSEI u teknika ġdida ta’ fużjoni multimodali msejħa l-Grafika ta’ Fużjoni Dinamika (DFG), nagħmlu esperimentazzjoni biex nesfruttaw kif il-modalitajiet jinteraġixxu ma’ xulxin fil-lingwa multimodali tal-bniedem. Għall-kuntrarju tat-tekniki ta’ fużjoni proposti qabel, id-DFG huwa interpretabbli ħafna u jikseb prestazzjoni kompetittiva meta mqabbel mal-aħħar avvanz.', 'kk': 'Адам көп модалдық тілді анализ - NLP зерттеу аумағы. Бұл тіл көптеген (гетероген), келесі және асинхрон тілді; көптеген тіл бұл тіл (сөздер), көрініс (өрнектері) және акустикалық (паралингвистикалық) әдістерден барлық асинхроналық координациялық кезектердің түрінде тұрады. Ресурстардың көзінен, бұл тіл түрінде тәжірибелер үлкен масштаб деректер жиындарына мүмкіндік береді. Бұл қағазда CMU көптеген түсініктерді көптеген түсініктер мен көңіл көңіл түсініктерді (CMU- MOSEI) таңдап береміз, күні көңіл анализ мен эмоциялық түсініктердің ең үлкен дер CMU-MOSEI деректерін және Динамикалық Fusion Graph (DFG) деген романдық көптеген функциялық техникасын қолдану үшін біз көптеген адамдардың көптеген тілінде қалай істеу үшін тәжірибелерді орындаймыз. Алдыңғы жұмыс технологияларына қарамастан, ДФГ өте түсінікті және өткен суреттің алдыңғы күйіне сәйкес келгенде жақсы жұмыс істейді.', 'lt': 'Žmogaus daugiarūšio pobūdžio kalbos analizė yra nauja NLP mokslinių tyrimų sritis. Iš esmės ši kalba yra daugiarūšio pobūdžio (heterogeniška), sekos ir asinchroninė; jis sudarytas iš kalbos (žodžių), vaizdo (išraiškų) ir akustinių (paralyžiuojančių) būdų, visų formos asinchronų koordinatų sekų. Iš išteklių perspektyvos yra tikras didelio masto duomenų rinkinių poreikis, leidžiantis atlikti išsamius šios formos kalbų tyrimus. Šiame dokumente pristatome CMU daugiarūšio požiūrio jausmą ir emocijų intensyvumą (CMU-MOSEI), kuris iki šiol yra didžiausias duomenų rinkinys, apimantis jausmų analizę ir emocijų pripažinimą. Naudodamiesi CMU-MOSEI duomenimis ir nauja daugiarūšio sintezės technologija, vadinama dinaminio sintezės grafiku (DFG), atliekame eksperimentus, kad išnaudotume, kaip būdai tarpusavyje sąveikauja žmogaus daugiarūšio sintezės kalba. Skirtingai nuo anksčiau siūlomų branduolių sintezės metodų, DFG yra labai aiškinama ir pasiekia konkurencinius rezultatus, palyginti su ankstesnėmis pažangiosiomis technologijomis.', 'no': 'Analysering av menneskelig multimodal språk er eit utviklare område av forskning i NLP. Internisk er dette språket multimodal (heterogenesk), sekvensisk og asynkronsk; og Det består av språket (ord), visuelle (uttrykk) og akustiske (paralinguistiske) modulene alle i form av asynkroniske koordinerte sekvensar. Fra ein ressursperspektiv er det ein truleg nødvendig for stor skala datasett som tillater å undersøka i dybde av denne typen språk. I denne papiret introduserer vi CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), den største dataset for sentimentanalyser og følelseskjenning til dag. Bruk data frå CMU-MOSEI og ein roman multimodal fusionteknik kalla Dynamisk Fusion Graph (DFG), gjer vi eksperimentering for å eksperimentera korleis modaliteter samarbeider med kvarandre i menneske multimodal språk. I motsetjing til førre foreslått fysiske teknikk er DFG svært tolkbar og når det er samanlikna med den førre kunststanden.', 'pl': 'Analiza ludzkiego języka multimodalnego jest powstającym obszarem badań w NLP. W istocie język ten jest multimodalny (heterogeniczny), sekwencyjny i asynchroniczny; składa się z modalności językowych (słowa), wizualnych (wyrażeń) i akustycznych (paralingwistycznych) w postaci asynchronicznych skoordynowanych sekwencji. Z perspektywy zasobów istnieje rzeczywista potrzeba zbiorów danych na dużą skalę, które pozwalają na dogłębne badania tej formy języka. W artykule przedstawiamy CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), największy do tej pory zbiór danych analizy sentymentów i rozpoznawania emocji. Korzystając z danych z CMU-MOSEI i nowej multimodalnej techniki fuzji zwanej Dynamic Fusion Graph (DFG), przeprowadzamy eksperymenty mające na celu wykorzystanie interakcji modalności ze sobą w ludzkim języku multimodalnym. W przeciwieństwie do wcześniej proponowanych technik fuzji, DFG jest wysoce interpretowalny i osiąga wydajność konkurencyjną w porównaniu z poprzednim stanem techniki.', 'ro': 'Analiza limbajului uman multimodal este un domeniu emergent de cercetare în PNL. În mod intrinsec, acest limbaj este multimodal (heterogen), secvențial și asincron; constă în modalitățile lingvistice (cuvinte), vizuale (expresii) și acustice (paralingvistice), toate sub formă de secvențe coordonate asincrone. Din perspectiva resurselor, există o nevoie reală de seturi de date la scară largă care să permită studii aprofundate ale acestei forme de limbaj. În această lucrare prezentăm CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), cel mai mare set de date de analiză a sentimentelor și recunoaștere emoțională de până în prezent. Folosind date de la CMU-MOSEI și o tehnică nouă de fuziune multimodală numită Dynamic Fusion Graph (DFG), efectuăm experimente pentru a exploata modul în care modalitățile interacționează între ele în limbajul multimodal uman. Spre deosebire de tehnicile de fuziune propuse anterior, DFG este extrem de interpretabil și atinge performanțe competitive în comparație cu stadiul anterior al tehnologiei.', 'si': 'මිනිස්සු ගොඩක් මොඩිමෝඩාල් භාෂාව විශ්ලේෂණ කරන්නේ NLP වලින් පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයක්. මේ භාෂාව ඇතුළත් විශේෂයෙන්ම ගොඩක් මොඩාල් භාෂාව (හෙටෙරෝජෙනියාල්), පස්සේ සහ අසින්ක්\u200dරෝ ඒකේ භාෂාව (වචන්), ප්\u200dරදේශික (ප්\u200dරකේශන) සහ අකුස්ටික (පැරලින්ජියිස්ටික) මොඩියුල්ස් වලින් සියලුම අසින්ක්\u200dරෝන සම්බන්ධ පරීක්ෂණයෙන්, ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ මේ භාෂාවේ අභ්\u200dයාසයේ ගොඩක් ගොඩක් අභ්\u200dයාසය සඳහා ඇත මේ පැත්තේ අපි CMU ගොඩමොඩාල් විශ්ලේෂණය සහ භාවිතාවක්ෂණය (CMU-MOSEI), දැනටමත් විශ්ලේෂණය සහ භාවිතාවක්ෂණය සඳහා ලොකු දත්ත සැ CMU-MOSEI වලින් දත්ත භාවිත කරනවා සහ නියම විශාල විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරයක් භාවිත කරනවා කියලා, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මිනිස්සු විශාල භාෂ කලින් ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න විදිහට, DFG විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න විද', 'so': 'Analyaynta luqada dadka oo kala duduwan waa qayb baaritaanka ka soo baxa ee NLP. Inta ugu horeysa luqadan waa mid kala duduwan (heterogeneous), xilli iyo dib; it consists of the language (words), visual (expressions) and acoustic (paralinguistic) modalities all in the form of asynchronous coordinated sequences.  Sida aad aragtida nololeed, waxaa loo baahan yahay koobab macluumaad badan oo aad u waaweyn, kaas oo u ogolaan kara waxbarashada mool-dheer oo luuqadan ah. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa waqtiga aad u badan karto CMU-MOSEI (CMU-MOSEI), baaritaanka iyo aqoonsiga emotion ee ugu weyn ilaa maantadan. Usoo isticmaalaya macluumaadka CMU-MOSEI iyo teknikada fusion ee saxda ah oo la yidhaahdo Dynamic Fusion Graph (DFG), waxaynu sameynaa imtixaan si aan u baaraandegiso sida qaababka isugu xiriira luuqada dadka oo kala duduwan. Si ka duwan qalabka fududaada ee hore, DFG waa mid aad u turjuman karo, wuxuuna gaadhaa bandhig saameyn ah marka la barbaranayo xaaladdii hore ee farshaxanka.', 'sr': 'Analiza ljudskog multimodalnog jezika je područje istraživanja u NLP-u. Intrinsicalno je ovaj jezik multimodalan (heterogenezan), sekvencijalni i asinkronski; sastoji se od jezika (reči), vizuelnih (izraza) i akustičkih (paralinguističkih) modaliteta svih u obliku asinkronskih koordiniranih sekvencija. Iz perspektive resursa postoji prava potreba za velikom skalom podataka koje omogućavaju duboko proučavanje ovog oblika jezika. U ovom papiru predstavljamo CMU Multimodalno mišljenje Sentiment i Intenzitet emocija (CMU-MOSEI), najveći set podataka analize sentimenta i prepoznavanja emocija do sada. Koristeći podatke iz CMU-MOSEI i romanske tehnike multimodalne fuzije zvane Dynamic Fusion Graph (DFG), provodimo eksperimentaciju kako bi iskoristili kako modalitet interakcija međusobno na ljudskom multimodalnom jeziku. Za razliku od prethodnih predloženih tehnika fuzije, DFG je veoma tumačen i postiže kompativnu funkciju u usporedbi sa prethodnim stanjem umjetnosti.', 'sv': 'Analys av mänskligt multimodalt språk är ett framväxande forskningsområde inom NLP. Inledningsvis är detta språk multimodalt (heterogent), sekventiellt och asynkront; Den består av språk (ord), visuella (uttryck) och akustiska (paralingvistiska) modaliteter i form av asynkrona koordinerade sekvenser. Ur ett resursperspektiv finns det ett verkligt behov av storskaliga datamängder som möjliggör fördjupade studier av denna språkform. I denna uppsats presenterar vi CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), den största datauppsättningen för sentimental analys och känsloigenkänning hittills. Med hjälp av data från CMU-MOSEI och en ny multimodal fusionsteknik kallad Dynamic Fusion Graph (DFG), genomför vi experiment för att utnyttja hur modaliteter interagerar med varandra i mänskligt multimodalt språk. Till skillnad från tidigare föreslagna fusionstekniker är DFG mycket tolkningsbar och uppnår konkurrerande prestanda jämfört med den tidigare tekniken.', 'ta': 'மனித மொழியை ஆய்வு செய்வது NLP-ல் உள்ள ஆராய்ச்சியின் புறப்பாடு பகுதியாகும். முதன்மையாக இந்த மொழி பல்முறையாக உள்ளது (வெப்பநிலை), பின்வரும் மற்றும் ஒத்திசைக்கோடாக இருக்கிறது; அது மொழி (வார்த்தைகள், பார்வை (கூறுகள்) மற்றும் அசைவூட்ட முறைகள் அனைத்தும் ஒத்திசைவு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தொடர்களின் வடிவத்தில் உள்ளது. மூலத்தின் காட்சியிலிருந்து, பெரிய அளவு தரவு அமைப்பு In this paper we introduce CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), the largest dataset of sentiment analysis and emotion recognition to date.  Name முன்னோட்டத்திற்கு தேர்வு செய்யப்பட்ட துண்டுக்களை மாறுபட்டால், DFG மிகவும் விளக்கமாக இருக்கும் மற்றும் தேவையான செயல', 'ur': 'انسان multimodal زبان کا تحلیل NLP میں ایک پیدا ہوتا ہے۔ اس کی زبان میں بہت سی موڈال ہے، سفارشی اور آسینکرونی ہے، یہ زبان (کلمات) میں سے ہے، تصویر (مثالیں) اور آکوستیکی (مثالیں) کی حالتیں جو تمام آسینکرونز متحدہ کڑیوں کی شکل میں ہیں۔ ایک سراسر نظر سے، بڑے اسکیل ڈیٹ سٹ کے لئے ایک حقیقی ضرورت ہے جو اس زبان کی شکل کی عمیق تحقیقات کے لئے اجازت دیتا ہے. اس کاغذ میں ہم CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI) کو معرفی کرتے ہیں، یہاں تک کہ احساسات تحلیل اور احساسات کی سب سے بڑی ڈیٹ سٹ۔ CMU-MOSEI سے ڈاٹے اور ایک نوم multimodal fusion technique (DFG) کے نام سے ڈاٹی فوزین گراف (DFG) سے استعمال کرتے ہیں، ہم انسان multimodal language میں کس طرح modalities interact with each other. پہلے سے پیش کیا گیا فوزین ٹیکنیک کے بغیر، DFG بہت زیادہ تفسیر قابل ہے اور هنر کی پہلے حالت کے مقابلہ میں مضبوط عمل حاصل کرتا ہے.', 'mn': 'Хүн олон загварын хэл шинжилгээ нь NLP-д шинэ судалгааны талбай юм. Энэ хэл нь олон модал (гетерогены), дараагийн, асинхрон юм. Энэ нь бүгд асинхрон координацийн дарааллын хэлбэрээр (үг), харагдах (илэрхийлэл) болон акустик (параллингистик) хувилбаруудын нэг байдаг. Байгаль үүсвэрээс энэ хэл хэлбэрийн гүн гүн гүнзгий судалгаа хийх боломжтой том хэмжээний өгөгдлийн сангуудыг үнэн хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид CMU-ын олон төрлийн үзэл санааны сэтгэл хөдлөл, мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл (CMU-MOSEI), хүртэл мэдрэмжтэй шинжилгээ болон сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөх хамгийн том өгөгдлийн CMU-MOSEI болон Динамик Фусион Граф (DFG) гэдэг шинэ олон модул хамтын техник өгөгдлийг ашиглан бид хүн төрөлхтний олон модул хэл дээр хэрхэн харилцаж байгааг ашиглан туршилтыг хийдэг. Өмнө нь нэгтгэх технологиудын ялгаатай, ДФГ нь өндөр хэлбэртэй, урлагийн өмнөх байдлаас харьцуулахад хүчирхэг үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'uz': "Inson multimodal tilni taʼminlashtirish NLP'da o'rganish maydoni. Bu tilda multimodal (heterogeneous), seksiz va asynchron; bu tilning tili (so'zlar), tashkilotlar (ifodalar) va acoustic (paralingvistik) modulidan hamma asynchron qo'llangan cheksiz tartiblarga ega bo'ladi. Manba koʻrinishidan, bu tilning shaklida juda katta oʻlchami maʼlumotlar tarkibi muhimdir. Bu hujjatda biz har kuni hisoblash va hissiyotning eng katta maʼlumotlar tarkibini CMU Multimodal Opinion Sentiment va Emotion Animatsiya (CMU-MOSEI) bilan ishlatamiz. Name Oldingi taʼminlov qilingan fusion teknologiyani o'xshash, DFG oldingi kunlar davrida o'rganishda juda katta tarjima qilinadi va rivojlanish natijasini bajaradi.", 'vi': 'Phân tích ngôn ngữ đa phương người là một khu vực nghiên cứu mới được phát triển ở NMB. Âm thầm là ngôn ngữ đa chiều (khác thường), theo chuỗi và không phải. nó bao gồm ngôn ngữ (từ), biểu thức thị (biểu lộ) và các phương thức âm thanh (Đồng tính) tất cả dưới dạng các chuỗi hỗn hợp phối hợp không khớp. Từ quan điểm tài nguyên, có một nhu cầu thực sự cho các tập tin lớn cho phép nghiên cứu sâu sắc về dạng ngôn ngữ này. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ giới thiệu Biểu cảm xúc đa phương CMU (CMU-MOSI), tập tin dữ liệu lớn nhất về phân tích cảm xúc và nhận dạng cảm xúc. Sử dụng dữ liệu từ CMU-MOSI và một kỹ thuật tổng hợp khác gọi là "Dynamic Fusion Graph (DG), chúng tôi thí nghiệm để khai thác cách thức tương tác với nhau trong ngôn ngữ đa phương. Không giống như các kỹ thuật tổng hợp đã đề xuất trước, DDG rất dễ hiểu và đạt được hiệu suất cạnh tranh khi so sánh với trạng thái nghệ thuật trước đây.', 'bg': 'Анализът на човешкия мултимодален език е нововъзникваща област на изследвания в НЛП. Вътрешно този език е мултимодален (хетерогенен), последователен и асинхронен; Тя се състои от езикови (думи), визуални (изрази) и акустични (паралингвистични) модификации под формата на асинхронни координирани последователности. От гледна точка на ресурсите съществува истинска нужда от широкомащабни набори от данни, които позволяват задълбочени изследвания на тази форма на език. В настоящата статия представяме Мултимодалното мнение на Сентимента и емоционалната интензивност (Най-големият набор от данни за анализ на сентимента и разпознаване на емоции досега. Използвайки данни от CMU-MOSEI и нова мултимодална технология за синтез, наречена Динамична графика за синтез (DFG), провеждаме експерименти, за да използваме как модалите взаимодействат помежду си в човешки мултимодален език. За разлика от предложените по-рано техники за синтез, ДФГ е силно интерпретируем и постига конкурентни резултати в сравнение с предишното състояние на изкуството.', 'da': 'Analyse af menneskeligt multimodalt sprog er et nyt forskningsområde inden for NLP. Indre i dette sprog er multimodalt (heterogent), sekventielt og asynkront; Den består af sprog (ord), visuelle (udtryk) og akustiske (paralingvistiske) modaliteter i form af asynkrone koordinerede sekvenser. Fra et ressourceperspektiv er der et reelt behov for store datasæt, der muliggør dybdegående studier af denne form for sprog. I denne artikel introducerer vi CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), det største datasæt af følelsesanalyse og følelsesgenkendelse hidtil. Ved hjælp af data fra CMU-MOSEI og en ny multimodal fusionsteknik kaldet Dynamic Fusion Graph (DFG), udfører vi eksperimenter for at udnytte, hvordan modaliteter interagerer med hinanden i menneskeligt multimodalt sprog. I modsætning til tidligere foreslåede fusionsteknikker er DFG meget fortolkningsdygtig og opnår konkurrencedygtige resultater sammenlignet med den tidligere teknologi.', 'nl': 'Het analyseren van menselijke multimodale taal is een opkomend onderzoeksgebied in NLP. Eigenlijk is deze taal multimodaal (heterogeen), sequentieel en asynchron; Het bestaat uit de taal (woorden), visuele (uitdrukkingen) en akoestische (paralinguïstische) modaliteiten, allemaal in de vorm van asynchrone gecoördineerde sequenties. Vanuit resourceperspectief is er echt behoefte aan grootschalige datasets die diepgaande studies van deze taalvorm mogelijk maken. In dit artikel introduceren we CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), de grootste dataset van sentiment analyse en emotie herkenning tot nu toe. Met behulp van data van CMU-MOSEI en een nieuwe multimodale fusietechniek genaamd de Dynamic Fusion Graph (DFG), voeren we experimenten uit om te exploiteren hoe modaliteiten met elkaar communiceren in menselijke multimodale taal. In tegenstelling tot eerder voorgestelde fusietechnieken, DFG is zeer interpreteerbaar en bereikt competitieve prestaties in vergelijking met de vorige stand van de techniek.', 'id': 'Analisasi bahasa multimodal manusia adalah daerah penelitian yang muncul di NLP. Dalam dasarnya bahasa ini adalah multimodal (heterogene), sekuensial dan asinkron; terdiri dari bahasa (kata), visual (ekspresi) dan modalitas akustik (paralinguis) semua dalam bentuk urutan koordinasi asinkron. Dari sudut pandang sumber daya, ada kebutuhan nyata untuk set data skala besar yang memungkinkan penelitian dalam bentuk bahasa ini. Dalam kertas ini kami memperkenalkan CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), dataset terbesar dari analisis sentimen dan pengakuan emosi sehari-hari. Menggunakan data dari CMU-MOSEI dan teknik fusi multimodal yang baru disebut Graf Fusi Dinamik (DFG), kami melakukan eksperimen untuk mengeksploitasi bagaimana modalitas berinteraksi satu sama lain dalam bahasa multimodal manusia. Tidak seperti teknik fusi yang telah diusulkan sebelumnya, DFG sangat terinterpretasi dan mencapai prestasi kompetitif ketika dibandingkan dengan keadaan seni sebelumnya.', 'ko': '인류의 다중모드적 언어를 분석하는 것은 자연 언어 처리의 신흥 연구 분야이다.본질적으로 말하자면 이런 언어는 다중모드(이구형), 순서와 비동기적이다.그것은 언어(단어), 시각(표현)과 청각(부언어) 형식으로 구성되어 있으며, 모든 형식은 비동기적인 조화 서열이다.자원의 측면에서 볼 때 이런 언어 형식에 대해 깊이 있게 연구할 수 있도록 진정으로 대규모의 데이터 집합이 필요하다.본고는 지금까지 가장 큰 정서 분석과 정서 식별 데이터 집합인 CMU-MOSEI를 소개한다.CMU-MOSEI에서 나온 데이터와 동적 융합도(DFG)라고 불리는 신형 다중모드 융합 기술을 활용해 인류 다중모드 언어에서 모드가 어떻게 상호작용하는지 탐색하는 실험을 진행했다.앞서 제시한 융합기술과 달리 DFG는 고도의 해석 가능성을 갖고 있어 이전 최신 기술에 비해 경쟁력 있는 성능을 얻을 수 있다.', 'de': 'Die Analyse menschlicher multimodaler Sprache ist ein aufstrebendes Forschungsgebiet im NLP. Intrinsisch ist diese Sprache multimodal (heterogen), sequenziell und asynchron; Es besteht aus der Sprache (Wörter), visuellen (Ausdrücke) und akustischen (paralinguistischen) Modalitäten in Form von asynchron aufeinander abgestimmten Sequenzen. Aus Ressourcensicht besteht ein echter Bedarf an umfangreichen Datensätzen, die eine eingehende Untersuchung dieser Sprachform ermöglichen. In diesem Beitrag stellen wir CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI) vor, den bisher größten Datensatz zur Sentimentanalyse und Emotionserkennung. Mit Daten aus CMU-MOSEI und einer neuartigen multimodalen Fusionstechnik namens Dynamic Fusion Graph (DFG) experimentieren wir, wie Modalitäten in der menschlichen multimodalen Sprache miteinander interagieren. Im Gegensatz zu bisher vorgeschlagenen Fusionstechniken ist die DFG hoch interpretierbar und erzielt kompetative Leistungen im Vergleich zum bisherigen Stand der Technik.', 'hr': 'Analiza ljudskog multimodalnog jezika je područje istraživanja u NLP-u. Intrinsicalno je ovaj jezik multimodalan (heterogenezan), sekvencijski i asinkronski; sastoji se od jezika (riječi), vizuelnih (izraza) i akustičkih (paralinguističkih) načina svih u obliku asinkronskih koordiniranih sekvencija. Iz perspektive resursa postoji prava potreba za velikom skalom podataka koje omogućavaju dublje ispitivanje ovog oblika jezika. U ovom papiru predstavljamo CMU Multimodalno mišljenje o osjetljivosti i intenziteti emocija (CMU-MOSEI), najveći set podataka analize osjećaja i priznanja emocija do sada. Koristeći podatke iz CMU-MOSEI i novog multimodalnog tehnike fuzije zvane Dynamic Fusion Graph (DFG), provodimo eksperimentaciju kako bi iskoristili kako se modalitet interakcija međusobno na ljudskom multimodalnom jeziku. Za razliku od prethodnih predloženih tehnika fuzije, DFG je vrlo tumačen i postiže kompativnu učinku u usporedbi s prethodnim stanjem umjetnosti.', 'af': "Analiseer van menslike multimodaal taal is 'n uitkommende area van ondersoek in NLP. Intrinsically this language is multimodal (heterogeneous), sequential and asynchronous; and Dit bestaan van die taal (woorde), visuele (uitdrukkings) en akustiese (paralingeistiese) modaliteite almal in die vorm van asinkronese koordineerde volgorde. Van 'n hulpbron perspektief is daar 'n waarheid nodig vir groot skaal datastelle wat toelaat vir in-diepte studies van hierdie vorm van taal. In hierdie papier introduseer ons CMU Multimodale besonderhede Sentiment en Emosie Intensiteit (CMU-MOSEI), die grootste datastel van sentimentanalisie en emosie herken tot dag. Gebruik van data van CMU-MOSEI en 'n roman multimodaale fusiontekeniek wat die Dynamiske Fusion Graf (DFG) genoem word, ons doen eksperimentasie om te eksperimenteer hoe modaliteite met mekaar in menslike multimodaale taal interakseer. Ongelyks soos vooraf voorgestelde fusie teknike is, is DFG baie uitgelykbaar en bereik kompatiewe prestasie wanneer vergelyk word met die vorige staat van die kuns.", 'tr': "Adamlaryň multimodal dilini çözümleme NLP'de bir araştyrma bölegidir. Bu dil multimodal (heterogenen), syýasy we asynkronydyr; Bu dil (sözler), görsel (terjime) we akustik (paraligistik) modüllerdir. Ressuratlar görnüşinden, bu diliň derinliklerinde öwrenmelere üçin uly dereje golaý düzümleri üçin gerçek bir gerek bar. Bu kagyzda CMU köp modal düşündirişleri Sentiment we Duýdury düşündirişleri (CMU-MOSEI), duýdury analiziň iň uly sany çykyş we duýdury tanyşlygyny tanaýarlar. CMU-MOSEI we Dynamic Fusion Graph (DFG) adlygy romanlardan maglumatlary ullanýarys, adamlaryň multimodal dilinde nähili modüller bir-birine tanyşyk etmäge rugsat çykyp barýarys. Öňki görä üýtgeden birleşme teknikleri ýaly, DFG örän uly bir terjime edip biljek we sungatyň öňki durumyna degişlenýän wagtlary çykar.", 'sw': 'Kuchambua lugha ya binadamu ya lugha mbalimbali ni eneo linalojitokeza la utafiti nchini NLP. Kimsingi huu lugha ni utangazaji wa aina mbalimbali (yenye asili ya kijinga), baada ya mara nyingine na kwa upande mkali; inajumuisha mbinu za lugha (maneno), kuona (hisia) na kwa kiasi kikubwa (lugha) zote katika namna ya mfululizo wa ushirikiano. Kutoka kwenye mtazamo wa rasilimali, kuna haja ya kweli ya seti kubwa za data zinazoruhusu masomo ya kina ya a in a hii ya lugha. Katika karatasi hii tunaonyesha Seneti ya Uchunguzi na Uhamasishaji (CMU-MOSEI), takwimu kubwa zaidi za uchambuzi wa hisia na kutambua hisia mpaka sasa. Kwa kutumia taarifa kutoka CMU-MOSEI na teknolojia ya mlipuko wa kisasa inayoitwa Dynamic Fusion Graph (DFG), tunafanya majaribio ili kutengeneza namna namna mbinu zinavyohusiana na wao kwa lugha ya binadamu. Tofauti na mbinu zilizopendekezwa hapo awali, DFG inatafsiriwa sana na kupata ufanisi wa ushindani ukilinganishwa na hali iliyopita ya sanaa.', 'fa': 'تحلیل زبان multimodal انسان یک منطقه\u200cای از تحقیقات در NLP است. این زبان متوسطی (متوسطی) است، سفارشی و آسینکرونی است. از زبان (کلمات), تصویر (توضیح) و آکوستیک (پارالینگ) جمع می\u200cشود که همه در شکل ترکیب\u200cهای متصل\u200cشده آسینکرون است. از نظر منابع، نیازی واقعی برای مجموعه داده های مقیاس بزرگ وجود دارد که برای تحقیقات عمیق این شکل زبان اجازه می دهد. در این کاغذ، ما معرفی میکنیم که تصورات زیادی از CMU برای حس و احساسات (CMU-MOSEI), بزرگترین مجموعه داده های تحلیل احساسات و تشخیص احساسات تا حالا است. با استفاده از داده های CMU-MOSEI و یک تکنیک فشار چند modal به نام گراف فشار دینامیک (DFG) آزمایش می کنیم تا استفاده کنیم چگونه modalities interact with each other in multimodal language. در مقابل تکنیک\u200cهای فصل پیشنهاد پیشنهاد پیشنهاد شده، DFG بسیار قابل تعبیر است و هنگامی که در مقایسه با وضعیت پیشینی هنر انجام می\u200cدهد، عملکرد مجبور می\u200cشود.', 'am': 'የሰው ብዙኃን ቋንቋን በማስተምር የNLP ምርመራ ግንኙነት ነው፡፡ በመጀመሪያ ይህ ቋንቋ ብዙኃን (የheterogeneous)፣ በኋላው እና አስደናቂ ነው፡፡ ቋንቋ (ቃላት)፣ ዓይነት (መልዕክቶች) እና አካባቢ (paralinguistic) ሥርዓቶችን በመስመር ውስጥ ነው፡፡ ከresource perspective፣ ይህ ዓይነት ቋንቋ በጥልቅ ትምህርት ላይ የሚችል የዳታ መስመር ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም CMU Multimodal Opinion Sentiment እና Emotion Intensity (CMU-MOSEI) የሚበልጠውን የስሜት Analysis እና የስህተት ማውቀትን እስከ ዛሬ እናሳውቃለን፡፡ Using data from CMU-MOSEI and a novel multimodal fusion technique called the Dynamic Fusion Graph (DFG), we conduct experimentation to exploit how modalities interact with each other in human multimodal language.  ከቀድሞው የተዘጋጀው የፍጥረት ቴክኖጂዎች፣ DFG ከቀድሞው አርእስት ጋር በተያያይዘው እና አካባቢ እውቀት ይደረጋል፡፡', 'sq': 'Analizimi i gjuhës njerëzore multimodale është një fushë në rritje kërkimi në NLP. Në mënyrë të brendshme kjo gjuhë është multimodale (heterogjene), sekuenciale dhe asinkrone; përbëhet nga gjuha (fjalë), shfaqja (shprehje) dhe modalitetet akustike (paralinguiste) të gjitha në form ë të sekuencave asinkrone të koordinuara. Nga perspektiva e burimeve, ekziston një nevojë e vërtetë për grupe të dhënash në shkallë të madhe që lejojnë studime të thella të kësaj forme gjuhe. Në këtë letër ne prezantojmë CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), grupi më i madh i të dhënave për analizën e ndjenjave dhe njohjen e emocioneve deri tani. Duke përdorur të dhënat nga CMU-MOSEI dhe një teknikë e re multimodale të fuzionit të quajtur Grafi Dinamik i Fuzionit (DFG), ne kryejmë eksperimentim për të shfrytëzuar se si modalitetet ndërveprojnë me njëri-tjetrin në gjuhën njerëzore multimodale. Unlike previously proposed fusion techniques, DFG is highly interpretable and achieves competative performance when compared to the previous state of the art.', 'az': "İnsanın çoxlu modal dilini analiz etməsi NLP'də yenidən araşdırma alanı. Bu dil çoxlu modal (heterogenel), sonrakı və asinkronudur; Bu dili, görsel (ifadələr) və akustik (paralingistik) modüllərdən olub, bütün asynchronous coordinated sequences formu ilə. Ressours perspektivindən böyük ölçü veri quruları üçün həqiqət bir ihtiyacı var ki, bu dilin böyük səviyyəsini təhsil etməyə imkan verir. Bu kağıtda CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), hiss analizi və hiss tanımasının ən böyük verilən qurğunu tanıyırıq. CMU-MOSEI'nin məlumatlarını və dinamik Fusion Graph (DFG) adlı yeni çoxlu modal fəsasiyon teknikini istifadə etmək üçün, insanların çoxlu modal dilində bir-birimizlə necə qarşılaşdığını istifadə etmək üçün imtahana çəkirik. Əvvəlcə təbliğ edilmiş fusion tekniklərinin bənzərinə baxmayaraq, DFG çox yorumlayıcı və sanatın əvvəlki vəziyyəti ilə qarşılaşdığı vaxt təsirli performansı başa düşər.", 'hy': 'Մարդկային բազմամոդալ լեզուների վերլուծությունը ՆԼՊ-ի ուսումնասիրության զարգացող ոլորտում է: Ինտրինսիկապես, այս լեզուն բազմամոդալ է (հետերոգեն), հաջորդականություն ու անսինխրոն, այն կազմված է լեզվից (բառերից), տեսողական (արտահայտություններից) և ձայնային (զուգահեռ) միջոցներից, որոնք ամբողջովին անսինխրոն կոորդինացված հաջորդականությունների տեսքով են: Ռեսուրսների տեսանկյունից մեծ տվյալների համակարգերի իրական կարիք կա, որոնք հնարավորություն են տալիս խորապես ուսումնասիրել այս լեզվի ձևը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ԿՄՄ-ի բազմամոդալ կարծիքը զգացմունքների և զգացմունքների ինտենսիվության (ԿՄՄ-ՄՕՍԵ), մինչ օրս զգացմունքների վերլուծության և զգացմունքների ճանաչման ամենամեծ տվյալների համակար Օգտագործելով ՄՕՍԵ-ի տվյալները և նոր multiմոդալ ֆուզիոն տեխնիկան, որը կոչվում է Դինամիկ ֆուզիոն գրաֆ (DFG), մենք փորձարկումներ ենք կատարում, որպեսզի օգտագործենք, թե ինչպես են միջոցները փոխազդում միմյանց հետ մարդկային multiմոդալ լեզվով: Ի տարբերություն նախկինում առաջարկված ֆուզիայի տեխնիկաներին, DFG-ը շատ մեկնաբանելի է և համեմատում է մրցակցության արդյունքները, երբ համեմատում է նախկինում առաջին տեխնիկական վիճակին:', 'ca': "Analitzar el llenguatge multimodal humà és una àrea emergent de recerca en NLP. Intrinsicament aquesta llengua és multimodal (heterogenea), seqüencial i asincrònic; consisteix en les modalitats de llenguatge (paraules), visual (expressions) i acústica (paralinguística), totes en forma de seqüències coordinades asincrones. Des de la perspectiva dels recursos, hi ha una veritable necessitat de conjunts de dades a gran escala que permeten estudis profunds d'aquesta forma de llenguatge. En aquest article introduim la CMU Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), el conjunt de dades més gran d'anàlisi de sentiments i reconeixement emocional fins ara. Utilitzant dades de CMU-MOSEI i una nova tècnica de fusió multimodal anomenada Gràfic de Fusió Dinàmica (DFG), fem experimentacions per explotar com les modalitats interact úen entre elles en el llenguatge multimodal humà. A diferència de les tècniques de fusió proposades anteriorment, DFG és altament interpretable i aconsegueix un rendiment competitiu comparat amb l'última tecnologia.", 'bs': 'Analiza ljudskog multimodalnog jezika je područje istraživanja u NLP-u. Intrinsicalno je ovaj jezik multimodalan (heterogenezan), sekvencijski i asinkronski; sastoji se od jezika (riječi), vizuelnih (izraza) i akustičkih (paralinguističkih) modaliteta svih u obliku asinkronskih koordiniranih sekvencija. Iz perspektive resursa postoji prava potreba za velikom skalom podataka koje omogućavaju dubokim ispitivanjima ovog oblika jezika. U ovom papiru predstavljamo CMU Multimodalno mišljenje Sentiment i Intenzitet emocija (CMU-MOSEI), najveći set podataka analize osjećaja i priznanja emocija do sada. Koristeći podatke iz CMU-MOSEI i romanske tehnike multimodalne fuzije zvane Dynamic Fusion Graph (DFG), provodimo eksperimentaciju kako bi iskoristili kako modalitet interakcija međusobno na ljudskom multimodalnom jeziku. Za razliku od prethodnih predloženih tehnika fuzije, DFG je vrlo tumačen i postiže kompativnu funkciju u usporedbi s prethodnim stanjem umjetnosti.', 'bn': 'মানুষের মাল্টিমোডাল ভাষা বিশ্লেষণ হচ্ছে এনএলপিতে গবেষণার একটি প্রথম এলাকা। প্রথমত ভাষাটি মাল্টিমোডাল (উজ্জ্বল), পরবর্তীকালীন এবং প্রত্যাখ্যান; it consists of the language (words), visual (expressions) and acoustic (paralinguistic) modalities all in the form of asynchronous coordinated sequences.  একটি সম্পদ দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বিশাল স্ক্যালেট ডাটাসেটের জন্য আসল প্রয়োজন যা এই ধরনের ভাষার গভীর গবেষণার অনুমতি দেয়। এই কাগজটিতে আমরা সিএমউ মাল্টিমোডাল অপিনিয়ন সেন্টাইমেন্ট এবং ইমোটেশন সেন্টিমেন্ট (সিএমউ-MOSEI), অনুভূতিবিশ্লেষণ এবং আবেগ স্বীকারের সবচেয়ে  সিএমউ-MOSEI থেকে তথ্য ব্যবহার করে এবং একটি উপন্যাস মাল্টিমোডাল ফুশন প্রযুক্তি যার নাম ডায়ানামিক ফুশন গ্রাফ (ডিএফজি) নামের একটি ডাটা ব্যবহার করে, আমরা পরীক্ষা করি  পূর্ববর্তী প্রস্তাবিত ফ্যাশন কৌশলের প্রযুক্তি অনুরূপ, ডিএফজি অত্যন্ত ব্যাখ্যা এবং পূর্বের শিল্পের প্রতিযোগিতার সা', 'cs': 'Analýza lidského multimodálního jazyka je vznikající oblastí výzkumu v NLP. V podstatě je tento jazyk multimodální (heterogenní), sekvenční a asynchronní; sestává z jazykových (slov), vizuálních (výrazů) a akustických (paralingvistických) modalit ve formě asynchronních koordinovaných sekvencí. Z hlediska zdrojů existuje skutečná potřeba rozsáhlých datových souborů, které umožňují hloubkové studium této formy jazyka. V tomto článku představujeme CMU Multimodální mínění Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), největší datovou sadu analýzy sentimentů a rozpoznávání emocí. S využitím dat z CMU-MOSEI a nové multimodální fúzní techniky nazvané Dynamic Fusion Graph (DFG) provádíme experimenty s cílem využít vzájemné interakce modalit v lidském multimodálním jazyce. Na rozdíl od dříve navržených technik fúze je DFG vysoce interpretovatelná a dosahuje kompetitivního výkonu ve srovnání s předchozím stavem techniky.', 'fi': 'Ihmisen multimodaalisen kielen analysointi on uusi tutkimusalue NLP:ssä. Luonnollisesti tämä kieli on multimodaalinen (heterogeeninen), sekvensaalinen ja asynkroninen; Se koostuu kielestä (sanat), visuaalisesta (ilmaisut) ja akustisesta (paralingvistiset) modaliteetista, jotka ovat kaikki asynkronisia koordinoituja sekvenssejä. Resurssien näkökulmasta tarvitaan todella laajamittaisia aineistoja, jotka mahdollistavat tämän kielen syvällisen tutkimuksen. Tässä artikkelissa esittelemme CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), joka on tähän mennessä suurin tunne-analyysin ja tunnetunnistuksen aineisto. Käyttäen CMU-MOSEI-dataa ja uutta multimodaalista fuusiotekniikkaa nimeltä Dynamic Fusion Graph (DFG), suoritamme kokeita hyödyntääksemme modaliteettien vuorovaikutusta toistensa kanssa ihmisen multimodaalisessa kielessä. Toisin kuin aiemmin ehdotetut fuusiotekniikat, DFG on erittäin tulkittavissa ja saavuttaa kilpailukyvyn verrattuna aikaisempaan huipputekniikkaan.', 'et': 'Inimese mitmeliigilise keele analüüsimine on uue õppekava uurimisvaldkond. Sisemiselt on see keel multimodaalne (heterogeenne), järjestikune ja asünkroonse; See koosneb keelest (sõnadest), visuaalsetest (väljenditest) ja akustilistest (paralingvistilistest) moodustustest asünkroonsete koordineeritud järjestuste kujul. Ressursside seisukohast on tõeline vajadus suuremahuliste andmekogumite järele, mis võimaldavad seda keeleliiki põhjalikult uurida. Käesolevas töös tutvustame CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), suurimat tundeanalüüsi ja emotsioonide tuvastamise andmekogumit seni. Kasutades CMU-MOSEI andmeid ja uudset multimodaalset fusiooni tehnikat, mida nimetatakse dünaamiliseks fusioonigraafiks (DFG), teostame katseid, et ära kasutada, kuidas modaalsused inimese multimodaalses keeles omavahel suhtlevad. Erinevalt varem kavandatud fusioonitehnikatest on DFG väga tõlgendatav ja saavutab konkurentsivõime võrreldes eelmise tehnika tasemega.', 'ha': "Ana yi anayyar da harshen mutum multi-multiodal yana wata rabo mai fita na research cikin NLP. Ki farko, wannan harshe yana da multi-multi (hoterogen), sakan da ke kanana; Yanã ƙunsa da tsarin harshen (maganar), mai gani (da ake gani) da mai saurarwa (paralinguistic) duk cikin tsari na assynchron da sauri. Daga wani wurin da aka ƙayyade shi, ana da wani haja mai gaske wa tsari masu girma da za'a yarda da karantanni masu cikin-depth wa wannan fomat na harshen. A cikin wannan takarda, Munã ƙara wa masu ƙaranci na Sauti na Shiryawa na CMU-MOCEI (CMU-MOCEI), mafi girma tsarin da aka yi anarwa na hisia da ganin hisia zuwa yanzu. Using data from CMU-MOSEI and a novel multimodal fusion technique called the Dynamic Fusion Graph (DFG), we conduct experimentation to exploit how modalities interact with each other in human multimodal language.  Fara kwamfyutan technical fusion da aka buƙata a gabãni, DFG ana fassara mai girma kuma yana sãmu mai fassarar da competitive idan an sammenliki da halin da ya gaba.", 'sk': 'Analiza človeškega multimodalnega jezika je nastajajoče področje raziskav v NLP. V notranjosti je ta jezik multimodalni (heterogen), zaporedni in asinhronski; Sestavljen je iz jezikovnih (besednih), vizualnih (izraženih) in akustičnih (paralingvističnih) modalitev v obliki asinhronskih koordiniranih sekvenc. Z vidika virov obstaja resnična potreba po obsežnih naborih podatkov, ki omogočajo poglobljeno študijo te oblike jezika. V prispevku predstavljamo CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI), največji nabor podatkov za analizo sentimenta in prepoznavanje čustev do danes. Z uporabo podatkov CMU-MOSEI in nove multimodalne fuzijske tehnike imenovane Dynamic Fusion Graph (DFG) izvajamo eksperimente, da bi izkoristili interakcijo modalij v človeškem multimodalnem jeziku. Za razliko od predhodno predlaganih fuzijskih tehnik je DFG zelo razložljiv in dosega konkurenčno zmogljivost v primerjavi s prejšnjim stanjem tehnike.', 'he': 'ניתוח שפה רב-מודלית אנושית הוא אזור מתפתח של מחקר ב-NLP. באופן פנימי השפה הזאת היא מורכבת (heterogeneous), רצפית ואסינכרונית; הוא מורכב משפה (מילים), ויזואלית (ביטויים) ומודליות אקוסטיות (משותפות) כולן בצורה של רצפים מתואמים אסינכרונים. From a resource perspective, there is a genuine need for large scale datasets that allow for in-depth studies of this form of language.  בעיתון הזה אנחנו מציגים את CMU דעה רבת מודלית תחושת רגשות (CMU-MOSEI), קבוצת נתונים הגדולה ביותר של ניתוח רגשות והזיהוי רגשות עד היום. באמצעות נתונים מ-CMU-MOSEI וטכניקת מיזוג multimodal חדשה שנקראת גרף מיזוג דינמי (DFG), אנו מבצעים ניסויים כדי לנצל איך מודיאליות מתקשרות אחד עם השני בשפה multimodal אנושית. בניגוד לטכניקות התמזגות שהצעו קודם, DFG ניתן לפרש באופן גבוה ולהשיג ביצועים תחרותיים בהשוואה למצב האמנות הקודם.', 'jv': 'Genjer Slackfree politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness perspective, there is genug langkung Nang paper iki, kita nyedhake nggambar SMU Multimodal Care Sentiment lan emuation Intensity (SMU-MOSEI), dataset sing gak dhéwé tanggal Sentiment lan alam seneng gak dhéwé. Ngawe ngubungke data karo SMU-MOSEI lan nganggo sistem multimodal phosiyon teknik nggambar Dinaman Fsiyon Graph DFG ugo nek teknik sing beraksi jiha-sihan seneng pisan, DFG iso akeh ndherengno ngono nggawe gerakan akeh dumadhi kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno durung suji cara sing dumadhi.', 'bo': 'མི་མང་ཆེ་མཐོང་བའི་སྐད་རིགས་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་NLP ནང་གི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གནས་ཁོངས་ཞིག་རེད། སྐད་ཡིག་འདི་ཚོ་ཕལ་ཆེར་རིས་དང་རྗེས་སུ་ཉམས་ཆེན་པོ་ཡིན། སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་མཐོང་བའི་སྣང་ཚུལ། དངོས་མཐུན་འབྱུང་བའི་མཐོང་སྣེ་ནས་སྐད་རིགས་འདིའི་རྩ་བའི་ཚད་ཆེ་བའི་གནད་སྡུད་ཚན་དག་གི་དགོས་པ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་CMU Multimodal Opinion Sentiment and Emotion Intensity (CMU-MOSEI)སྤྲོད་ཀྱི་ཚོར་བ་མང་ཤོས་ཡོད་པ་དང་། སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་སེམས་ཚོར CMU-MOSEI ལས་བརྗོད་ཐོག་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐུན་སྣ་གྲངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་པ་དེ་ནི་Dynamic Fusion Graph(DFG)ཡིན། དེ་འདྲ་མ་ཟད། DFG ནི་སྔོན་མ་དུ་འཆར་བཀོད་པའི་མཉམ་ལས་ཕན་ཐུབ་ཐབས་རྩལ་དང་མཉམ་དུ་ཆོས་ཉིད་ཡོད་པའི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟ'}
{'en': 'Joint Reasoning for Temporal and Causal Relations', 'ar': 'التفكير المشترك للعلاقات الزمنية والسببية', 'pt': 'Raciocínio Conjunto para Relações Temporais e Causais', 'es': 'Razonamiento conjunto para las relaciones temporales y causales', 'fr': 'Raisonnement conjoint pour les relations temporelles et causales', 'ja': '時間的および因果関係の共同推論', 'zh': '时与因果关系合推', 'hi': 'अस्थायी और कारण संबंधों के लिए संयुक्त तर्क', 'ru': 'Совместное обоснование временных и причинно-следственных связей', 'ga': 'Comhréasúnas le haghaidh Caidreamh Sealadach agus Cúiseach', 'ka': 'საერთო მიზეზი ტემპორალური და საკუთარი შესახებ', 'hu': 'Az időszakos és okozati kapcsolatok közös indokolása', 'el': 'Κοινή αιτιολόγηση των προσωρινών και αιτιακών σχέσεων', 'kk': 'Температуралық және қатынас қатынастарының біріктірілген себептері', 'lt': 'Joint Reasoning for Temporal and Causal Relations', 'it': 'Ragionamento congiunto delle relazioni temporali e causali', 'mk': 'Заедничка причина за привремени и причинни односи', 'mt': 'Raġuni Konġunti għal Relazzjonijiet Temporali u Kawżali', 'ms': 'Penyebab Perkongsian untuk Hubungan Temporal dan Sebab', 'no': 'Kopla grunn for mellombelse og avbrytingsrelasjonar', 'pl': 'Wspólne uzasadnienie stosunków czasowych i przyczynowych', 'sr': 'Zajednički razlog za temporalne i optužnice', 'si': 'සංවිධානය සහ සංවිධානය සම්බන්ධතාවට සම්බන්ධ කාරණය', 'so': 'Daryeelka wadajirka ah ee xiriirka ku meelgaarka ah iyo iskuulka', 'ml': 'വേഗത്തിലും കാസുല്\u200d ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും യൂണിറ്റ് റീഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'sv': 'Gemensam motivering för tidsmässiga och orsaksrelaterade förbindelser', 'mn': 'Температур болон шаардлагатай холбоотой холбоотой шалтгаан', 'ur': 'معمولی اور قانون رابطہ کے ساتھ ملنے کی دلیل', 'ro': 'Motivarea comună a relațiilor temporale și cauzale', 'ta': 'தற்காலிக மற்றும் வழக்கமான தொடர்புகளுக்கான இணைப்பு Reading', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Lý luận chung về quan hệ thời gian và Nguyên nhân', 'bg': 'Съвместно основание за времеви и каузални отношения', 'nl': 'Gezamenlijke motivering van tijdelijke en oorzakelijke betrekkingen', 'hr': 'Zajednički razlog za privremene i optužnice', 'da': 'Fælles begrundelse for tidsmæssige og årsagsmæssige forbindelser', 'ko': '시간과 인과 관계의 연합 추리', 'de': 'Gemeinsame Begründung der zeitlichen und kausalen Beziehungen', 'id': 'Reasoning Bersama untuk Hubungan Temporal dan Causal', 'fa': 'دلایل مشترک رابطه های معمولی و قانونی', 'sw': 'Joint Reasoning for Temporal and Causal Relations', 'af': 'Gekoppelde rede vir Temporale en Ophouding Relasies', 'tr': 'Wagtlaýyn we Aýratyn Derjesi üçin bir sebäpli', 'az': '噡獩瓉餠盉餠揉饺愠楬槅齫楳椠쎼쎧쎼渠扩牬즙얟摩物汭槅鼠剥慳潮楮朠景爠呥浰潲慬\u2061湤⁃慵獡氠剥污瑩潮猊', 'sq': 'Arsyeja e përbashkët për marrëdhëniet përkohore dhe shkaktuese', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ժամանակական և պատճառական հարաբերությունների ընդհանուր պատճառը', 'bs': 'Zajednički razlog za temporalne i optužnice', 'cs': 'Společné odůvodnění dočasných a příčinných vztahů', 'et': 'Ajaliste ja põhjuslike suhete ühine põhjendus', 'bn': 'তাপমুনাল এবং ক্যাসাল সম্পর্কের জন্য যুক্ত প্রস্তুতি', 'fi': 'Aikasuhteiden ja syy-suhteiden yhteinen perustelu', 'ca': 'Reasonació conjunta per les relacions temporals i causals', 'jv': 'Joint', 'ha': '@ action', 'sk': 'Skupni razlogi za časovne in vzročne odnose', 'he': 'סיבה משותפת לקשר זמני וגורמי', 'bo': 'མཉམ་སྦྲགས་དང་སྤྱིར་གཏོང་འབྲེལ་བ་ཚོར་དང་མཐུན་པ'}
{'en': 'Understanding temporal and causal relations between events is a fundamental natural language understanding task. Because a cause must occur earlier than its effect, temporal and causal relations are closely related and one relation often dictates the value of the other. However, limited attention has been paid to studying these two relations jointly. This paper presents a joint inference framework for them using constrained conditional models (CCMs). Specifically, we formulate the joint problem as an integer linear programming (ILP) problem, enforcing constraints that are inherent in the nature of time and causality. We show that the joint inference framework results in statistically significant improvement in the extraction of both temporal and causal relations from text.', 'ar': 'يعد فهم العلاقات الزمنية والسببية بين الأحداث مهمة أساسية لفهم اللغة الطبيعية. لأن السبب يجب أن يحدث في وقت أبكر من تأثيره ، ترتبط العلاقات الزمنية والسببية ارتباطًا وثيقًا ، وغالبًا ما تملي علاقة واحدة قيمة الآخر. ومع ذلك ، تم إيلاء اهتمام محدود لدراسة هاتين العلاقتين بشكل مشترك. تقدم هذه الورقة إطارًا مشتركًا للاستدلال باستخدام النماذج الشرطية المقيدة (CCMs). على وجه التحديد ، نقوم بصياغة المشكلة المشتركة كمشكلة برمجة خطية صحيحة (ILP) ، وفرض قيود متأصلة في طبيعة الوقت والسببية. نوضح أن إطار عمل الاستدلال المشترك يؤدي إلى تحسن ذي دلالة إحصائية في استخراج العلاقات الزمنية والسببية من النص.', 'es': 'Comprender las relaciones temporales y causales entre los eventos es una tarea fundamental de comprensión del lenguaje natural. Como una causa debe ocurrir antes que su efecto, las relaciones temporales y causales están estrechamente relacionadas y una relación a menudo dicta el valor de la otra. Sin embargo, se ha prestado poca atención al estudio conjunto de estas dos relaciones. Este artículo presenta un marco de inferencia conjunto para ellos utilizando modelos condicionales restringidos (CCM). Específicamente, formulamos el problema conjunto como un problema de programación lineal entera (ILP), que impone restricciones que son inherentes a la naturaleza del tiempo y la causalidad. Mostramos que el marco de inferencia conjunta da como resultado una mejora estadísticamente significativa en la extracción de las relaciones temporales y causales del texto.', 'fr': "Comprendre les relations temporelles et causales entre les événements est une tâche fondamentale de compréhension du langage naturel. Parce qu'une cause doit se produire plus tôt que son effet, les relations temporelles et causales sont étroitement liées et une relation dicte souvent la valeur de l'autre. Cependant, une attention limitée a été accordée à l'étude conjointe de ces deux relations. Cet article présente un cadre d'inférence conjoint pour eux à l'aide de modèles conditionnels contraints (CCM). Plus précisément, nous formulons le problème commun comme un problème de programmation linéaire entière (ILP), imposant des contraintes inhérentes à la nature du temps et de la causalité. Nous montrons que le cadre d'inférence conjointe entraîne une amélioration statistiquement significative de l'extraction des relations temporelles et causales du texte.", 'pt': 'Compreender as relações temporais e causais entre eventos é uma tarefa fundamental de compreensão da linguagem natural. Como uma causa deve ocorrer antes de seu efeito, as relações temporais e causais estão intimamente relacionadas e uma relação muitas vezes dita o valor da outra. No entanto, pouca atenção tem sido dada ao estudo conjunto dessas duas relações. Este artigo apresenta uma estrutura de inferência conjunta para eles usando modelos condicionais restritos (CCMs). Especificamente, formulamos o problema conjunto como um problema de programação linear inteira (PIL), impondo restrições inerentes à natureza do tempo e da causalidade. Mostramos que a estrutura de inferência conjunta resulta em melhora estatisticamente significativa na extração de relações temporais e causais do texto.', 'ja': '事象間の時間的および因果関係を理解することは、自然言語理解の基本的な課題である。原因はその効果よりも早く発生しなければならないため、時間的関係と因果関係は密接に関連しており、一方の関係が他方の関係の価値を決定することが多い。しかし、この2つの関係を共同で研究することには限界があった。制約条件モデル（ CCM ）を用いた共同推論フレームワークを提示する。具体的には、共同問題を整数線形プログラミング（ ILP ）問題として定式化し、時間と因果関係の性質に内在する制約を強制する。共同推論フレームワークは、テキストからの時間的および因果関係の両方の抽出において統計的に有意な改善をもたらすことを示している。', 'hi': 'घटनाओं के बीच अस्थायी और कारण संबंधों को समझना एक मौलिक प्राकृतिक भाषा समझने का काम है। क्योंकि एक कारण को इसके प्रभाव से पहले होना चाहिए, अस्थायी और कारण संबंध निकटता से संबंधित होते हैं और एक संबंध अक्सर दूसरे के मूल्य को निर्धारित करता है। हालांकि, इन दोनों संबंधों का संयुक्त रूप से अध्ययन करने पर सीमित ध्यान दिया गया है। यह पेपर विवश सशर्त मॉडल (सीसीएम) का उपयोग करके उनके लिए एक संयुक्त अनुमान ढांचा प्रस्तुत करता है। विशेष रूप से, हम संयुक्त समस्या को एक पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग (आईएलपी) समस्या के रूप में तैयार करते हैं, जो समय और कारण की प्रकृति में निहित बाधाओं को लागू करते हैं। हम दिखाते हैं कि संयुक्त अनुमान ढांचे के परिणामस्वरूप पाठ से अस्थायी और कारण दोनों संबंधों के निष्कर्षण में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार होता है।', 'zh': '解事之时因果关系一自然语言之务也。 故时因果关系相关,往往决其直。 然于共究二者之重有限。 本文用约束条件模(CCM)为之合理框架。 具体来说以合为整数线性规画(ILP)事,强制执行时因果关系性之约束也。 臣等明合推理框架致取日月因果关系计著改善。', 'ru': 'Понимание временных и причинно-следственных связей между событиями является фундаментальной задачей понимания естественного языка. Поскольку причина должна возникнуть раньше, чем ее следствие, временные и причинно-следственные связи тесно связаны, и одна связь часто диктует ценность другой. Вместе с тем изучению этих двух отношений совместно уделяется ограниченное внимание. В настоящем документе представлены общие рамки выводов для них с использованием ограниченных условных моделей (ССМ). В частности, мы формулируем совместную задачу как задачу целочисленного линейного программирования (ILP), применяя ограничения, которые присущи природе времени и причинно-следственной связи. Мы показываем, что совместная система выводов приводит к статистически значимому улучшению извлечения как временных, так и причинно-следственных связей из текста.', 'ga': 'Tasc bunúsach nádúrtha tuisceana teanga é caidreamh ama agus cúisíoch idir imeachtaí a thuiscint. Toisc go gcaithfidh cúis tarlú níos luaithe ná a éifeacht, tá dlúthbhaint idir caidreamh ama agus cúiseach agus is minic go n-ordaíonn caidreamh amháin luach an chinn eile. Mar sin féin, tugadh aird theoranta ar staidéar a dhéanamh ar an dá chaidreamh seo le chéile. Cuireann an páipéar seo i láthair creat tátail chomhpháirteach dóibh ag baint úsáide as samhlacha srianta coinníollach (CCManna). Go sonrach, foirmímid an chomhfhadhb mar fhadhb maidir le clársceidealú líneach slánuimhir (ILP), rud a fhorfheidhmíonn srianta atá bunúsach i nádúr ama agus cúisíochta. Léirímid go dtagann feabhas suntasach go staitistiúil ar bhaint an chaidrimh ama agus chúise as téacs mar thoradh ar an gcomhchreat tátail.', 'ka': 'გერმალური და მიზეზი შესახებ მოვლენების შორის გაგრძნობა ფუნდამეტური ნაირადი ენის გაგრძნობა. რადგან მიზეზი უნდა იქნება ეფექტიდან უფრო წინ, გერმალური და მიზეზი შესახებ უფრო დაკავშირებულია და ერთი შესახებ უფრო მეორის მნიშვნელობას დიკტი მაგრამ, ეს ორი შესახებ ერთმანეთის შესწავლობისთვის დავუყენება დასაზღვრებული გრძნობა. ეს დოკუმენტი მათგანი ერთადერთი ინფრენციის ფრამეტრის გამოყენება, რომელიც გამოყენება შედგომარებული მოდელები (CCMs). განსაკუთრებულია, ჩვენ ერთადერთი პრობლემა როგორც უფრო რინეული პროგრამის პრობლემა (ILP) პრობლემა გავაფორმებით, რომელიც დროის და მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ერთადერთი ინფრენციის ფრამეტრი გავაკეთება სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი გაუკეთებას ტექსტიკურად და რადგანი შესახებ ექსტრაქ', 'it': "Comprendere le relazioni temporali e causali tra eventi è un compito fondamentale di comprensione del linguaggio naturale. Poiché una causa deve verificarsi prima del suo effetto, le relazioni temporali e causali sono strettamente correlate e una relazione spesso determina il valore dell'altra. Tuttavia, l'attenzione limitata è stata riservata allo studio congiunto di queste due relazioni. Questo articolo presenta un quadro di inferenza comune per loro utilizzando modelli condizionali vincolati (CCM). Nello specifico, formuliamo il problema congiunto come un problema di programmazione lineare intera (ILP), imponendo vincoli inerenti alla natura del tempo e alla causalità. Mostriamo che il quadro di inferenza congiunta determina un miglioramento statisticamente significativo nell'estrazione delle relazioni temporali e causali dal testo.", 'hu': 'Az események közötti időbeli és okozati kapcsolatok megértése alapvető természetes nyelv megértési feladat. Mivel egy oknak korábban kell előfordulnia, mint hatása, az időbeli és okozati kapcsolatok szorosan összefüggnek, és az egyik kapcsolat gyakran diktálja a másik értékét. Mindazonáltal korlátozott figyelmet fordítottak e két kapcsolat közös tanulmányozására. Ez a tanulmány egy közös következtetési keretet mutat be számukra korlátozott feltételes modellek (CCM) segítségével. Konkrétan a közös problémát egész lineáris programozási (ILP) problémaként fogalmazzuk meg, az idő természetében és az okozati összefüggésben rejlő korlátozások érvényesítésével. Megmutatjuk, hogy a közös következtetési keret statisztikailag szignifikáns javulást eredményez mind az időbeli, mind az okozati kapcsolatok szövegből történő kivonásában.', 'el': 'Η κατανόηση των χρονικών και αιτιακών σχέσεων μεταξύ των γεγονότων είναι ένα θεμελιώδες έργο κατανόησης της φυσικής γλώσσας. Επειδή μια αιτία πρέπει να συμβεί νωρίτερα από το αποτέλεσμα της, οι χρονικές και αιτιώδεις σχέσεις συνδέονται στενά και η μία σχέση συχνά υπαγορεύει την αξία της άλλης. Ωστόσο, έχει δοθεί περιορισμένη προσοχή στη μελέτη αυτών των δύο σχέσεων από κοινού. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα κοινό πλαίσιο συμπερασμάτων για αυτούς χρησιμοποιώντας περιορισμένα μοντέλα υπό όρους (CCM). Συγκεκριμένα, διατυπώνουμε το κοινό πρόβλημα ως πρόβλημα ακέραιου γραμμικού προγραμματισμού, επιβάλλοντας περιορισμούς που είναι εγγενείς στη φύση του χρόνου και της αιτιώδους συνάφειας. Δείχνουμε ότι το κοινό πλαίσιο συμπερασμάτων οδηγεί σε στατιστικά σημαντική βελτίωση στην εξαγωγή τόσο χρονικών όσο και αιτιακών σχέσεων από το κείμενο.', 'kk': 'Оқиғалар арасындағы уақытша және себепті қатынастарды түсіну - негізгі табиғи тілді түсіну тапсырмасы. Себебі себебі ең эффектінен артық болу керек, уақытша және себептердің қатынасы жақын қатынасыз болып, бір қатынасы көбірек қатынасының мәнін белгілейді. Бірақ бұл екі қатынасды бірге зерттеу үшін шектелген қызық болды. Бұл қағаз олардың шектелген шарттар үлгілерін (CCMs) қолдану үшін біріктірілген инференциялық фреймін көрсетеді. Ескерту үшін, біз бөлікті мәселеді бүтін сызық бағдарлама (ILP) мәселесі ретінде формулиру, уақыт мен себептік тәсілдерінің шектеулерін көмектесеміз. Біз біріктіріп жатқан бағдарламалардың статистикалық түрде, уақытша және маңызды қатынастарды мәтіннен тартып алу үшін жақсы жақсартылығын көрсетедік.', 'ms': 'Understanding temporal and causal relations between events is a fundamental natural language understanding task.  Kerana penyebab mesti berlaku lebih awal daripada kesannya, hubungan sementara dan penyebabnya berkaitan dengan rapat dan satu hubungan sering mendiktikan nilai yang lain. Namun, perhatian terbatas telah diberikan untuk mempelajari dua hubungan ini bersama-sama. Kertas ini memperkenalkan kerangka kesimpulan kongsi untuk mereka menggunakan model syarat terhalang (CCMs). Secara khusus, kita membentuk masalah bersama sebagai masalah pemrograman linear integer (ILP), memaksa keterangan yang inherent dalam sifat masa dan penyebab. Kami menunjukkan bahawa kerangka kesimpulan bersama mengakibatkan peningkatan statistik yang signifikan dalam ekstraksi kedua-dua hubungan sementara dan penyebab dari teks.', 'mk': 'Разбирањето на временските и причинските односи помеѓу настаните е фундаментална задача за разбирање на природниот јазик. Бидејќи причината мора да се случи порано од нејзиниот ефект, температурните и причинните односи се тесно поврзани и еден однос често ја диктира вредноста на другиот. Сепак, ограничено внимание е посветено на заедничкото проучување на овие два односи. Овој документ претставува заедничка рамка за конференција за нив користејќи ограничени условни модели (CCM). Специфично, го формулираме заедничкиот проблем како целосен линијарен програмирачки проблем (ИЛП), спроведувајќи ги ограничувањата кои се природни во природата на времето и причината. Покажуваме дека заедничката конференциска рамка резултира со статистички значително подобрување на извлекувањето на временски и причинни односи од текстот.', 'lt': 'Laikinųjų ir priežastinių įvykių santykių supratimas yra pagrindinė gamtos kalbos supratimo užduotis. Kadangi priežastis turi atsirasti anksčiau nei jos poveikis, laiko ir priežastiniai santykiai yra glaudžiai susiję, o vienas santykis dažnai diktuoja kitos vertę. Tačiau nedidelis dėmesys buvo skiriamas šių dviejų santykių tyrimui kartu. Šiame dokumente pateikiama jiems bendra išvadų sistema, naudojant ribotus sąlyginius modelius. Konkrečiai, mes apibrėžiame bendrą problem ą kaip sveiko skaičiaus linijinio programavimo (ILP) problemą, užtikrinančią laiko ir priežastinio ryšio pobūdžio apribojimus. Mes rodome, kad bendra išvadų sistema lemia statistiškai reikšmingą pagerėjimą ištraukiant tiek laiko, tiek priežastinius santykius iš teksto.', 'mt': "Il-fehim tar-relazzjonijiet temporali u kawżali bejn l-avvenimenti huwa kompitu fundamentali ta’ fehim tal-lingwa naturali. Minħabba li kawża għandha sseħħ qabel l-effett tagħha, ir-relazzjonijiet temporali u kawżali huma relatati mill-qrib u relazzjoni waħda spiss tiddikta l-valur tal-oħra. Madankollu, ingħatat attenzjoni limitata lill-istudju ta’ dawn iż-żewġ relazzjonijiet flimkien. Dan id-dokument jippreżenta qafas konġunt ta’ inferenza għalihom bl-użu ta’ mudelli kondizzjonali ristretti (CCMs). B’mod speċifiku, aħna nifformulaw il-problema konġunta bħala problema ta’ programmazzjoni lineari b’numru sħiħ (ILP), billi ninfurzaw restrizzjonijiet li huma inerenti fin-natura taż-żmien u l-kawżalità. Aħna nuru li l-qafas konġunt ta' inferenza jirriżulta f'titjib statistikament sinifikanti fl-estrazzjoni kemm tar-relazzjonijiet temporali kif ukoll kawżali mit-test.", 'mn': 'Хүмүүсийн хоорондын хугацааны болон шалтгааны харилцаа ойлгох нь байгалийн хэл ойлгох үйл ажил юм. Учир нь нэг шалтгаан нөлөөлөөс өмнө явах ёстой. Учир нь хугацааны болон шалтгааны харилцаа ойролцоогоор холбоотой, нэг харилцаа нь ихэвчлэн нөгөөгийн утгатай байдаг. Гэвч эдгээр хоёр харилцаа хамтдаа судалж байхдаа хязгаарлагдсан анхаарал төвлөрсөн. Энэ цаас тэдний хувьд хязгаарлагдсан шаардлагатай загвар (CCMs) ашиглан хамтдаа халдварлах хэлбэрийг харуулдаг. Ялангуяа бид нийлбэртэй асуудлыг бүхэл шулуун програмчлалын асуудлын төлөвлөгөө болгож, цаг хугацаа болон шалтгааны байдлын тухай шаардлагатай хязгаарыг хүргэж чадна. Бид хамтдаа халдварлах систем нь статистикийн хугацааны болон шалтгаан холбоотой харилцааны хамааралтай сайжруулалтыг харуулж байна.', 'ml': 'സംഭവങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സമയത്തിലും കാരണ ബന്ധങ്ങളും മനസ്സിലാക്കുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷ വിവേകത്തിലുള്ള കാരണം അതിന്റെ പ്രഭാവനത്തെക്കാള്\u200d മുമ്പ് ഒരു കാരണവും സംഭവിക്കേണ്ടതുണ്ടാവുന്നതാണ്, സമയത്തിലും കാരണ ബന്ധങ്ങളും അടുത്തുചേര എന്നാലും, ഈ രണ്ടു ബന്ധങ്ങള്\u200d ഒന്നിച്ച് പഠിക്കുന്നതിന് പരിധിയില്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കപ്പെട്ടു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമായ നിലപാടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ഒരു യൂട്ടില്\u200d നിന്നുള്ള ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൂടു പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d യൂണിറ്റ് പ്രശ്നം ഒരു പ്രോഗ്രാമിങ്ങിനെ (ILP) പ്രശ്നമാക്കുന്നു. സമയത്തിന്റെയും കാരണത്തിന്റെയും സ്വഭാവത്ത നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നും വൈകാത്ത സമയത്തില്\u200d നി', 'no': 'Forståking av tidlegare og grunnleggjande forhold mellom hendingar er ein grunnleggjande naturspråk-forståking. Fordi ein grunn må skje tidlegare enn effekten, er tidlegare og grunnleggjande forhold nærare relaterte og ein forhold ofte diktar verdien av den andre. Avgrensa oppmerksomhet er imidlertid betalt for å studera desse to forholdene. Denne papiret viser eit kopla infeksjonsframmeverk for dei ved hjelp av avgrensa kondicionale modeller (CCMs). Spesielt formerer vi det samsvarte problemet som eit heiltal lineær programering (ILP) problem, og forandrar begrensningar som er innhøgd i naturen av tid og grunnlag. Vi viser at den samanlige infeksjonssrammeverket resulterer i statistisk signifikante forbedring i utpakkinga av både temporale og grunnleggjande forhold frå teksten.', 'pl': 'Zrozumienie związków czasowych i przyczynowych między zdarzeniami jest podstawowym zadaniem zrozumienia języka naturalnego. Ponieważ przyczyna musi wystąpić wcześniej niż jej skutek, związki czasowe i przyczynowe są ściśle powiązane, a jedna relacja często dyktuje wartość drugiej. Jednakże ograniczoną uwagę zwrócono na wspólne badanie tych dwóch relacji. W artykule przedstawiono dla nich wspólne ramy wnioskowania z wykorzystaniem ograniczonych modeli warunkowych (CCM). W szczególności formułujemy wspólny problem jako całkowity problem programowania liniowego (ILP), wymuszając ograniczenia, które są nieodłączne z naturą czasu i związku przyczynowego. Pokazujemy, że wspólne ramy wnioskowania skutkują statystycznie istotną poprawą w ekstrakcji relacji czasowych i przyczynowych z tekstu.', 'sr': 'Razumevanje privremenih i uzročnih odnosa između događaja je osnovni prirodni zadatak razumevanja jezika. Zato što se uzrok mora dogoditi ranije od njegovog učinka, privremeni i uzročni odnosi su bliski povezani i jedna veza često diktira vrijednost druge. Međutim, ograničena je pažnja na proučavanje ovih dva odnosa zajedno. Ovaj papir predstavlja zajednički okvir infekcije za njih koristeći ograničene uvjetne modele (CCMs). Posebno, formuliramo zajednički problem kao cijeli broj linearnog programiranja (ILP) problem, uvećavajući ograničenja koje su inherente u prirodi vremena i uzrokovanja. Pokazujemo da zajednički okvir infekcije rezultira statistički značajno poboljšanje izvlačenja vremenskih i uzročnih odnosa iz teksta.', 'si': 'අවස්ථාවක් අතර සම්බන්ධයක් තේරුම් ගන්න පුළුවන් ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් කාර්යයක්. මොකද කාරණයක් වෙන්න ඕනේ එයාගේ ප්\u200dරභාවට වඩා කලින්, කාරණාත්මක සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන නමුත්, මේ සම්බන්ධ දෙකක් සම්බන්ධයෙන් ඉගෙනගන්න අවධානය අවධානය කරලා තියෙනවා. මේ පත්තුව ඔවුන්ට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වනවා ( විශේෂයෙන්, අපි සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් (ILP) ප්\u200dරශ්නයක් විදියට සංවිධාන ප්\u200dරශ්නයක්, වෙලාව ස අපි පෙන්වන්නේ එක්ක සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධානය ප්\u200dරතිචාරයක් ලිපිටියෙන් සංවිධානය', 'sv': 'Att förstå tidsmässiga och orsakssamband mellan händelser är en grundläggande uppgift att förstå naturligt språk. Eftersom en orsak måste inträffa tidigare än dess effekt är tidsmässiga och orsakssamband nära relaterade och en relation dikterar ofta värdet av den andra. Begränsad uppmärksamhet har dock ägnats åt att studera dessa två relationer gemensamt. Denna uppsats presenterar ett gemensamt inferensramverk för dem med hjälp av villkorliga modeller (CCM). Specifikt formulerar vi det gemensamma problemet som ett heltalslinjärt programmeringsproblem (ILP), vilket upprätthåller begränsningar som är inneboende i naturen av tid och orsakssamband. Vi visar att det gemensamma inferensramverket resulterar i statistiskt signifikant förbättring av extraktionen av både tidsmässiga och orsakssamband från text.', 'ta': 'நிகழ்வுகளுக்கிடையில் காலம் மற்றும் காரணத்தால் உறவுகள் புரிந்து கொள்வது ஒரு அடிப்படையான இயல்பான மொ Because a cause must occur earlier than its effect, temporal and causal relations are closely related and one relation often dictates the value of the other.  எனினும், இந்த இரண்டு தொடர்புகளை ஒன்றாக படிப்பதற்கு எல்லாம் கவனம் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த தாள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிலைமையான மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஒரு இணைய பின்னணி சட்டத்தை கொடுக்கிறது. குறிப்பிட்டு, நாம் இணைய பிரச்சனையை ஒரு முழுமையான நிரல் நிரல் (ILP) பிரச்சனையாக வடிவமைக்கிறோம், நேரத்தின் மற்றும் காரணத்தின் இயல நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் இணைய குறுக்கும் சட்டத்தை உரையிலிருந்து வெளியேறுதலில் புள்ளிவிவரமான முக்கியமான முன', 'ro': 'Înțelegerea relațiilor temporale și cauzale dintre evenimente este o sarcină fundamentală de înțelegere a limbajului natural. Deoarece o cauză trebuie să apară mai devreme decât efectul ei, relațiile temporale și cauzale sunt strâns legate și o relație dictează adesea valoarea celeilalte. Cu toate acestea, s-a acordat o atenție limitată studierii acestor două relații în comun. Această lucrare prezintă un cadru comun de deducție pentru acestea folosind modele condiționale constrânse (CCM). În mod specific, formulăm problema comună ca o problemă de programare liniară întreagă (ILP), impunând constrângeri inerente naturii timpului și cauzalității. Aratăm că cadrul de inferență comună are ca rezultat o îmbunătățire semnificativă statistic în extragerea relațiilor temporale și cauzale din text.', 'ur': 'موقت اور دلیل رابطہ سمجھنے کے لئے حادثوں کے درمیان بنیادی طبیعی زبان سمجھنے کا کام ہے. کیونکہ ایک دلیل اس کے اثر سے پہلے ہونا چاہیے، temporal and causal relations are closely related and one relation often dictates the value of the other. However, limited attention has been paid to study these two relations jointly. یہ کاغذ ان کے لئے ایک مشترک نازل فرمول (CCMs) کی استعمال کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم مشترک مسئلہ کو ایک سرشمار linear programming (ILP) مسئلہ کے طور پر فرمول کرتے ہیں، جو وقت اور دلیل کی وجہ سے محدودیت کو مضبوط کر رہے ہیں۔ ہم نے دکھایا ہے کہ joint inference framework results in statistically significant improvement in extraction of both temporal and causal relations from text.', 'so': 'Waxgarashada waqtiga ku meelgaarka ah iyo xiriirka sababaha ah ee dhacdooyinka u dhexeeya waa shaqada garashada afka asalka ah. Maxaa yeelay sababo waa in horay ay ay dhacdo saamaynta, xiriirka waqtiga ah iyo sababta sababtu waxay leeyihiin kuwa aad u dhow, xiriir isku mid ahna inta badan qiimaha kale. However, limited attention has been paid to studying these two relations jointly.  Qoraalkan waxaa lagu sameeyaa qalabka la xiriira oo ay ku isticmaalaan samooyin sharci ah (CCMs). Si gaar ah, dhibaatada wadajirka ah ayaannu u sameynaa dhibaato la xiriira qoraalka (ILP) oo ah dhibaatada kooxa ah, waxaana ku qasbaynaa qasabka ku jirta dabiicadda xilliga iyo sababta. Waxaynu tusnaynaa in dhaqdhaqaaqa wadajirka ah laga bilaabo in uu ka soo bixiyo xiliga iyo xiriirka sababta ah qoraalka.', 'uz': "Hodisalar orasidagi vaqt va sabablar bilan bog'liqni tushunish asosiy tilni tushunish vazifasi. Chunki sabablar uning effektidan avval bo'lishi kerak, vaqt va sababchi aloqalar eng yaxshi bog'liq va bir aloqa boshqa qiymatni ko'paytirish kerak. Lekin, bu ikkita munosabatlarni birga o'rganish uchun juda qisqarli paydo bo'ldi. Ushbu qogʻoz qoʻllanilgan holat modellari (CCMs) bilan bir nechta inference freymini koʻrsatiladi. Ko'rsatilgan, biz birinchi muammolarni birinchi necha dastur (ILP) muammosi deb aniqlamiz, vaqt va sabablarning tabiiy xususiyatlarida bo'lgan qatlamlarni qanday qilamiz. Biz bir birlashtirish muvaffaqiyatli chegarasini taʼminlovchi vaqt va sabablar aloqalarini matnni chiqarishga aniqlaydi.", 'vi': 'Sự hiểu biết về thời gian và hệ quả giữa các sự kiện là nhiệm vụ hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên. Bởi vì một nguyên nhân phải xảy ra sớm hơn hiệu quả của nó, thời gian và hệ quả liên quan chặt chẽ và mối quan hệ này thường chỉ ra giá trị của một mối quan hệ khác. Tuy nhiên, việc nghiên cứu hai mối quan hệ này được chú ý rất ít. Tờ giấy này cung cấp một cơ sở ngụ ý chung cho họ sử dụng các mô hình điều khiển bị hạn chế. Cụ thể, chúng ta đặt vấn đề liên kết như một vấn đề lập trình xuyên suốt (ILP) nguyên tử, thực hiện những giới hạn gắn liền với tính chất của thời gian và nhân quả. Chúng tôi cho thấy hệ thống kết luận chung có kết quả tích cực tốt hơn trong việc khai thác quan hệ về thời gian và nguyên nhân từ văn bản.', 'bg': 'Разбирането на времевите и причинно-следствените отношения между събитията е основна задача за разбиране на естествения език. Тъй като една причина трябва да възникне по-рано от нейния ефект, времевите и причинно-следствените отношения са тясно свързани и една връзка често диктува стойността на другата. Обаче е отделено ограничено внимание на съвместното изучаване на тези две отношения. Настоящата статия представя рамка за съвместни изводи за тях, използвайки ограничени условни модели. По-конкретно, формулираме съвместната задача като проблем с цяло число линейно програмиране (ИЛП), налагайки ограничения, които са присъщи на естеството на времето и причинно-следствената връзка. Показваме, че рамката за съвместно заключение води до статистически значимо подобрение в извличането както на времевите, така и на причинно-следствените отношения от текста.', 'hr': 'Razumijevanje privremenih i uzročnih odnosa između događaja je temeljni zadatak razumijevanja prirodnog jezika. Zato što se uzrok mora dogoditi ranije nego njegov učinak, privremeni i uzročni odnosi su bliski povezani i jedna veza često diktira vrijednost druge. Međutim, ograničena je pažnja na učenje te dvije odnose zajedno. Ovaj papir predstavlja zajednički okvir infekcije za njih koristeći ograničene uvjetne modele (CCMs). Posebno, formuliramo zajednički problem kao cijeli broj linearnog programiranja (ILP) problem, provođenje ograničenja koje su inherente u prirodi vremena i uzrokovanja. Pokazujemo da zajednički okvir infekcije rezultira statistički značajno poboljšanje izvlačenja vremenskih i uzročnih odnosa iz teksta.', 'id': 'Memahami hubungan temporal dan penyebab antara peristiwa adalah tugas pemahaman bahasa alam dasar. Karena penyebab harus terjadi lebih awal dari efeknya, hubungan temporal dan penyebab terhubung dekat dan satu hubungan sering mendiktikan nilai yang lain. Namun, perhatian terbatas telah diberikan untuk mempelajari dua hubungan ini bersama-sama. This paper presents a joint inference framework for them using constrained conditional models (CCMs).  Secara spesifik, kita menyusun masalah kongsi sebagai masalah pemrograman linear integer (ILP), memaksa batas yang inherent dalam alami waktu dan penyebabnya. Kami menunjukkan bahwa sistem kesimpulan bersama menghasilkan peningkatan statistik yang signifikan dalam ekstraksi hubungan sementara dan penyebab dari teks.', 'nl': "Het begrijpen van temporele en causale relaties tussen gebeurtenissen is een fundamentele taak om natuurlijke taal te begrijpen. Omdat een oorzaak eerder moet optreden dan het effect ervan, zijn temporele en causale relaties nauw met elkaar verbonden en de ene relatie dicteert vaak de waarde van de andere. Er is echter beperkte aandacht besteed aan het gezamenlijk bestuderen van deze twee betrekkingen. Dit document presenteert een gezamenlijk inferentiekader voor hen met behulp van beperkte voorwaardelijke modellen (CCM's). Specifiek formuleren we het gezamenlijke probleem als een integer lineaire programmering (ILP) probleem, waarbij beperkingen worden afgedwongen die inherent zijn aan de aard van tijd en causaliteit. We tonen aan dat het gezamenlijke inferentiekraamwerk resulteert in statistisch significante verbetering in de extractie van zowel temporele als causale relaties uit tekst.", 'da': 'Forståelse af tidsmæssige og årsagsrelaterede relationer mellem begivenheder er en grundlæggende opgave for forståelse af naturligt sprog. Fordi en årsag skal forekomme tidligere end dens virkning, er tidsmæssige og årsagsmæssige forbindelser tæt beslægtede, og det ene forhold dikterer ofte værdien af den anden. Der er imidlertid blevet lagt begrænset vægt på at undersøge disse to forbindelser i fællesskab. Dette dokument præsenterer en fælles inference ramme for dem ved hjælp af begrænsede betingede modeller (CCM). Specielt formulerer vi det fælles problem som et heltal lineær programmering (ILP) problem, der håndhæver begrænsninger, der er iboende i arten af tid og årsagssammenhæng. Vi viser, at den fælles inference ramme resulterer i statistisk signifikant forbedring i udtrækningen af både tidsmæssige og årsagsrelaterede relationer fra tekst.', 'sw': 'Kuelewa mahusiano ya muda na sababu kati ya matukio ni kazi ya msingi ya kuelewa lugha asili. Kwa sababu sababu ni lazima kutokea mapema kuliko madhara yake, mahusiano ya muda na maana yanayotokana na karibu sana na uhusiano mmoja mara nyingi huzungumzia thamani ya mwingine. Hata hivyo, mwangalizi mdogo umepewa ili kusoma mahusiano haya mawili kwa pamoja. Gazeti hili linaleta mfumo wa mgonjwa wa pamoja kwa ajili ya kuwatumia mifano ya kizuizi (CCMs). Kwa ujumla, tunatengeneza tatizo la pamoja kama mpango wa programu moja kwa moja (ILP), kwa kulazimisha vikwazo vinavyoishi katika mazingira ya muda na sababu. Tunaonyesha kuwa mfumo wa mgonjwa wa pamoja unasababisha kuboreshwa kwa takwimu kubwa katika utekelezaji wa muda na mahusiano yanayosababisha kuandika.', 'de': 'Zeitliche und kausale Zusammenhänge zwischen Ereignissen zu verstehen ist eine grundlegende Aufgabe des Verständnisses natürlicher Sprache. Da eine Ursache früher auftreten muss als ihre Wirkung, sind zeitliche und kausale Beziehungen eng miteinander verbunden und eine Beziehung bestimmt oft den Wert der anderen. Allerdings wurde der gemeinsamen Untersuchung dieser beiden Beziehungen nur begrenzte Aufmerksamkeit gewidmet. In diesem Beitrag wird ein gemeinsames Inferenzframework für sie unter Verwendung von eingeschränkten bedingten Modellen (CCMs) vorgestellt. Konkret formulieren wir das gemeinsame Problem als integer linearer Programmierung (ILP) Problem und erzwingen Einschränkungen, die der Natur von Zeit und Kausalität inhärent sind. Wir zeigen, dass das gemeinsame Inferenzframework zu einer statistisch signifikanten Verbesserung der Extraktion sowohl zeitlicher als auch kausaler Zusammenhänge aus Text führt.', 'fa': 'فهمیدن رابطه\u200cهای موقتی و دلایل بین رویدادها یک وظیفه درک زبان طبیعی است. چون یک دلیل باید پیش از تاثیرش اتفاق بیفته، رابطه\u200cهای موقتی و دلایل نزدیک ارتباط دارند و یک رابطه اغلب ارزش دیگری را می\u200cگوید. با این حال، توجه محدود به مطالعه این دو رابطه با هم داده شده است. این کاغذ با استفاده از مدل\u200cهای شرایط محدودیت (CCMs) یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما مشکل مشترک مشترک را به عنوان یک مشکل برنامه\u200cریزی خطی کلی (ILP) فرمول می\u200cکنیم، محدودیت\u200cهایی که در طبیعت زمان و دلایل دارند را تحمل می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها', 'af': "Verstaan tydelike en oorsaaklike relasies tussen gebeurtenis is 'n fundamentele natuurlike taal verstaan taak. Omdat 'n oorsaak eerder as sy effek moet voorkom, tydelike en oorsaaklike relasies is naby verwante en een verwanting ofte dikteer die waarde van die ander. Maar die beperkte aandag is opgegee om hierdie twee verwantings saamstig te studeer. Hierdie papier stel 'n joint inferensie raamwerk vir hulle met gebruik van beperkte voorwaardes model (CCMs). Spesifieke, ons formeer die koppelige probleem as 'n heelgetal lineêre programming (ILP) probleem, die beperking wat inherent is in die natuur van tyd en oorsaaklikheid. Ons wys dat die joint inferensie raamwerk resultaat in statistiese betaling verbetering in die uitpakking van beide tydelike en veroorsaaklike verwantings van teks.", 'am': 'በሁኔታ መካከል የመሰብሰቢያ እና የውጤት ግንኙነት የፍጥረት ቋንቋ ማስታወቂያ ሥራ ነው፡፡ ምክንያቱም ከግንኙነቱ በፊት ሊሆን ያስፈልጋል፣ የጊዜው እና የውይይት ግንኙነት ቅርብ ነው፣ አንድ ግንኙነት ሁኔታ ሁለተኛውን ዋጋ ይነግራል፡፡ ነገር ግን እነዚህን ሁለቱን ግንኙነት በአንድነት ለመማራት የተደረገ ጥያቄ ነው፡፡ ይህ ገጽ የግንኙነት አካባቢ ምሳሌዎችን (CCMs) ለመጠቀም የግንኙነት ነጥብ አቀረበ፡፡ በተለየ ጊዜ እና ውጤት ውስጥ የሚኖሩት ግንኙነትን እናስገድዳለን፡፡ ጥያቄ እና የጥያቄ ግንኙነት ከጽሑፍ እና የጥያቄ ግንኙነትን ለመውጣት በተለየ ቁጥጥር የሚያሳየው ነው፡፡', 'tr': 'Vaqialaryň arasynda wagt we sebäpli baglaşyklary düşünmek tebigat dilleriniň esasy zady. Sebäbi sebäbi täsirinden öň bolmaly bolsa, wagt we sebäbi baglaşyklary ýakynlaşdyrylýar we bir baglaşyk köplenç beýlekiň deňini sözleýär. Ýöne bu iki baglaýyşy bilen öwrenmek üçin ýakyn üns berildi. Bu kagyz çykyş şartly nusgalary (CCMs) bilen olaryň üçin birleşik a şyk çykyş çerçewçiligi görkezýär. Adatça, biz birleşik meseleni gaty çyzgyly programlamak (ILP) mesele hökmünde çykyş edip, wagtyň we sebäpli derejesinde daşary çykyş etýäris. Birleşik alçaklar framynyň statistiki ýagdaýda hem wagt we netijeli baglaýyşlaryň tekstden çykarmasynda möhüm uzlaşdyrylygyny görkezýäris.', 'hy': 'Understanding temporal and causal relations between events is a fundamental natural language understanding task.  Քանի որ պատճառը պետք է տեղի ունենա ավելի շուտ, քան դրա ազդեցությունը, ժամանակական և պատճառային հարաբերությունները միմյանց արժեքը խիստ կապված են, և մեկ հարաբերությունը հաճախ որոշում է մյուսի արժեքը: Այնուամենայնիվ, սահմանափակ ուշադրություն է դարձել այս երկու հարաբերությունների միասին ուսումնասիրելուն: Այս թղթին ներկայացնում է նրանց համար ընդհանուր եզրակացության շրջանակ՝ օգտագործելով սահմանափակ պայմանավոր մոդելներ: Մասնավորապես, մենք ձևավորում ենք ընդհանուր խնդիրը որպես լիարժեք գծային ծրագրավորումների (ILP) խնդիր, պայքարելով այն սահմանափակումները, որոնք բնորոշ են ժամանակի բնույթին և պատճառային կապը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ միավոր եզրակացությունների շրջանակը հանում է վիճակագրական նշանակալի բարելավման տեքստից հեռացնելու ժամանակական և պատճառային հարաբերությունները:', 'sq': 'Përkuptimi i marrëdhënieve të përkohshme dhe shkaktuese midis ngjarjeve është një detyrë thelbësore e kuptimit të gjuhës natyrore. Sepse një shkak duhet të ndodhë më parë se efekti i saj, marrëdhëniet e përkohshme dhe shkaktuese janë të lidhura ngushtë dhe një marrëdhënie shpesh dikton vlerën e tjetrit. Megjithatë, vëmendja e kufizuar është kushtuar studimit të këtyre dy marrëdhënieve së bashku. Ky dokument paraqet një kuadër të përbashkët inference për ta duke përdorur modele të kufizuar kushtuese (CCMs). Veçan ërisht, ne formulojmë problem in e përbashkët si një problem të programimit të plotë linear (ILP), duke zbatuar kufizimet që janë inherente në natyrën e kohës dhe shkakuese. Ne tregojmë se kuadri i përbashkët i përfundimeve rezulton në përmirësim statistikisht të rëndësishëm në nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme dhe shkaktuese nga teksti.', 'ko': '사건 간의 시간과 인과 관계를 이해하는 것은 기본적인 자연 언어 이해 임무이다.원인은 반드시 결과보다 빨라야 하기 때문에 시간과 인과 관계는 밀접하게 관련되어 한 관계가 종종 다른 관계의 가치를 결정한다.그러나 이 두 가지 관계에 대한 공동 연구에 대한 관심은 한계가 있다.본고는 제약 조건 모델(CCMs)을 바탕으로 하는 연합 추리 구조를 제시했다.구체적으로 우리는 연대 문제를 정수선형계획(ILP) 문제로 묘사하고 집행 시간과 인과관계의 본질에 고유한 구속을 강제한다.우리는 연합 추리 구조가 텍스트에서 시간과 인과 관계를 추출하는 데 현저한 통계학적 개선이 있음을 발견했다.', 'bs': 'Razumijevanje vremenskih i uzročnih odnosa između događaja je osnovni prirodni zadatak razumijevanja jezika. Zato što se uzrok mora dogoditi ranije od njegovog učinka, privremeni i uzročni odnosi su bliski povezani, a jedna veza često diktira vrijednost druge. Međutim, ograničena je pažnja na zajedničku proučavanje tih dva odnosa. Ovaj papir predstavlja zajednički okvir infekcije za njih koristeći ograničene uvjetne modele (CCMs). Posebno, formuliramo zajednički problem kao cijeli broj linearnog programiranja (ILP) problem, uvećavajući ograničenja koje su inherente u prirodi vremena i uzrokovanja. Pokazujemo da zajednički okvir infekcije rezultira statistički značajno poboljšanje izvlačenja i privremenih i uzročnih odnosa iz teksta.', 'az': 'Vaqialar arasındakı müxtəlif və nedeniyyət əlaqələrini anlamaq təbiətli dil anlama işidir. Çünki bir məsəl onun etkisindən əvvəl olmalı, temporal və causal bağlantılar yaxınlaşdırılmış və bir bağlantı çox zaman digərinin qiymətini söyləyir. Lakin, bu iki ilişkileri birlikdə öyrənmək üçün dəyişdirilmiş. Bu kağıt onlar üçün müəyyən edilmiş şartlı modellər (CCMs) vasitəsilə birləşdirilmiş bir infeksiya çerçevesini göstərir. Özellikle, birləşdirilmiş problemi tamamlama linear programlama (ILP) problemi olaraq formüləyirik, vaxtın və kautluğun təbiətində müəyyən edilən müəyyən müddətləri yerinə yetiririk. Biz göstəririk ki, birləşdirilmiş infeksyon frameworklərinin mətnindən ayrılmasında statistik olaraq möhkəm təmizlənməsi olar.', 'cs': 'Pochopení časových a příčinných vztahů mezi událostmi je základním úkolem porozumění přirozenému jazyku. Protože příčina musí nastat dříve, než je její účinek, jsou časové a příčinné vztahy úzce související a jeden vztah často diktuje hodnotu druhého. Avšak omezená pozornost byla věnována společnému studiu těchto dvou vztahů. Tento článek představuje pro ně společný rámec inference pomocí omezených podmíněných modelů (CCM). Konkrétně formulujeme společný problém jako celočíselný lineární programování (ILP), vynucující omezení, která jsou inherentní povaze času a kauzality. Ukazujeme, že společný rámec inference vede ke statisticky významnému zlepšení extrakce časových i kauzálních vztahů z textu.', 'ca': "Entendre les relacions temporals i causals entre els esdeveniments és una tasca fonamental d'entendre la llengua natural. Perquè una causa ha d'aparèixer abans del seu efecte, les relacions temporals i causals estan estretament relacionades i una relació sovint dicta el valor de l'altra. No obstant això, s'ha prestat atenció limitada a estudiar aquestes dues relacions conjuntament. Aquest paper presenta un marc conjunt de inferència per a ells utilitzant models condicionals restringits. Concretament, formulem el problema conjunt com un problema de programació linear integer (ILP), aplicant restriccions inherents a la naturalesa del temps i la causalitat. Mostrem que el marc conjunt de inferència dóna lloc a una millora estadísticament significativa en l'extracció de les relacions temporals i causals del text.", 'bn': 'অনুষ্ঠানের মধ্যে সাময়িক এবং কার্যকর সম্পর্ক বুঝতে পারা মৌলিক ভাষা বুঝতে পারে। কারণ একটি কারণ তার প্রভাবের চেয়ে আগেই ঘটতে হবে, সাময়িক এবং কারণের সম্পর্ক কাছাকাছি সংশ্লিষ্ট এবং এক সম্পর্ক প্রায়শই অন্যের মূল তবে এই দুই সম্পর্ক যুক্তি পড়ার জন্য সীমিত মনোযোগ প্রদান করা হয়েছে। এই পত্রিকা তাদের জন্য একটি যৌথ অনফিরেন্স ফ্রেম উপস্থাপন করেছে যারা নির্ধারিত অবস্থানের মডেল ব্যবহার করে। বিশেষ করে আমরা যৌথ সমস্যাটিকে একত্রিত লাইনিয়ার প্রোগ্রামিং (আইএলপি) সমস্যা হিসেবে তৈরি করি, যা সময় ও কারণের প্রকৃতিতে বাধ্যতার বাধ্য করে। আমরা দেখাচ্ছি যে যৌথ ইনফিরেন্স ফ্রেমের ফলে টেক্সট থেকে সাময়িক এবং কারণের সম্পর্ক উভয়ের বের করার জন্য পরিসংখ্যানের বিশাল উন্', 'fi': 'Tapahtumien ajallisten ja kausaalisten suhteiden ymmärtäminen on olennainen luontaisen kielen ymmärtämisen tehtävä. Koska syyn on tapahduttava aikaisemmin kuin sen vaikutus, ajalliset ja syy-seuraussuhteet liittyvät läheisesti toisiinsa ja yksi suhde sanelee usein toisen arvon. Näiden kahden suhteen yhteiseen tutkimiseen on kuitenkin kiinnitetty vain vähän huomiota. Tässä työssä esitellään niille yhteinen johtokehys käyttämällä rajoitettuja ehdollisia malleja (CCM). Konkreettisesti muotoillaan yhteinen ongelma kokonaislukulineaarisen ohjelmoinnin (ILP) ongelmana, joka pakottaa rajoituksia, jotka ovat luontaisia ajan ja syy-yhteyden luonteeseen. Osoitamme, että yhteinen johtokehys parantaa tilastollisesti merkitsevästi sekä ajallisten että kausaalisten suhteiden erottamista tekstistä.', 'et': 'Sündmustevaheliste ajaliste ja põhjuslike seoste mõistmine on looduskeele mõistmise ülesanne. Kuna põhjus peab toimuma varem kui selle mõju, on ajalised ja põhjuslikud seosed tihedalt seotud ning üks seos dikteerib sageli teise väärtust. Kuid piiratud tähelepanu on pööratud nende kahe suhte ühisele uurimisele. Käesolevas töös esitatakse ühine järelduste raamistik nende jaoks, kasutades piiratud tingimusmudeleid (CCM). Täpsemalt sõnastame ühise probleemi kui täisarvulise lineaarse programmeerimise (ILP) probleemi, rakendades piiranguid, mis on iseloomulikud aja ja põhjuslikkuse olemusele. Näitame, et ühise järeldusraamistiku tulemuseks on statistiliselt oluline paranemine nii ajaliste kui ka põhjuslike seoste ekstraheerimisel tekstist.', 'jv': 'Tulung sampeyan pancen kelas lan kelas nang dar eventah dumadhi kuwi basa sing kelas pribadi. Soalé sakjane kudu butuh beraksi sing luwih jut ning efek, dadi sampek kawal Nanging, ketahan kanggo langgar nganggo ingkang sampeyan iki Gambar iki ulih nggawe sistem sing luwih dumateng kanggo wong kuwi nggambar model conditions (cams). string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntukno ngono nggawe barang kelas kuwi nggawe gerakan dadi, dadi piye basa sing luwih apik dhéwé, ngono nggawe barang kelas kuwi bisa kelas ping teks.', 'sk': 'Razumevanje časovnih in vzročnih odnosov med dogodki je temeljna naloga razumevanja naravnega jezika. Ker se mora vzrok pojaviti prej kot njegov učinek, sta časovna in vzročna razmerja tesno povezana in eno razmerje pogosto narekuje vrednost drugega. Vendar pa je bila omejena pozornost namenjena skupnemu preučevanju teh dveh odnosov. V prispevku je predstavljen skupni sklepni okvir za njih z uporabo omejenih pogojnih modelov (CCM). Natančneje, skupni problem formuliramo kot problem celotnega linearnega programiranja (ILP), pri čemer uveljavljamo omejitve, ki so neločljive v naravi časa in vzročnosti. Pokazali smo, da skupni sklepni okvir prinaša statistično pomembno izboljšanje ekstrakcije časovnih in vzročnih odnosov iz besedila.', 'he': 'להבין מערכות יחסים זמניות וגורמיות בין אירועים היא משימה טבעית בסיסית להבין שפה. כי סיבה חייבת להתרחש מוקדם יותר מהתופעה שלה, מערכות יחסים זמניות וגורמיות קשורות קרובות ומערכת יחסים אחת לעתים קרובות מציית את הערך של השנייה. עם זאת, תשומת לב מוגבלת הושקעה ללמוד את שני היחסים האלה ביחד. המסמך הזה מציג מסגרת משותפת למסקנה עבורם באמצעות דוגמנים מוגבלים. במיוחד, אנו מייצרים את הבעיה המשותפת כבעיה של תכנית לינרית מספר שלם (ILP), להכריח מחסומות הנכונות בטבע הזמן והסיבה. אנחנו מראים שמסגרת המסקנה המשותפת תוצאה בשיפור סטטיסטי משמעותי ביציאה של יחסים זמניים וגם סיבויים מהטקסט.', 'ha': "An fahimta masu tsakanin abu da ake samu da kuma masu sakan haɗi a tsakanin ayukan ayukan na asalin. Saboda haka, an buƙata wani matsayi a gaba ɗaya ko da ya fara amfani da shi, yana da danganci na mutane makusanci kuma yana da muhusi guda ta ƙayyade kimar ɗayan. A lokacin da aka ƙayyade muhimmada da ake karanta waɗannan biyu. Wannan takardan na gaya wani firam na haɗi wa kafaffiyata wa su da amfani da misãlai da aka ƙudura (CCM). Ina ƙayyade, za'a ƙayyade problemar da ke haɗa kamar wata shirin shiryoyin ƙarai na tsaye (ILP), kuma za'a lazimta tsari wanda ke cikin tsarin lokaci da saba'in. Tuna nũna cewa, firam ɗin na haɗi ya ƙara ma'abũcin aikin mutane ta ƙara shi a statistically significant improve idan za'a fito da danganta daga matsayin.", 'bo': 'བྱ་འགུལ་དང་རྐྱེན་འབྲེལ་འདྲ་བ་དེ་ལ་ཆ་རྐྱེན་དང་རྐྱེན་གྱི་འབྲེལ་བ་ནི་ཡང་ན་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ གང་ལེགས་ཞེ་ན། རྒྱུ་མཚན་ཞིག་ནི་དེའི་དབྱེ་བ་ལས་སྔོན་དུ་འབྱུང་དགོས། དུས་ཚོད་དང་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་གཅིག ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་གཅིག་མཐུན་གྱི་འབྲེལ་བ་འདི་གཉིས་ཀྱི་སློབ་ཆེན་ལ་ཆུང་སྤྲོད་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་ཚད་འཆར་བའི་མཐུན་རྣམ་པ་ཞིག དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་ཨང་གྲངས་ཀྱི་རིམ་སྒྲིག་འགོད་པའི་དཀའ་ངལ་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་ཚུར་བཅད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་གཞུང་གིས་གནས་ཚུལ་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱི་འབྲེལ་བ་གཉིས་ལས་ཀྱང་ཚད་ལྡན་ཁྱད་པར་ཉེ'}
{'en': 'A Deep Relevance Model for Zero-Shot Document Filtering', 'ar': 'نموذج ذو صلة عميقة لتصفية المستندات بدون طلقة', 'es': 'Un modelo de relevancia profunda para el filtrado de documentos de tiro cero', 'fr': 'Un modèle de pertinence approfondie pour le filtrage de documents Zero-Shot', 'pt': 'Um Modelo de Relevância Profunda para Filtragem de Documentos Zero-Shot', 'ja': 'ゼロショットドキュメントフィルタリングのための深い関連性モデル', 'hi': 'शून्य-शॉट दस्तावेज़ फ़िल्टरिंग के लिए एक गहरी प्रासंगिकता मॉडल', 'ru': 'Модель глубокой релевантности для фильтрации документов с нулевым снимком', 'zh': '用零触发文档筛深度相关性模', 'ga': 'Samhail um Thábhacht Dhomhain le haghaidh Scagtha Doiciméid Nialais', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα μοντέλο βαθιάς σχετικότητας για το φιλτράρισμα εγγράφων μηδενικής λήψης', 'hu': 'Mély relevancia modell a nulla felvételes dokumentumszűréshez', 'lt': 'Didelio reikšmės modelis nuliniam dokumentų filtravimui', 'kk': 'Нөл- түсірілген құжат сүзгісінің түйінгі қатынас үлгісіName', 'it': 'Un modello di rilevanza profonda per il filtraggio di documenti a scatto zero', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കുന്ന രേഖകള്\u200d ഫില്\u200dറ്റിങ്ങിനുള്ള ആഴത്തിലെ ബന്ധം മോഡല്\u200d', 'mn': 'Zero-Shot баримт сүзүүлэх гүнзгий хамааралтай загвар', 'mt': 'Mudell ta’ Relevanza Profonda għall-Filtrar ta’ Dokumenti Żro-Shot', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'pl': 'Model głębokiego znaczenia dla filtrowania dokumentów zerowych', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Filtering-filtering', 'sv': 'En modell för djup relevans för dokumentfiltrering utan skott', 'ta': 'சூட்- ஷாட் வடிகட்டிக்கான ஆழமான தொடர்பு மாதிரி', 'ro': 'Un model de relevanță profundă pentru filtrarea documentelor fără fotografii', 'sr': 'Model duboke veze za filtreranje dokumenta od nule pucnjave', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một mô hình ảnh nhạy bén cho bộ lọc tài liệu', 'bg': 'Модел за дълбока релевантност за филтриране на документи с нулеви кадри', 'nl': 'Een Deep Relevance Model voor Zero-Shot Document Filtering', 'hr': 'Model duboke veze za filtriranje dokumenta od nule pucnjave', 'de': 'Ein tiefes Relevanzmodell für die Zero-Shot-Dokumentenfilterung', 'id': 'Model Relevansi Tepat untuk Penapis Dokumen Zero-Shot', 'ko': '제로 렌즈 문서 필터의 깊이 관련 모델', 'sw': 'A Deep Relevance Model for Zero-Shot Document Filtering', 'fa': 'Name', 'tr': 'Zero-Shot Sened Süzgüçisi üçin Dereje Mazmunlar', 'da': 'En dyb relevansmodel til dokumentfiltrering uden skud', 'sq': 'Një model i rëndësishëm të thellë për filtrimin e dokumentit zero-shot', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'af': 'Name', 'az': 'Sıfır-Shot Süzgücü üçün Deep Relevance Modeli', 'bn': 'জিরো- শুট ডকুমেন্ট ফিল্টারিং এর জন্য গভীর সম্পর্ক মোডেল', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Model duboke veze za filtriranje dokumenta od nule pucnjave', 'ca': 'Un model de profunda relevància per filtrar documentos sense dispars', 'cs': 'Model hluboké relevantnosti pro nulové filtrování dokumentů', 'fi': 'Deep Relevance Model for Zero Shot Document Filtering', 'et': 'Sügava asjakohasuse mudel nullpildi dokumentide filtreerimiseks', 'jv': 'Name', 'sk': 'Model globoke pomembnosti za filtriranje dokumentov brez posnetkov', 'he': 'A Deep Relevance Model for Zero-Shot Document Filtering', 'ha': '@ action', 'bo': 'Zero-Shot ཡིག་གེ་ཚགས་མ་དགོས་པའི་སྐྱེལ་འདྲེན་པའི་མ་དཔེ་གཞུང་ཞིག'}
{'en': 'In the era of big data, focused analysis for diverse topics with a short response time becomes an urgent demand. As a fundamental task, information filtering therefore becomes a critical necessity. In this paper, we propose a novel deep relevance model for zero-shot document filtering, named DAZER. DAZER estimates the relevance between a document and a category by taking a small set of seed words relevant to the category. With pre-trained word embeddings from a large external corpus, DAZER is devised to extract the relevance signals by modeling the hidden feature interactions in the word embedding space. The relevance signals are extracted through a gated convolutional process. The gate mechanism controls which convolution filters output the relevance signals in a category dependent manner. Experiments on two document collections of two different tasks (i.e., topic categorization and sentiment analysis) demonstrate that DAZER significantly outperforms the existing alternative solutions, including the state-of-the-art deep relevance ranking models.', 'ar': 'في عصر البيانات الضخمة ، أصبح التحليل المركّز لموضوعات متنوعة مع وقت استجابة قصير مطلبًا ملحًا. كمهمة أساسية ، تصبح تصفية المعلومات ضرورة ملحة. في هذا البحث ، نقترح نموذجًا جديدًا وثيق الصلة بالموضوع لتصفية المستندات بدون لقطة ، يسمى DAZER. تقدر DAZER الصلة بين المستند والفئة من خلال أخذ مجموعة صغيرة من الكلمات الأولية ذات الصلة بالفئة. تم تصميم DAZER لاستخراج إشارات الصلة من خلال نمذجة تفاعلات الميزة المخفية في مساحة تضمين الكلمة ، وذلك من خلال عمليات دمج الكلمات المدربة مسبقًا من مجموعة خارجية كبيرة. يتم استخراج إشارات الصلة من خلال عملية تلافيفية مسورة. تتحكم آلية البوابة في ترشيح الالتفاف الذي يخرج إشارات الصلة بطريقة تعتمد على الفئة. توضح التجارب التي أجريت على مجموعتين من المستندات لمهمتين مختلفتين (أي تصنيف الموضوع وتحليل المشاعر) أن DAZER يتفوق بشكل كبير على الحلول البديلة الحالية ، بما في ذلك أحدث نماذج التصنيف ذات الصلة العميقة.', 'es': 'En la era del big data, el análisis centrado en diversos temas con un tiempo de respuesta corto se convierte en una exigencia urgente. Como tarea fundamental, el filtrado de la información se convierte en una necesidad crítica. En este artículo, proponemos un novedoso modelo de profunda relevancia para el filtrado de documentos zero-shot, denominado DAZER. DAZER estima la relevancia entre un documento y una categoría tomando un pequeño conjunto de palabras semilla relevantes para la categoría. Con incrustaciones de palabras previamente entrenadas de un gran corpus externo, DAZER está diseñado para extraer las señales de relevancia mediante el modelado de las interacciones de características ocultas en el espacio de incrustación de palabras. Las señales de relevancia se extraen a través de un proceso convolucional cerrado. El mecanismo de compuerta controla qué filtros de convolución emiten las señales de relevancia de una manera dependiente de la categoría. Los experimentos en dos colecciones de documentos de dos tareas diferentes (es decir, la categorización de temas y el análisis de sentimientos) demuestran que DAZER supera significativamente a las soluciones alternativas existentes, incluidos los modelos de clasificación de relevancia profunda de última generación.', 'fr': "À l'ère du Big Data, l'analyse ciblée de divers sujets avec un temps de réponse court devient une exigence urgente. En tant que tâche fondamentale, le filtrage de l'information devient donc une nécessité cruciale. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle de pertinence profonde pour le filtrage de documents zero-shot, appelé DAZER. DAZER estime la pertinence entre un document et une catégorie en prenant un petit ensemble de mots clés pertinents pour la catégorie. Avec des intégrations de mots préentraînées à partir d'un vaste corpus externe, DAZER est conçu pour extraire les signaux de pertinence en modélisant les interactions des entités cachées dans l'espace d'intégration de mots. Les signaux de pertinence sont extraits par un processus convolutif déclenché. Le mécanisme de porte contrôle quels filtres de convolution produisent les signaux de pertinence d'une manière dépendante de la catégorie. Des expériences sur deux collections de documents de deux tâches différentes (catégorisation de sujets et analyse des sentiments) démontrent que DAZER surpasse de manière significative les solutions alternatives existantes, y compris les modèles de classement par pertinence approfondie de pointe.", 'pt': 'Na era do big data, a análise focada em diversos tópicos com um tempo de resposta curto torna-se uma demanda urgente. Como uma tarefa fundamental, a filtragem de informações torna-se, portanto, uma necessidade crítica. Neste artigo, propomos um novo modelo de relevância profunda para filtragem de documentos zero-shot, denominado DAZER. O DAZER estima a relevância entre um documento e uma categoria tomando um pequeno conjunto de palavras-chave relevantes para a categoria. Com incorporações de palavras pré-treinadas de um grande corpus externo, o DAZER foi desenvolvido para extrair os sinais de relevância modelando as interações de recursos ocultos no espaço de incorporação de palavras. Os sinais de relevância são extraídos através de um processo convolucional fechado. O mecanismo de porta controla quais filtros de convolução emitem os sinais de relevância de uma maneira dependente da categoria. Experimentos em duas coleções de documentos de duas tarefas diferentes (ou seja, categorização de tópicos e análise de sentimentos) demonstram que o DAZER supera significativamente as soluções alternativas existentes, incluindo os modelos de classificação de relevância profunda de última geração.', 'ja': 'ビッグデータの時代には、応答時間の短い多様なトピックに対する集中分析が急務となっている。 したがって、基本的なタスクとして、情報フィルタリングは重要な必要性となります。 本稿では、ゼロショットドキュメントフィルタリングのための新規の深い関連性モデル、DAZERを提案する。 DAZERは、ドキュメントとカテゴリとの関連性を、カテゴリに関連する小さなシードワードのセットを取ることによって推定します。 大規模な外部コーパスからの事前にトレーニングされた単語埋め込みを使用して、DAZERは、単語埋め込みスペース内の隠されたフィーチャーインタラクションをモデリングすることによって関連性シグナルを抽出するように設計されています。 関連性シグナルは、ゲート化された畳み込みプロセスを通じて抽出されます。 ゲートメカニズムは、どの畳み込みフィルタがカテゴリに依存する方法で関連性信号を出力するかを制御します。 2つの異なるタスクの2つの文書コレクション（すなわち、トピック分類とセンチメント分析）の実験は、DAZERが最先端の深い関連性ランキングモデルを含む既存の代替ソリューションを大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '当大数之世,多样化应时短者,聚析为急。 故为一务,信息为重必要条件。 于本文中,设零镜头文档漉新型深度相关性模,谓之DAZER。 DAZER 取一小组之种词来度文档、别之相关性。 因大外部语料库先训者嵌之,DAZER 指对词嵌空隐之征建模以取相关性信。 相关性信号门控卷积取之。 门机所制卷积滤波器以类输相关性信。 二者异务(则主分情析)之二文档合实验明,DAZER 性显优于今代解决方案,至先进之深相关性列名模形。', 'hi': 'बड़े डेटा के युग में, कम प्रतिक्रिया समय के साथ विविध विषयों के लिए केंद्रित विश्लेषण एक तत्काल मांग बन जाता है। एक मौलिक कार्य के रूप में, इसलिए जानकारी फ़िल्टरिंग एक महत्वपूर्ण आवश्यकता बन जाती है। इस पेपर में, हम शून्य-शॉट दस्तावेज़ फ़िल्टरिंग के लिए एक उपन्यास गहरी प्रासंगिकता मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसका नाम DAZER है। DAZER श्रेणी के लिए प्रासंगिक बीज शब्दों का एक छोटा सा सेट लेकर एक दस्तावेज़ और एक श्रेणी के बीच प्रासंगिकता का अनुमान लगाता है। एक बड़े बाहरी कॉर्पस से पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग के साथ, DAZER को शब्द एम्बेडिंग स्पेस में छिपी हुई सुविधा इंटरैक्शन को मॉडलिंग करके प्रासंगिकता संकेतों को निकालने के लिए तैयार किया गया है। प्रासंगिकता संकेतों को एक गेटेड कनवल्शनल प्रक्रिया के माध्यम से निकाला जाता है। गेट तंत्र नियंत्रण करता है जो कनवल्शन फ़िल्टर एक श्रेणी निर्भर तरीके से प्रासंगिकता संकेतों को आउटपुट करता है। दो अलग-अलग कार्यों (यानी, विषय वर्गीकरण और भावना विश्लेषण) के दो दस्तावेज़ संग्रहों पर प्रयोगों से पता चलता है कि DAZER मौजूदा वैकल्पिक समाधानों को काफी हद तक बेहतर बनाता है, जिसमें अत्याधुनिक गहरी प्रासंगिकता रैंकिंग मॉडल शामिल हैं।', 'ru': 'В эпоху больших данных, целенаправленный анализ по различным темам с коротким временем отклика становится насущной потребностью. Таким образом, фильтрация информации становится одной из важнейших задач. В этой статье мы предлагаем новую модель глубокой релевантности для фильтрации документов с нулевым снимком, названную DAZER. DAZER оценивает релевантность между документом и категорией, взяв небольшой набор исходных слов, относящихся к данной категории. С предварительно обученными вложениями слов из большого внешнего корпуса, DAZER разработан для извлечения сигналов релевантности путем моделирования скрытых взаимодействий признаков в пространстве вложений слов. Сигналы релевантности извлекаются с помощью сверточного процесса. Механизм затвора управляет тем, какие сверточные фильтры выводят сигналы релевантности в зависимости от категории. Эксперименты по двум подборкам документов с двумя различными задачами (например, категоризация тем и анализ настроений) показывают, что DAZER значительно превосходит существующие альтернативные решения, включая современные модели ранжирования глубокой релевантности.', 'ga': 'I ré na sonraí móra, is éileamh práinneach é anailís fhócasaithe ar thopaicí éagsúla agus aga freagartha gearr. Mar thasc bunúsach, is bunriachtanas é scagadh faisnéise. Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua-ábharthachta doimhin maidir le scagadh doiciméad náid, darb ainm DAZER. Measann DAZER an ábharthacht idir doiciméad agus catagóir trí thacar beag de shíolfhocail a bhaineann leis an gcatagóir a ghlacadh. Le leabú focal réamh-oilte ó chorpas mór seachtrach, ceaptar DAZER chun na comharthaí ábharthachta a bhaint as trí na hidirghníomhaíochtaí gné fholaithe sa spás neadaithe focal a shamhaltú. Baintear na comharthaí ábharthachta trí phróiseas conbhlóideach le geata. Rialaíonn meicníocht an gheata na scagairí convolution aschuir na comharthaí ábharthachta ar bhealach a bhraitheann ar chatagóir. Léiríonn turgnaimh ar dhá bhailiúchán doiciméad ina bhfuil dhá thasc dhifriúla (i.e., catagóiriú topaicí agus anailís sentiment) go sáraíonn DAZER go mór na réitigh mhalartacha atá ann cheana féin, lena n-áirítear na samhlacha rangaithe domhain-ábharthachta den scoth.', 'ka': 'დიდი მონაცემების დროში, განსხვავებული ტემებისთვის განზომილებული ანალიზია, რომელიც კიდევ პასუხის დროს იქნება ძალიან მოთხოვრება. როგორც ფუნდამენტური დავალება, ინფორმაციის ფილტრინტირება იქნება კრიტიკური საჭირო. ამ დოკუმენტში ჩვენ პრომენტის ძალიან მნიშვნელოვანი მოდელს, რომელიც ნულ-სტარტის დოკუმენტის ფილტრინტის მიხედვით, რომელიც სახელი DAZER. DAZER განსაზღვრავს დოკუმენტის და კატეგორიას შორის მნიშვნელობას, რომელიც კატეგორიაზე მნიშვნელოვანია პატარა სიტყვების ნაწილი. DAZER იყენება, რომელიც საკუთარი სიგნალის გამოყენებას მოდელურად დახმარებული ფუნქციების ინტერფექციაციას სიტყვების სიმბოლოში მოდელურად გამოყენება. მნიშვნელოვანი სიგნალები გამოყენებული კონგუროლუციალური პროცესზე. პირველი მექანსიმი კონტროლეცია, რომელიც კონტროლუციის ფილტრების გამოყენება კატეგორიის დასამხოლოდ მნიშვნელოვანი სიგნალის გამოყენება. ორი განსხვავებული დავალების კომპერიმენტების ორი დოკუმენტის კოლექციების გამოცდილობა (მაგალითად, ტემების კატეგორიზაცია და სენტიმენტის ანალიზაცია) გამოცდილობა, რომ DAZER მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებს არ', 'hu': 'A nagy adatok korszakában a különböző témákra vonatkozó, rövid válaszidővel összpontosított elemzés sürgős igénnyé válik. Ezért alapvető feladatként az információszűrés kritikus szükségessé válik. Ebben a tanulmányban egy új, mély relevanciájú modellt javasolunk a zero-shot dokumentumszűréshez, DAZER néven. A DAZER egy dokumentum és egy kategória közötti relevanciát a kategória szempontjából releváns vetőszavak kis sorozatával becsüli meg. Egy nagy külső korpuszból származó előre képzett szóbeágyazásokkal a DAZER célja, hogy kivonja a relevancia jeleket a beágyazási szó rejtett funkcióinak modellezése révén. A relevanciás jeleket egy zárt konvolúciós folyamat útján vonjuk ki. A kapu mechanizmusa vezérli, hogy mely konvolíciós szűrők adják ki a relevancia jeleket kategóriától függően. Két különböző feladatból álló dokumentumgyűjteményen végzett kísérletek (azaz témakategorizálás és hangulatelemzés) azt mutatják, hogy a DAZER jelentősen felülmúlja a meglévő alternatív megoldásokat, beleértve a korszerű mélyrelevancia rangsorolási modelleket is.', 'it': "Nell'era dei big data, l'analisi mirata per diversi argomenti con un breve tempo di risposta diventa una domanda urgente. Come compito fondamentale, il filtraggio delle informazioni diventa quindi una necessità critica. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello di rilevanza profonda per il filtraggio dei documenti zero-shot, denominato DAZER. DAZER stima la rilevanza tra un documento e una categoria prendendo una piccola serie di parole seme rilevanti per la categoria. Con incorporazioni di parole pre-addestrate da un grande corpus esterno, DAZER è concepito per estrarre i segnali di rilevanza modellando le interazioni di funzionalità nascoste nello spazio di incorporazione della parola. I segnali di rilevanza sono estratti attraverso un processo gated convolutional. Il meccanismo del gate controlla quali filtri di convoluzione emettono i segnali di rilevanza in modo dipendente dalla categoria. Esperimenti su due raccolte di documenti di due diversi compiti (ad esempio categorizzazione dei temi e analisi del sentiment) dimostrano che DAZER supera significativamente le soluzioni alternative esistenti, inclusi i modelli di classificazione di rilevanza profonda all'avanguardia.", 'lt': 'Didelės apimties duomenų epokoje daugiausia dėmesio skiriama įvairių temų analizei su trumpu atsako laikotarpiu tampa skubu paklausa. Todėl, kaip pagrindinė užduotis, informacijos filtravimas tampa labai svarbus. Šiame dokumente siūlome naują labai svarbią nulinio nuotraukos dokumentų filtravimo model į, pavadintą DAZER. DAZER įvertina dokumento ir kategorijos svarbą, naudojant nedidelį sėklos žodžių rinkinį, susijusią su kategorija. Su iš anksto apmokytais žodžių įdėjimais iš didelio išorinio korpuso DAZER sukurtas siekiant ištraukti svarbos signalus modeliuojant paslėptą savybių sąveiką žodžių įdėjimo erdvėje. Atitinkamumo signalai gaunami vykdant vartų konvoliucinį procesą. Vartų mechanizmas valdo konvoliucinių filtrų signalus, priklausomai nuo kategorijos. Dviejų skirtingų užduoči ų dokumentų rinkinių eksperimentai (t. y. temų klasifikavimas ir jausmų analizė) rodo, kad DAZER gerokai viršija esamus alternatyvius sprendimus, įskaitant naujausius itin aktualius klasifikavimo modelius.', 'el': 'Στην εποχή των μεγάλων δεδομένων, η επικεντρωμένη ανάλυση για διάφορα θέματα με σύντομο χρόνο απόκρισης γίνεται μια επείγουσα απαίτηση. Ως θεμελιώδες καθήκον, το φιλτράρισμα πληροφοριών γίνεται επομένως μια κρίσιμη αναγκαιότητα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο βαθιάς συνάφειας για το φιλτράρισμα εγγράφων μηδενικής λήψης, με το όνομα DAZER. Η DAZER εκτιμά τη συνάφεια μεταξύ ενός εγγράφου και μιας κατηγορίας λαμβάνοντας ένα μικρό σύνολο λέξεων εκκίνησης που σχετίζονται με την κατηγορία. Με προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων από ένα μεγάλο εξωτερικό σώμα, σχεδιάζεται για να εξάγει τα σήματα συνάφειας μοντελοποιώντας τις κρυφές αλληλεπιδράσεις χαρακτηριστικών στον χώρο ενσωμάτωσης λέξεων. Τα σήματα συνάφειας εξάγονται μέσω μιας κλειστής διαδικασίας σύγχυσης. Ο μηχανισμός πυλών ελέγχει ποια φίλτρα σύγχυσης παράγουν τα σήματα συνάφειας ανάλογα με την κατηγορία. Τα πειράματα σε δύο συλλογές εγγράφων δύο διαφορετικών εργασιών (δηλαδή κατηγοριοποίηση θεμάτων και ανάλυση συναισθημάτων) καταδεικνύουν ότι η DAZER ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες εναλλακτικές λύσεις, συμπεριλαμβανομένων των σύγχρονων μοντέλων κατάταξης βαθιάς συνάφειας.', 'mk': 'Во ерата на големи податоци, фокусираната анализа за различни теми со кратко време за одговор станува итна побарувачка. Како основна задача, филтрирањето на информациите станува критична потреба. Во овој весник предложуваме нов модел на длабока релеванција за филтрирање со нула снимка на документи, наречен DAZER. DAZER ја проценува релевантноста помеѓу документот и категоријата со земање мал набор зборови за семе релевантни за категоријата. Со предобучени зборови вградени од голем надворешен корпус, DAZER е направен за да ги извади сигналите за релевантност со моделирање на скриените интеракции на карактеристиката во зборот вграден простор. Сигналите за релевантност се извлекуваат преку влезен конволуционен процес. Механизмот на портата контролира кој конволуционен филтер ги изведува сигналите за релевантност на одговорен начин од категоријата. Експериментите на две колекции документи од две различни задачи (т.е., категоризација на темата и анализа на чувствата) покажуваат дека ДАЗЕР значително ги надминува постоечките алтернативни решенија, вклучително и најсовремените модели за рангирање на длабока релевантност.', 'kk': 'Үлкен деректердің уақытында, қысқа жауап уақытымен әртүрлі нақыштар үшін көңіл анализ қажетті талап етеді. Негізгі тапсырма ретінде мәліметті сүзгілеу маңызды қажет болады. Бұл қағазда, DAZER деп аталатын нөл- сүзгілеу құжатты сүзгілеу үшін романдық терең маңыздылық үлгісін таңдаймыз. DAZER құжат мен санаттың арасындағы маңыздылығын бағалады, санаттың маңызды тізбекті сөздер санатына қатысты. Ең үлкен сыртқы корпус арқылы алдын- ақылған сөздерді ендіру үшін DAZER сөздерді ендіру орындағы жасырын мүмкіндіктерді моделдеу үшін маңызды сигналдарды тарқату үшін құрылады. Қатысушылық сигналдары сәйкес процесімен таратылады. Қайталау сүзгілерінің маңызды сигналарды санаттар тәуелді түрде шығаруын басқару механизмі. Екі әртүрлі тапсырманың екі құжат жинағындағы тәжірибелері (т.е. нақыштар категориясы және сезімдер анализациясы) DAZER бар альтернативті шешімдерді өзгертпейді, сондай-ақ әртүрлі маңыздылық реттеу үлгілерін қо', 'ms': 'Dalam era data besar, analisis fokus untuk topik berbeza dengan masa balas pendek menjadi permintaan penting. Sebagai tugas dasar, penapisan maklumat menjadi keperluan kritik. Dalam kertas ini, kami cadangkan model relevan dalam untuk penapisan dokumen tembakan sifar bernama DAZER. DAZER menghargai keterlibatan antara dokumen dan kategori dengan mengambil set kecil kata benih yang berkaitan dengan kategori. Dengan penyelesaian perkataan terlatih awal dari korpus luaran besar, DAZER disiapkan untuk mengekstrak isyarat relevansi dengan memmodelkan interaksi ciri tersembunyi dalam ruang penyelesaian perkataan. Isyarat relevansi dikekstrak melalui proses konvolusi gerbang. Mekanisme gerbang mengawal penapis konvolusi yang mengeluarkan isyarat relevansi dalam cara tergantung kategori. Eksperimen pada dua koleksi dokumen dari dua tugas yang berbeza (iaitu kategorisasi topik dan analisis sentimen) menunjukkan bahawa DAZER melampaui batas yang signifikan daripada penyelesaian alternatif yang ada, termasuk model peringkat relevansi yang paling terkini.', 'ml': 'വലിയ വിവരങ്ങളുടെ കാലഘട്ടത്തില്\u200d, വ്യത്യസ്ത വിഷയങ്ങള്\u200dക്ക് ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ചെറിയ പ്രതികരണസമയത അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ജോലിയായി വിവരങ്ങള്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d അതുകൊണ്ട് വിവരങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രധാന ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഡാസെര്\u200d എന്ന പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ആഴത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ രേഖകള്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200dട്ടിങ് ഒരു രേഖയും വിഭാഗവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധപ്പെട്ടത് ഡാസ്റ്റര്\u200d വിഭാഗവുമായി ഒരു ചെറിയ വിത്ര വാക്കുകള്\u200d എടുത്തുകൊണ്ട് ക ഒരു വലിയ പുറത്തുള്ള കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, വാക്കില്\u200d ഒളിഞ്ഞി പ്രധാനപ്പെട്ട സിഗ്നലുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഗേറ്റ് മെക്നിസ്റ്റം നിയന്ത്രിക്കുന്നുണ്ട്. ക്യൂണുല്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്ന സിഗ്നല്\u200d വിഭാഗത്തിന്റെ  രണ്ടു വ്യത്യസ്ത പ്രവൃത്തികളുടെ രണ്ട് രേഖകളുടെ സംഘടിപ്പിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിന്\u200dറെ വിഭാഗവിഭാഗവും വിശ്വാസവും) ഡാസെര്\u200d നിലവിലുള്ള മറ്റൊരു പരിഹാരങ്ങള്\u200d പ്ര', 'mt': 'Fl-era tad-dejta l-kbira, analiżi ffukata għal suġġetti varji b’rispons qasir issir domanda urġenti. Bħala kompitu fundamentali, il-filtrazzjoni tal-informazzjoni għalhekk issir neċessità kritika. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid ta’ rilevanza profonda għall-filtrazzjoni ta’ dokumenti b’fotografija żero, imsejjaħ DAZER. DAZER jistma r-rilevanza bejn dokument u kategorija billi jieħu sett żgħir ta’ kliem taż-żerriegħa rilevanti għall-kategorija. B’inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel minn korpus estern kbir, DAZER huwa mfassal biex jastrezzjona s-sinjali ta’ rilevanza billi jimmudella l-interazzjonijiet tal-karatteristiċi moħbija fl-ispazju ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. Is-sinjali ta’ rilevanza jiġu estratti permezz ta’ proċess ta’ konvoluzzjoni miftuħ. The gate mechanism controls which convolution filters output the relevance signals in a category dependent manner.  L-esperimenti fuq żewġ kollezzjonijiet ta’ dokumenti ta’ żewġ kompiti different i (jiġifieri, il-kategorizzazzjoni tas-suġġetti u l-analiżi tas-sentimenti) juru li DAZER jaqbeż b’mod sinifikanti s-soluzzjonijiet alternattivi e żistenti, inklużi l-mudelli ta’ klassifikazzjoni tar-rilevanza profonda l-aktar avvanzati.', 'no': 'I tidspunktet på store data blir fokuserte analyse for ulike emne med kort svartid ein utrygt pørsmål. Som ein grunnleggjande oppgåve blir informasjonsfiltrering derfor ein kritisk nødvendig. I denne papiret foreslår vi eit nytt dyp relevansmessig modell for filtering av nullstatt dokument med namn DAZER. DAZER vurderer kva relevans mellom eit dokument og ein kategori ved å ta eit liten sett av frøord som er relevante til kategorien. Med før- trenga ordinnbygging frå ein stor ekstern korpus, vert DAZER lagt for å pakka ut dei relevante signalene ved å modellera skjulte funksjonsinteraksjonar i ordinnbyggingsrommet. Signalane som er relevante vert ekstraherte gjennom ein gat konvolusjonsprosess. Portmekanismen kontrollerer kva konvolusjonsfilteret utfører dei relevante signalene på ein kategoriavhengig måte. Eksperimentar på to dokumentsamlingar av to ulike oppgåver (t.d. temakategorisering og sentimentanalyse) demonstrerer at DAZER utfører dei eksisterande alternativne løysingane, inkludert dei dype klasseringsmodelane for kunsttilstanden.', 'pl': 'W erze big data skupiona analiza dla różnych tematów z krótkim czasem reakcji staje się pilnym zapotrzebowaniem. Filtrowanie informacji jako podstawowe zadanie staje się zatem koniecznością krytyczną. W niniejszym artykule proponujemy nowy model głębokiego znaczenia dla filtrowania dokumentów zero-shot o nazwie DAZER. DAZER szacuje znaczenie między dokumentem a kategorią, biorąc mały zestaw słów podstawowych istotnych dla danej kategorii. Dzięki wstępnie przeszkolonym osadzeniom słów z dużego zewnętrznego korpusu, DAZER jest opracowany w celu wyodrębnienia sygnałów istotności poprzez modelowanie ukrytych interakcji cech w przestrzeni osadzania słów. Sygnały istotności są ekstrahowane za pomocą zamkniętego procesu konwolucyjnego. Mechanizm bramy kontroluje, które filtry konwolucyjne wysyłają sygnały istotności w sposób zależny od kategorii. Eksperymenty na dwóch zbiorach dokumentów obejmujących dwa różne zadania (tj. kategoryzację tematów i analizę sentymentów) pokazują, że DAZER znacznie przewyższa istniejące alternatywne rozwiązania, w tym najnowocześniejsze modele rankingu głębokiej relevantności.', 'mn': 'Том өгөгдлийн үед, богино хариултын цаг нь олон сэдэв дээр төвлөрсөн шинжилгээ нь хүчтэй хүсэл болно. Үндэст нь мэдээллийн шалгалт нь чухал шаардлагатай болдог. Энэ цаасан дээр бид DAZER гэдэг зорилготой баримт сүзүүлэхийн тулд шинэ гүн гүнзгий загварыг санал болгож байна. DAZER баримт болон хэлбэрийн хоорондын хамааралтай байдлыг тодорхойлж, хэлбэртэй холбоотой жижиг хэлбэрийн үг хэрэглэж байна. Өмнө сургалтын үгнээс том гадаад корпус руу бий болгож, DAZER гэдэг үгнээс нуугдаж буй харилцааны харилцааныг загварчлах зорилготой. Хамгийн чухал сигналууд нь цуглуулагдсан холбоотой процессээс гаргагддаг. Хаалтын механизм нь хэлбэрээр хамаарлын сүзгүүд нь хэлбэрээр хамаарлын сигналуудыг гаргадаг. Хоёр өөр даалгаварын хоёр баримт цуглуулалтын туршилт (т.е. сэдвийн хуваарилалт болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ) DAZER нь суурилсан альтернатив шийдэлүүдийг маш чухал болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'În era big data, analiza concentrată pentru diverse subiecte cu un timp de răspuns scurt devine o cerere urgentă. Ca o sarcină fundamentală, filtrarea informațiilor devine, prin urmare, o necesitate critică. În această lucrare, propunem un nou model de relevanță profundă pentru filtrarea documentelor zero-shot, numit DAZER. DAZER estimează relevanța dintre un document și o categorie luând un set mic de cuvinte semințe relevante pentru categorie. Cu încorporări de cuvinte pre-instruite dintr-un corpus exterior mare, DAZER este conceput pentru a extrage semnalele de relevanță prin modelarea interacțiunilor caracteristicilor ascunse în spațiul de încorporare a cuvântului. Semnalele relevante sunt extrase printr-un proces convoluțional gated. Mecanismul porții controlează filtrele de convoluție care emit semnalele relevante în funcție de categorie. Experimentele efectuate pe două colecții de documente cu două sarcini diferite (de exemplu, categorizarea subiectelor și analiza sentimentului) demonstrează că DAZER depășește semnificativ soluțiile alternative existente, inclusiv modelele de clasificare a relevanței profunde de ultimă generație.', 'sr': 'U doba velikih podataka, fokusirana analiza različitih tema sa kratkom odgovornom vremenom postaje hitna zahteva. Kao osnovni zadatak, filtriranje informacija stoga postaje kritična potreba. U ovom papiru predlažemo novi model duboke važnosti za filtreranje dokumenta koji se zove DAZER. DAZER procjenjuje važnost između dokumenta i kategorije uzimajući mali skup semenih riječi koje su relevantne za kategoriju. S predobučenim rečima uključenim iz velikog vanjskog korpusa, DAZER je napravljen da izvuče signale relevantnosti modelirajući skrivene interakcije funkcije u rečima uključenog prostora. Značajni signali su izvuèeni kroz konvolucioni proces. Механизм врати контролира који филтрација конвертације излази сигнали важности на зависимом начину категорије. Eksperimenti o dva kolekcija dokumenta dva različita zadatka (tj. kategorizacija tema i analiza sentimenta) pokazuju da DAZER značajno iznosi postojeće alternativno rješenje, uključujući modele duboke važnosti stanja umjetnosti.', 'si': 'ලොකු දත්ත කාලයේ, විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විවිධ විශ්ලේෂණයක් වෙ මූලික වැඩක් විදිහට, තොරතුරු පරීක්ෂණය විශාලයක් වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි නිර්මාණය කරන්නේ සුන්ධ විස්තාරයක් පරීක්ෂණය සඳහා සුන්ධ විස්තාරයක් නිර්මාණය කරන්න. DAZER විශේෂයෙන් ලිපිණියක් සහ විශේෂයක් අතර ප්\u200dරමාණය කරනවා වර්ගයෙන් සම්බන්ධ විශේෂ වචනයක් අතර ප ප්\u200dරධානය කරපු වචනය සමඟ ලොකු ප්\u200dරධාන කොර්පස් වලින් ඉන්න, DAZER සැකසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න සංඥාවක් පිටපත් කරන්න, වචනය ඇතු වැදගත් සංඥාවල් සංකේතනයක් සංවිධානය කරලා තියෙනවා. ගේට් පද්ධති පද්ධතිය පාලනය කරනවා කොහොමද සම්බන්ධ පද්ධතිය ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයක් සංඥාවක් ප වෙනස් වෙනස් වැඩක් දෙකක් ගැන ලිපිණිය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ දෙකක් ගැන පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට DAZER විශේෂයෙන් ඉතිරියට වෙනස් වි', 'ta': 'பெரிய தரவுகளின் காலத்தில், பல தலைப்புகளுக்கு முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி ஒரு சிறிய பதில் நேரம் உடனடிய வ அடிப்படையான செயலாக, தகவல் வடிகட்டி அதனால் முக்கியமான தேவை இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புள்ளி ஆழமான தொடர்புடைய மாதிரி பூஜ்ஜியமான சுட்டி வடிகட்டிக்கு, DAZER பெயர். DAZER வகைக்கு தொடர்புடைய சிறிய வார்த்தைகளை எடுத்து ஆவணத்துக்கும் வகைக்கும் இடையே தொடர்புகளை மதிப்பிடுகிறது. பெரிய வெளி குறிப்புகளிலிருந்து முன் பயிற்சியான வார்த்தை உள்ளிடும் போது, DAZER தொடர்பு குறியீடுகளை வெளியேற்றுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட தொடர்புடைய குறிகள் ஒரு தெரியும் தொழில்நுட்பமான செயல்முறையால் வெளியேற்றப்படுகிறது. வாயில் முறைமையை கட்டுப்படுத்துகிறது, தொடர்பு குறியீடுகளை வகையில் சார்ந்த வகையில் வெளியிடும். இரண்டு ஆவண தொகுப்புகளின் இரண்டு வித்தியாசமான செயல்கள் (அதாவது, தலைப்பு வகைப்புகள் மற்றும் உணர்வு ஆய்வுகள்) முறையாக DAZER தற்போதைய மாற்று தீர்வுகளை முறையாக்குகிறது, அதாவத', 'so': 'Wakhtiga macluumaadka waaweyn, baaritaanka ku kalsoonaaday maadooyinka kala duduwan, waqtiga jawaabta gaaban waxay noqotaa baahan degdeg ah. Sida shuqulka aasaasiga ah, filterka macluumaadku wuxuu noqdaa baahida muhiim ah. Warqadan waxaynu soo jeedaynaa model dheer oo ku saabsan warqaddan, kaas oo la odhan jiray DAZER. DAZER wuxuu qiimeeyaa xiriirka u dhexeeya dukumenti iyo kooxo, iyadoo lagu qaadanayo hadal yar oo ku saabsan qeybta. Hadal horay loo tababaray oo ka soo baxay baaruud aad u weyn oo dibadda ah ayaa DAZER loo qoray inuu soo bixiyo signalada la xiriira si uu u sameynayo qalabka qarsoon ee xarafta ah ee hadalka ku qoran. Signaadaha muhiimka ah waxaa lagu soo saaraa baaritaanka xadgudubka. The gate mechanism controls which convolution filters output the relevance signals in a category dependent manner.  Imtixaanka labada dukumenti oo ka mid ah laba shaqooyin oo kala duduwan (tusaale ahaan mada categorization iyo calibta sentiment) waxay muujiyaan in DAZER si muhiim ah ugu muuqata xalalka kale oo ay jiraan, kuwaas oo ku jira samooyinka dowladda-farshaxanka e e aad u deegaan.', 'sv': 'I en tid av big data blir fokuserad analys för olika ämnen med kort svarstid en brådskande efterfrågan. Som en grundläggande uppgift blir informationsfiltrering därför en kritisk nödvändighet. I denna uppsats föreslår vi en ny djuprelevant modell för dokumentfiltrering utan skott, kallad DAZER. DAZER uppskattar relevansen mellan ett dokument och en kategori genom att ta en liten uppsättning utsädesord som är relevanta för kategorin. Med förinstallerade ordinbäddningar från en stor extern korpus är DAZER framtagen för att extrahera relevanssignalerna genom att modellera dolda funktionsinteraktioner i ordet inbäddningsutrymme. Relevans signalerna extraheras genom en gated konvulutional process. Grindmekanismen styr vilka konvulutionsfilter som sänder relevanssignalerna på ett kategoriberoende sätt. Experiment på två dokumentsamlingar med två olika uppgifter (dvs ämneskategorisering och sentimentalanalys) visar att DAZER avsevärt överträffar de befintliga alternativa lösningarna, inklusive de senaste djuprelevansmodellerna.', 'ur': 'بڑے ڈاٹے کی مدت میں، مختلف موضوع کے لئے مختلف تحقیقات کا منتخب کیا گیا ہے، تھوڑا جواب وقت کے ساتھ ایک اضطراری درخواست ہو جاتا ہے۔ بنیادی کام کے طور پر، معلومات فیلٹرینگ ایک ضرورت ہوتی ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نوم عمیق موڈل کی پیشنهاد کریں جو صفر-شٹ ڈکومکسٹ فیلترینگ کے لئے ہے، نام DAZER۔ DAZER ایک سند اور ایک کاٹیوں کے درمیان ایک چھوٹی سند لکھنے کے ذریعہ مطالبہ کرتا ہے۔ ایک بڑے خارجی کورپوس سے پہلے تدریس کی لغات کے ساتھ ڈیزر کی تدبیر کی جاتی ہے کہ اسے اضافہ کرنے کے لئے اضافہ سیگنالیں نکالیں اضافہ سیگنالوں کو ایک گھیرے ہوئے پیسس کے ذریعہ اضافہ کیا جاتا ہے. گریٹ مکانیسم کا کنٹرول کرتا ہے جسے کنولوٹ فیلٹر کرتا ہے کہ ایک کاٹیوں کے منتخب طریقے سے مرتبہ سیگنالوں کو اخراج کرتا ہے. دو مختلف کاموں کے دو دفتروں کے مجموعے کے تجربے (یعنی موضوع کاٹیوجیزی اور احساسات تحلیل) کو دکھاتے ہیں کہ DAZER موجود مختلف حل سے بہت زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': 'Katta maʼlumotlar davomida, har xil vaqt bilan bir necha javob berish uchun fokuslangan mavzularni aniqlash kerak. Asosiy vazifa sifatida maʼlumot filterlash muhim kerak. Bu qogʻozda, biz DAZER nomli nuqta hujjatni filterlash uchun yoʻl juda muhim modelni rivojlanamiz. Name Name Mavjud signallar bir bir kattalashtirilgan jarayonni olib tashlanadi. Name Икки ҳужжат жамиятларини (масалан мавзу тақсимот ва sentiment таҳлилликни) кўриб чиқади. DAZER мавжуд бошқа ҳалқларни бутунлай кўриб чиқади, бу ҳужжат мазкур ҳужжат манфаатлари мавжуд масалани кўриб туради.', 'vi': 'Trong thời đại của những dữ liệu lớn, việc phân tích tập trung các chủ đề khác nhau với thời gian phản ứng ngắn trở thành một yêu cầu khẩn cấp. Như một nhiệm vụ cơ bản, việc lọc thông tin trở thành một điều cần thiết. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình mới có giá trị sâu mới cho việc lọc tài liệu không bắn, tên là DAZER. Thưa xếp, giá trị độ liên quan giữa tài liệu và một hạng bằng cách dùng một số từ hạt giống nhỏ liên quan tới phân loại. Với những từ được đào tạo trước từ cơ thể lớn bên ngoài, DAZR được phát minh để lấy ra những tín hiệu liên quan bằng cách tạo ra các hiệu ứng bí mật trong không gian chứa từ. Những dấu hiệu liên quan được rút ra qua cánh cổng nối. Cánh cổng điều khiển các lọc xoắn ốc ra các tín hiệu liên quan theo một cách phụ thuộc phân loại. Thí nghiệm trên hai tập tài liệu gồm hai nhiệm vụ khác nhau (phân loại chủ đề và phân tích cảm xúc) cho thấy rằng DAZR thực hiện được các giải pháp thay thế hiện có, bao gồm các mô hình cấp độ sâu mới nhất.', 'nl': 'In het tijdperk van big data wordt gerichte analyse voor diverse onderwerpen met een korte reactietijd een dringende vraag. Als fundamentele taak wordt informatiefiltering daarom een cruciale noodzaak. In dit artikel stellen we een nieuw diep relevantiemodel voor zero-shot documentfiltering voor, genaamd DAZER. DAZER schat de relevantie tussen een document en een categorie in door een kleine set kernwoorden te nemen die relevant zijn voor de categorie. Met vooraf getrainde woord embeddings uit een groot extern corpus, is DAZER ontworpen om de relevantiesignalen te extraheren door de verborgen feature interacties in de woord embedding ruimte te modelleren. De relevantiesignalen worden geëxtraheerd via een gated convolutional proces. Het gatemechanisme regelt welke convolutiefilters de relevantiesignalen categorieafhankelijk weergeven. Experimenten met twee documentcollecties met twee verschillende taken (bijvoorbeeld topic categorisatie en sentiment analyse) tonen aan dat DAZER de bestaande alternatieve oplossingen aanzienlijk overtreft, waaronder de state-of-the-art diepe relevantie ranking modellen.', 'da': 'I en æra med big data bliver fokuseret analyse af forskellige emner med kort responstid en presserende efterspørgsel. Som en grundlæggende opgave bliver informationsfiltrering derfor en kritisk nødvendighed. I denne artikel foreslår vi en ny dyb relevans model for nul-shot dokumentfiltrering, kaldet DAZER. DAZER vurderer relevansen mellem et dokument og en kategori ved at tage et lille sæt frøord, der er relevante for kategorien. Med forududdannede ordindlejringer fra et stort eksternt korpus er DAZER udviklet til at udtrække relevans signaler ved at modellere de skjulte funktionsinteraktioner i ordet indlejring rum. Relevans signalerne ekstraheres gennem en gated konvulutional proces. Portemekanismen styrer, hvilke konvulutionsfiltre der sender relevans signaler ud på en kategori afhængig måde. Eksperimenter med to dokumentsamlinger af to forskellige opgaver (f.eks. emnekategorisering og sentiment analyse) viser, at DAZER i høj grad overgår de eksisterende alternative løsninger, herunder de avancerede dybe relevansmodeller.', 'bg': 'В ерата на големите данни фокусираният анализ на различни теми с кратко време за отговор се превръща в спешно търсене. Поради това като основна задача филтрирането на информацията се превръща в критична необходимост. В тази статия предлагаме нов модел за дълбока релевантност за филтриране на документи без изстрел, наречен ДАЗЕР. DAZER оценява релевантността между документ и категория, като взема малък набор от думи, свързани с категорията. С предварително обучени вграждания на думи от голям външен корпус е разработен да извлича сигналите за релевантност чрез моделиране на взаимодействията със скритите функции в пространството за вграждане на думата. Сигналите за релевантност се извличат чрез затворен конволюционален процес. Порталният механизъм контролира кои конвелуционни филтри издават сигналите за релевантност в зависимост от категорията. Експерименти върху две колекции от документи с две различни задачи (т.е. тематична категоризация и анализ на сентимента) показват, че значително превъзхожда съществуващите алтернативни решения, включително най-съвременните модели за класиране на дълбока релевантност.', 'de': 'Im Zeitalter von Big Data wird fokussierte Analyse für unterschiedliche Themen mit kurzer Reaktionszeit zu einem dringenden Bedarf. Als grundlegende Aufgabe wird Informationsfilterung daher zu einer kritischen Notwendigkeit. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Deep Relevance Modell für Zero-Shot Dokumentenfilterung vor, genannt DAZER. DAZER schätzt die Relevanz zwischen einem Dokument und einer Kategorie, indem er einen kleinen Satz von Stichwörtern verwendet, die für die Kategorie relevant sind. Mit vortrainierten Wort-Einbettungen aus einem großen externen Korpus wird DAZER entwickelt, um die Relevanzsignale zu extrahieren, indem die versteckten Feature-Interaktionen im Wort-Einbettungsraum modelliert werden. Die Relevanzsignale werden durch einen gated convolutional Prozess extrahiert. Der Gate-Mechanismus steuert, welche Faltungsfilter die Relevanzsignale kategorienabhängig ausgeben. Experimente an zwei Dokumentensammlungen zweier unterschiedlicher Aufgaben (Themenkategorisierung und Stimmungsanalyse) zeigen, dass DAZER die bestehenden alternativen Lösungen, einschließlich der aktuellen Deep Relevance Ranking Modelle, deutlich übertrifft.', 'id': 'In the era of big data, focused analysis for diverse topics with a short response time becomes an urgent demand.  Sebagai tugas dasar, penapisan informasi menjadi kebutuhan kritis. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model relevansi dalam novel untuk penapisan dokumen zero-shot, bernama DAZER. DAZER memperkirakan relevansi antara dokumen dan kategori dengan mengambil set kecil kata benih yang relevan untuk kategori. Dengan penerbangan kata-kata terlatih dari mayat luar besar, DAZER disediakan untuk mengekstraksi sinyal relevansi dengan memmodelir interaksi fitur tersembunyi dalam ruang penerbangan kata. Sinyal relevansi dikekstraksi melalui proses konvolusi gerbang. Mekanisme gerbang mengendalikan filter konvolusi yang mengeluarkan sinyal relevansi dalam cara tergantung kategori. Eksperimen pada dua koleksi dokumen dari dua tugas yang berbeda (i.e., kategorisasi topik dan analisis sentimen) menunjukkan bahwa DAZER jauh lebih berharga dari solusi alternatif yang ada, termasuk model peringkat relevansi dalam yang terkini.', 'ko': '빅데이터 시대에 서로 다른 주제, 짧은 응답 시간에 대한 집중 분석은 절실한 수요가 되었다.따라서 기본적인 임무로서 정보 여과는 매우 중요하다.본고에서 우리는 제로 렌즈 문서 필터에 사용되는 깊이 관련 모델인 DAZER를 제시했다.DAZER는 범주와 관련된 피드 단어 그룹을 가져와 문서와 범주 간의 연관성을 평가합니다.DAZER는 대량의 외부 어료 라이브러리에서 단어 삽입을 미리 훈련하고 단어 삽입 공간에서 모델링을 통해 숨겨진 특징의 상호작용을 통해 관련 신호를 추출한다.문 제어 권적 과정을 통해 관련 신호를 추출하다.문 메커니즘은 어떤 볼륨 필터가 종류와 관련된 방식으로 관련 신호를 출력하는지 제어한다.두 가지 서로 다른 임무(즉 주제 분류와 감정 분석)의 두 문서집을 대상으로 한 실험에서 DAZER는 기존의 대체 해결 방안보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다. 이는 가장 선진적인 심도 있는 관련성 정렬 모델을 포함한다.', 'fa': 'در زمان داده های بزرگ، تحلیل تمرکز برای موضوع مختلف با زمان پاسخ کوتاه یک نیازی فوری تبدیل می شود. به عنوان یک کار بنیادی، فیلتر دادن اطلاعات به همین دلیل نیازی مهمی تبدیل می شود. در این کاغذ، ما یک مدل عمیق مربوط به رمان برای فیلتر کردن سند صفر، به نام DAZER پیشنهاد می کنیم. DAZER ارتباط بین یک سند و یک مجموعه را با برداشتن یک مجموعه کوچک از کلمات دانه به عنوان این مجموعه تقریبا می\u200cکند. با ابتدایی کلمه پیش آموزش از یک کورپوس خارجی بزرگ، DAZER برای استخراج سیگنالهای مربوط به نمونه\u200cسازی تعاملات ویژه\u200cهای مخفی در فضای ابتدایی کلمه تولید می\u200cشود. سیگنالهای مهمی از طریق یک فرایند جذب شده اخراج می\u200cشوند. مکانیسم دروازه کنترل می\u200cکند که فیلترهای تغییر تغییر می\u200cکند سیگنالهای مربوط به یک طریق بستگی به عنوان گونه. تجربه\u200cها در دو جمع سند دو کار متفاوت (یعنی تقسیم موضوع و تحلیل احساسات) نشان می\u200cدهند که DAZER به طور معنی از راه حل\u200cهای متفاوتی موجود بیشتر است، شامل مدل\u200cهای مرتبط عمیق مرتبط عمیق هنر.', 'sw': 'Katika kipindi cha takwimu kubwa, uchambuzi wa mada tofauti kwa muda mfupi wa kujibu unakuwa mahitaji ya haraka. Kama jukumu la msingi, uchujaji wa taarifa kwa hiyo unakuwa muhimu. Katika karatasi hii, tunapendekeza modeli ya riwaya yenye umuhimu mkubwa kwa kuchuja filamu za nyaraka zisizo na sifa, inayoitwa DAZER. DAZER estimates the relevance between a document and a category by taking a small set of seed words relevant to the category.  Wakati maneno yaliyofunzwa kabla yaliyoanza kutoka kwenye makampuni makubwa ya nje, DAZER imepangwa kuondoa alama zinazohusiana kwa kuonyesha mahusiano yaliyofichikwa katika neno linaloingia. Alama zinazohusiana zinatengenezwa kupitia mchakato wa utata unaoendelea. Mfumo wa mlango unadhibiti kile ambacho shambulio hilo linachapisha alama za msingi kwa namna inayotegemea. Majaribio ya makusanyiko mawili ya kazi mbili tofauti (yaani, makundi ya mada na uchambuzi wa hisia) yanaonyesha kwamba DAZER inaonyesha kwa kiasi kikubwa utatuzi wa mabadiliko, ikiwa ni pamoja na mifano inayohusiana na serikali ya sanaa yenye umuhimu mkubwa.', 'af': "In die tyd van groot data, gefokuseerde analisie vir verskeie onderwerpe met 'n kort antwoord tyd word 'n onmiddelike versoek. As 'n fundamentele taak, inligting filtering word dan 'n kritiese noodskap. In hierdie papier voorstel ons 'n roman diep relevansie model vir nul-skoot dokumentfiltering, genaamd DAZER. DAZER vurdering die relevansie tussen 'n dokument en 'n kategorie deur 'n klein stel van saad woorde te neem wat betrokke aan die kategorie. Met voorafgeleerde woord inbêring van 'n groot eksterne korpus, is DAZER ingestel om die relevante signale te uitpak deur die versteke funksie interaksies in die woord inbêring ruimte te model. Die relevante signale word deur 'n versamel konvolusionele proses uitgevoer. Die poort mekanisme kontroleer wat konvolusie filters uitvoer die relevante signale in 'n kategorie afhanklik manier. Eksperimente op twee dokument versameling van twee verskillende taak (i.e. onderwerp kategorisasie en sentimentanalisie) bevestig dat DAZER betekenlik die bestaande alternatiewe oplossings uitvoer, insluitend die staat-van-die-kunsten diep relevansie rankingsmodele.", 'hr': 'U doba velikih podataka, fokusirana analiza različitih tema s kratkom odgovornom vremenom postaje hitna zahtjev. Kao osnovni zadatak, filtriranje informacija stoga postaje kritična potreba. U ovom papiru predlažemo novi model duboke važnosti za filtreranje dokumenta koji se zove DAZER. DAZER procjenjuje važnost između dokumenta i kategorije uzimajući mali skup sjemennih riječi relevantnih za kategoriju. S predobučenim riječima uključujući se iz velikog vanjskog korpusa, DAZER je smislio da izvuče signale važnosti modelirajući skrivene interakcije funkcije u riječima uključujući prostor. Značajni signali su izvučeni kroz konvolucioni proces. Mehanizam vrata kontrolira koji konvolucija filtrira izvlači signale relevantnosti na način ovisnosti o kategoriji. Eksperimenti o dva kolekcija dokumenta dva različita zadatka (tj. kategorizacija tema i analiza osjećaja) pokazuju da DAZER značajno nadmašuje postojeće alternativne rješenja, uključujući modele duboke važnosti stanja umjetnosti.', 'am': 'በታላቁ ዳታዎች ዘመን፣ በተለዩ ጉዳዮች ላይ የተማረከ ማስታወቂያ በአጭራሽ ጊዜ የአስቸኳይ ፈቃድ ይሆናል፡፡ እንደ መሠረት ስራ፣ መረጃ ማጣራት ግንኙነት ግንኙነት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ዳዛር የተባለው የጠልቅ የሥልጣን ሥልጣን አጣራዎችን እናሳልቃለን፡፡ DAZER በሰነድ እና በክፍለ ክፍል ላይ የተጠቃሚ የዘር ቃላትን በመያዝ ግንኙነትን ይቆጥራል። ከውጭው ካርፓስ የውጭ ቃላት ውስጥ የተሰወረውን የፊደል ግንኙነትን ለማውጣት DAZER በአካባቢው ቦታ ውስጥ የተሰወረውን የፊደል ግንኙነት በመግለጽ ለመግለጥ ተዘጋጅቷል፡፡ የግንኙነት ሲልክዎች በተለየ ጉዳይ ጉዳይ ውስጥ ይወጣሉ፡፡ የውይይት አካባቢ ምርጫው ሲንጂሎችን በክፍለ ተጠቃሚ ዓይነት እንዲያወጣ ያስተካክላል። በሁለቱ ሰነድ ሰነድ ክፍተቶችን (አዲስ የtopic categorization እና አስተያየት) የሚያሳየው DAZER በአገሪቱ የጥልቅ ግንኙነት አካባቢ እና የአካባቢ ምርጫዎችን የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մեծ տվյալների դարաշրջանում բազմազան թեմաների կենտրոնացված վերլուծությունը կարճ արձագանքի ժամանակով դառնում է անհրաժեշտ պահանջը: As a fundamental task, information filtering therefore becomes a critical necessity.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր խորը կարևորության մոդել զրոյական փաստաթղթերի ֆիլտրման համար, որը կոչվում է DAZER: DAZER-ը գնահատում է փաստաթղթի և կատեգորիայի միջև կարևորությունը՝ օգտագործելով մի փոքրիկ շարք սերմային բառեր, որոնք կարևոր են կատեգորիային: Առաջին պատրաստված բառերի ներգրավման դեպքում մեծ արտաքին մարմնից, DAZER-ը ստեղծվում է, որպեսզի հանի նշանները, մոդելավորելով թաքնված հատկանիշների փոխազդեցությունները ներգրավման տարածքում բառի մեջ: Կարևորության ազդանշանները դուրս են գալիս կազմակերպված պրոցեսի միջոցով: Գործի մեխանիզմը կառավարում է, թե որն է կոնվոլյուցիոն ֆիլտրերը, որոնք արտադրում են կարևորության ազդակները կախված կատեգորիայից: Երկու տարբեր խնդիրների երկու փաստաթղթերի հավաքածուների փորձարկումները (այսինքն՝ թեմային կատեգորիզացիա և զգացմունքների վերլուծություն) ցույց են տալիս, որ DAZER-ը նշանակալիորեն գերազանցում է գոյություն ունեցող այլընտրանքային լուծումները, ներառյալ ամենա', 'tr': 'Uly maglumatyň döwletinde, gysga jogabat wagty bilen dürli temalar üçin ünsüni görkezildi. Esasy zady hökmünde, informasiýa filtrum şeýle däldir. Şol sebäpli wajyp gerekli bolar. Bu kagyzda, DAZER adynda 0-atly sened süzgüçin gaty uly bir nusga teklip edýäris. DAZER sened we kategoriýa arasynyň kiçi söz sözlerini kategoriýa bilen baglaýyşyny çaklaýar. DAZER uly bir daşarydaky korpusdan öňünden eğlenen söz içerileri bilen gizlenen özellikleri ekleýän çykarmak üçin gollaşdyrylýar. Önemli signaller gated bir şekilde a çılır. Kapı mekanizması, birleşme filtrlerinin kategori bağlı şeklinde önemli sinyalleri çıktığını kontrol ediyor. Iki dürli zadyň (meýdança kategoriýasyýasy we duýgular analýusiýasynda) DAZER bolan alternatiw çözümlerini örän çözdirip ýöretjekdigini görkez.', 'az': 'Büyük məlumatların ça ğında, qısa cavab vaxtı ilə müxtəlif məlumatlar üçün təsirli analizi tələb edir. Basil bir iş kimi, məlumat filtrlənməsi bu yüzden kritik bir fərqli olar. Bu kağızda, DAZER adlı yazılmış sıfır-vurulmuş döküm filtrlənməsi üçün yeni çoxlu olan modeli təklif edirik. DAZER, kategoriya ilə əlaqədar olan kiçik dənəli sözlərin arasındakı mövcudluğunu təmin edir. Büyük dış korpusdan ötrü təhsil edilmiş sözlər ilə, DAZER, gizli fəaliyyətlərin uzaqlaşdırılması sözlərində gizli fəaliyyətlərini modelleyib mövcuddur. Nöqsanlıq sinyalləri çəkilmiş bir sürətlə çıxarılır. Qapı mehanizmisi, konvolusyon filtrləri kategoriya bağlı şeklində mövcudluğu sinyalləri çıxartdığını kontrol edir. İki fərqli i şlərin (məsələn kategoriyasiyası və hiss analizi) iki dəstə koleksiyonunun təcrübələrinin DAZER mövcuddur alternatif çətinliklərindən daha çox üstün olduğunu göstərir.', 'sq': 'Në epokën e të dhënave të mëdha, analiza e përqëndruar për temë të ndryshme me një kohë të shkurtër përgjigje bëhet një kërkesë urgjente. Si një detyrë thelbësore, filtrimi i informacionit kështu bëhet një nevojë kritike. Në këtë letër, propozojmë një model të rëndësishëm të thellë për filtrimin e dokumenteve zero-shot, të quajtur DAZER. DAZER estimates the relevance between a document and a category by taking a small set of seed words relevant to the category.  Me përfshirje fjalësh të paratrajnuara nga një trup i madh i jashtëm, DAZER është krijuar për të nxjerrë sinjalet e rëndësishme duke modeluar ndërveprimet e fshehura të karakteristikave në hapësirën e përfshirjes së fjalës. Sinjalet e rëndësishme nxirren nëpërmjet një procesi konvolutiv. Mekanizmi i portës kontrollon cilin filtër konvolution nxjerr sinjalet e rëndësishme në një mënyrë të varur nga kategoria. Eksperimentet në dy koleksione dokumentesh të dy detyrave të ndryshme (pra, kategorizimi tematik dhe analiza e ndjenjave) tregojnë se DAZER kryen në mënyrë të konsiderueshme zgjidhjet alternative ekzistuese, duke përfshirë modelet e renditjes së rëndësisë së thellë më të lartë.', 'cs': 'V éře velkých dat se zaměřená analýza pro různá témata s krátkou dobou odezvy stává naléhavou poptávkou. Jako základní úkol se proto filtrování informací stává kritickou nutností. V tomto článku navrhujeme nový model hluboké relevance pro nulové filtrování dokumentů s názvem DAZER. DAZER odhaduje relevanci mezi dokumentem a kategorií pomocí malé sady základních slov relevantních pro danou kategorii. S předškolenými vloženími slov z velkého externího korpusu je DAZER navržen k extrakci relevantních signálů modelováním skrytých interakcí funkcí v prostoru vložení slova. Signály relevance jsou extrahovány pomocí uzavřeného konvolučního procesu. Mechanismus brány řídí, které falečné filtry vydávají relevantní signály závislým na kategorii způsobem. Experimenty na dvou sbírkách dokumentů dvou různých úkolů (tj. kategorizace témat a analýza sentimentů) ukazují, že DAZER výrazně překonává stávající alternativní řešení, včetně nejmodernějších modelů hodnocení hluboké relevance.', 'et': 'Suurandmete ajastul muutub erinevate teemade keskendunud analüüs lühikese reageerimisajaga kiireloomuliseks nõudluseks. Seetõttu muutub teabe filtreerimine oluliseks ülesandeks. Käesolevas töös pakume välja uue sügava asjakohasuse mudeli nullpiltreerimiseks nimega DAZER. DAZER hindab dokumendi ja kategooria asjakohasust, võttes väikese kogumi kõnealuse kategooria jaoks asjakohaseid seemnesõnu. Tänu eelõpetatud sõna manustamisele suurest väliskorpusest on DAZER välja töötatud asjakohasuse signaale, modelleerides peidetud funktsioonide interaktsioone sõna manustamisruumis. Asjakohasuse signaale ekstraheeritakse suletud konvolutsiooniprotsessi kaudu. Väravamehhanism kontrollib, millised konvolutsioonifiltrid väljastavad asjakohasuse signaale kategooriasõltuvalt. Kahe erineva ülesandega (st teemakategooriate ja sentimentaalüüsi analüüs) kahe dokumendikollektsiooniga tehtud eksperimendid näitavad, et DAZER on oluliselt parem kui olemasolevad alternatiivsed lahendused, sealhulgas tipptasemel sügava asjakohasuse järjestamise mudelid.', 'fi': 'Big Datan aikakaudella erilaisten aiheiden kohdennettu analysointi lyhyellä vastausajalla on kiireellinen kysyntä. Tiedon suodattamisesta tulee siis keskeinen tehtävä. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta syvän relevanssin mallia nollashotin dokumenttien suodatukseen, nimeltään DAZER. DAZER arvioi asiakirjan ja luokan merkityksen ottamalla pienen joukon luokkaan liittyviä siemensanoja. Esikoulutetuilla sanaupotuksilla suuresta ulkoisesta korpusesta DAZER on suunniteltu poimimaan relevanssisignaaleja mallintamalla sanan upotustilan piilotettuja ominaisuuksia. Merkittävyyssignaalit poimitaan suljetun konvolutionaalisen prosessin kautta. Porttimekanismi ohjaa, mitkä kompoluatiosuodattimet tuottavat relevanssisignaalit kategoriasta riippuvalla tavalla. Kahden eri tehtävän dokumenttikokoelmat (aiheen kategorisointi ja tunteiden analysointi) osoittavat, että DAZER suoriutuu merkittävästi paremmin kuin olemassa olevat vaihtoehtoiset ratkaisut, mukaan lukien uusimmat syvärelevanssin ranking-mallit.', 'bn': 'বড় তথ্যের যুগে বিভিন্ন বিষয়ের জন্য মনোযোগ দিয়ে বিশ্লেষণ করা হয়েছে যার সাথে সংক্ষিপ্ত সময়ের সাড়া দিয়েছে তা জর মৌলিক কাজ হিসেবে তথ্য ফিল্টারিং এর ফলে গুরুত্বপূর্ণ দরকার হয়ে যায়। এই কাগজটিতে আমরা শুধুমাত্র শুটের নথি ফিল্টারিং এর জন্য গভীর গুরুত্বপূর্ণ মডেল প্রস্তাব করি। ড্যাজের হিসেব করে একটি নথি এবং একটি বিভাগের মধ্যে প্রাসঙ্গিক বিভাগ গ্রহণের মাধ্যমে একটি ছোট বিভিন্ন শব্দ গ্রহণ করে। বিশাল বাইরের কোর্পাস থেকে প্রশিক্ষণের পূর্বে প্রশিক্ষিত শব্দ প্রবেশ করার সাথে ডায়াজের পরিকল্পনা করা হয়েছে শব্দের প্রবেশিত বৈশিষ্ট্যের মধ্য প্রাসঙ্গিক সিগন্যালগুলো একটি গ্রেট করা প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বের করা হয়েছে। গেট মেক্সিমেন্ট নিয়ন্ত্রণ করে যে কোন ধরনের ক্ষেত্রে কনফুল ফিল্টার পরিচালিত করে প্রয়োজনীয় সিগনেলগুলো বিভা দুই নথির সংগ্রহের (যেমন বিভিন্ন বিভিন্ন কাজ এবং অনুভূতি বিশ্লেষণ) পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে ডায়াজের বিদ্যমান বিকল্প সমাধানের গুরুত্বপূর্ণ, যার মধ্যে রাষ্ট্র-শি', 'bs': 'U doba velikih podataka, fokusirana analiza različitih tema s kratkom odgovornom vremenom postaje hitna zahtjev. Kao osnovni zadatak, filtriranje informacija stoga postaje kritična potreba. U ovom papiru predlažemo novi model duboke važnosti za filtreranje dokumenta koji se zove DAZER. DAZER procjenjuje važnost između dokumenta i kategorije uzimajući mali niz sjemenih riječi koje su relevantne za kategoriju. S predobučenim riječima uključenim iz velikog vanjskog korpusa, DAZER je smislio da izvuče signale relevantnosti modelirajući skrivene interakcije funkcije u riječima uključenog prostora. Značajni signali su izvučeni kroz konvolucioni proces. Mehanizam vrata kontrolira koji konvolucijski filtrira izlaze signale relevantnosti na način ovisnosti o kategoriji. Eksperimenti o dva kolekcija dokumenta dvije različite zadatke (tj. kategorizacija tema i analiza osjećaja) pokazuju da DAZER značajno iznosi postojeće alternativne rješenja, uključujući modele duboke važnosti stanja umjetnosti.', 'ca': "En l'era de grans dades, l'an àlisi centrada en diversos temes amb un curt temps de resposta es converteix en una demand a urgent. Com a tasca fonamental, filtrar la informació es converteix en una necessitat crítica. En aquest article, proposem un nou model de profunda relevància per filtrar documentos amb fotografies zero, anomenat DAZER. DAZER estima la pertinencia entre un document i una categoria prenent un petit conjunt de paraules de semilles pertinents a la categoria. Amb les integracions de paraules pré-entrenades d'un gran cos extern, DAZER es dissenya per extrair els senyals de relevància modelant les interaccions de característiques ocultes a l'espai d'integració de paraules. The relevance signals are extracted through a gated convolutional process.  El mecanisme de porta controla quins filtres de convolució produeixen els senyals de relevància d'una manera dependent de la categoria. Els experiments de dues col·leccions de documents de dues tasques diferents (és a dir, categorització de temes i anàlisi de sentiments) demostren que DAZER supera significativament les solucions alternatives existents, incloent els models de classificació de profunda relevància més avançats.", 'ha': "Bayan zaman jama'a masu girma, Ana yi zura yin anayyar wa maɓalli daban-dabam da lokaci kaɗan na samu'i sunan wata muhimma. Kayya da aikin muhimmi, filterin information ya zama muhimmi. In this paper, we propose a novel deep relevance model for zero-shot document filtering, named DAZER.  DAZER yana ƙaddara muhimu a tsakanin wata takardar da wani categori da ya ɗauki wani abu ƙarami da wasu kalmõmi masu husũma ga category. @ info: whatsthis Ana fizge alama masu hususan a cikin wani jarraba mai haɗa. @ action: button Tajararin da ke samun duk biyu na takardar aiki biyu (misali, categorization da sanarwa) sun nuna DAZER mai girma ga masu buƙata masu buƙata masu buƙata, kamar da misãlai-na-kunyar-muhimmanci na danganta.", 'sk': 'V obdobju velikih podatkov postane osredotočena analiza različnih tem s kratkim odzivnim časom nujno povpraševanje. Kot temeljna naloga filtriranje informacij zato postane ključna nujnost. V prispevku predlagamo nov model globoke relevantnosti za filtriranje dokumentov brez posnetkov z imenom DAZER. DAZER ocenjuje ustreznost med dokumentom in kategorijo z majhnim naborom semenskih besed, ki so pomembne za kategorijo. Z vnaprej usposobljenimi besednimi vdelavami iz velikega zunanjega korpusa je DAZER zasnovan za pridobivanje signalov relevantnosti z modeliranjem interakcij skritih funkcij v prostoru za vdelavo besed. Signali relevantnosti se izvlečejo skozi zaprt konvolucijski proces. Vratni mehanizem nadzoruje, kateri konvolucijski filtri izdajajo signale relevantnosti na način, odvisen od kategorije. Eksperimenti na dveh zbirkah dokumentov z dvema različnima nalogama (tj. tematska kategorizacija in analiza čustev) kažejo, da DAZER znatno presega obstoječe alternativne rešitve, vključno z najsodobnejšimi modeli razvrščanja globoke relevantnosti.', 'he': 'בתקופה של נתונים גדולים, ניתוח ממוקד לנושאים מגוונים עם זמן קצר של תגובה הופך לדרישה דחופה. As a fundamental task, information filtering therefore becomes a critical necessity.  בעיתון הזה, אנחנו מציעים מודל רלוונטי עמוק רומן לסנן מסמכים אפס-צילומים, בשם DAZER. DAZER מעריך את הרלוונטיות בין מסמך לקטגוריה על ידי לקחת קבוצה קטנה של מילים זרע רלוונטיות לקטגוריה. עם מילים מאומנות מראש מהקופוס החיצוני הגדול, DAZER מתכנן כדי להוציא את אותות הרלוונטיות על ידי דוגמנית האינטראקציות המסתורים במרחב האימונים. סימני הרלוונציה מווצאים דרך תהליך שינוי שער. מנגנון השער שולט באיזה מסננים שינוי יוציא את אותות הרלוונטיות בדרך תלויה בקטגוריה. ניסויים על שני אוסף מסמכים של שתי משימות שונות (כלומר, הקטגוריזציה נושאית וניתוח רגשות) מראים כי DAZER מגביר באופן משמעותי את הפתרונות האלטרנטיביות הקיומות, כולל דוגמני רלוונטיות עמוקות ביותר.', 'jv': 'Nang lah data luwih, dipoles nggo ngerasakno kanggo ngerasakno sing sampeyan karo aku lawang mbut kuwi diangailangan. Tampilan pancening pancening, informasi dipunangke kuwi wis nggawe kudune nggawe Nyong pempel iki, kita mulai model sing nyupir dumadhi kanggo kowé nggawe 0-ot dokumen sing dirangguna, lan nganggo DEDEDER. DEDER Perintah mengahan kelas kuwi nggawe sekondi winih lan kategori mengawe winih politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Senegal Laptop" and "Desktop Getama winih sing beraksi duwé nggawe dokumen sing sampeyan gambar durung', 'bo': 'དུས་ཚོད་གནས་ཚུལ་ཆེན་པོ་ནང་དུ་གནད་དོན་མིན་འདུག རྨན་གཞི་བྱ་བ་ཞིག་ལ་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཚགས་མ་དག་བར་གཏོང་ཆེན་ཁག་ཅིག་ཆགས་ཡོད། In this paper, we propose a novel deep relevance model for zero-shot document filtering, named DAZER. DAZER ཡིག་ཆ་དང་དབྱེ་སྟངས་ཤིག་བྱང་པར་ཆེ་ཆུང་བའི་སྒྲིག་ཆ་ཆུང་ཀྱི་ཚིག་རྣམས་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདུག With pre-trained word embeddings from a large external corpus, DAZER is devised to extract the relevance signals by modeling the hidden feature interactions in the word embedding space. ཆེས་མཁན་གྱི་མིང་རྣམས་ཚོགས་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཞིག་ཕྱིར་འདོན་བྱུང་། ཚད་འཛིན་གྱི་ལག་འཁྱེར་སྐྱོད་མིག་སྒྲིག་དག་གི་ཚད་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་རྐྱེན་བྱས་པའི་མིག Experiments on two document collections of two different tasks (i.e., topic categorization and sentiment analysis) demonstrate that DAZER significantly outperforms the existing alternative solutions, including the state-of-the-art deep relevance ranking models.'}
{'en': 'Joint Embedding of Words and Labels for Text Classification', 'fr': "Intégration conjointe de mots et d'étiquettes pour la classification de texte", 'pt': 'Incorporação conjunta de palavras e rótulos para classificação de texto', 'es': 'Incorporación conjunta de palabras y etiquetas para la clasificación de textos', 'ja': 'テキスト分類のための単語とラベルの共同埋め込み', 'zh': '文本分单词与标签合嵌', 'ar': 'التضمين المشترك للكلمات والتسميات لتصنيف النص', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए शब्दों और लेबलों का संयुक्त एम्बेडिंग', 'ru': 'Совместное встраивание слов и меток для классификации текста', 'ga': 'Focail agus Lipéid a Leabú go Comhpháirteach le haghaidh Aicmiú Téacs', 'el': 'Κοινή ενσωμάτωση λέξεων και ετικετών για ταξινόμηση κειμένου', 'hu': 'Szavak és címkék közös beágyazása a szövegosztályozáshoz', 'it': 'Incorporazione congiunta di parole ed etichette per la classificazione dei testi', 'kk': 'Мәтін классификациясының сөздер мен жарлықтарын біріктіру', 'mk': 'Заедничко вградување на зборови и етикети за класификација на текст', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციისთვის სიტყვების და ლაბლის დამატება', 'lt': 'Jungtinis teksto klasifikavimo žodžių ir etikečių įterpimas', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്കുകളുടെയും ലേബെല്ലുകളുടെയും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുക', 'mt': 'L-inkorporazzjoni konġunta tal-kliem u t-Tikketti għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'ro': 'Încorporarea comună a cuvintelor și etichetelor pentru clasificarea textelor', 'mn': 'Текст классификацийн үг болон маркилгуудыг нэгтгэх', 'no': 'Kopla inn ord og merkelapp for tekstklassifikasjon', 'pl': 'Wspólne osadzanie słów i etykiet dla klasyfikacji tekstu', 'si': 'වචන සහ ලේබෙල්ස් සම්බන්ධ කරන්න', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கான வார்த்தைகள் மற்றும் விளக்கச்சீட்டுகளை சேர்', 'sr': 'Сједнако вклеђање речи и маркета за класификацију текста', 'so': 'Isku deganaanshaha hadallada iyo calaamada', 'sv': 'Gemensam inbäddning av ord och etiketter för textklassificering', 'ur': 'Text Classification', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Nối nhúng các từ và nhãn cho mô tả văn bản', 'bg': 'Съвместно вграждане на думи и етикети за класификация на текста', 'nl': 'Gezamenlijk insluiten van woorden en etiketten voor tekstclassificatie', 'da': 'Fælles indlejring af ord og etiketter til tekstklassificering', 'hr': 'Zajedničko uključenje riječi i etiketa za klasifikaciju teksta', 'de': 'Gemeinsame Einbettung von Wörtern und Labels für die Textklassifizierung', 'id': 'Joint Embedding of Words and Labels for Text Classification', 'fa': 'جمع کردن کلمات و برچسب برای کلاس متن', 'ko': '텍스트 분류에 단어와 탭의 결합 삽입', 'tr': 'Metin Sözleri we Etiketleriniň Girişinde Goşul', 'sw': 'Imeandikwa pamoja na Neno na Label kwa ajili ya Makala', 'af': 'Gekoppel Inbêer van woorde en etikette vir Teks Klassifikasie', 'sq': 'Mblidhje e përbashkët e fjalëve dhe etiketave për klasifikimin e tekstit', 'am': 'Joint Embedding of Words and Labels for Text Classification', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেক্সট ক্লাসিফেশনের জন্য শব্দ ও লেবেলের মধ্যে যুক্ত করো', 'ca': 'Incorporació conjunta de paraules i etiquetes per a la classificació del text', 'bs': 'Zajedničko uključenje riječi i etiketa za klasifikaciju teksta', 'az': 'Metin Sınıflaması üçün Sözlər və Etiketlərin birləşdirilməsi', 'cs': 'Společné vložení slov a štítků pro klasifikaci textu', 'et': 'Sõnade ja siltide ühine manustamine teksti klassifitseerimiseks', 'fi': 'Tekstin luokittelua varten käytettävien sanojen ja merkintöjen yhdistäminen', 'jv': 'Join', 'sk': 'Skupno vdelavo besed in oznak za klasifikacijo besedila', 'ha': '@ action', 'he': 'הקליטה משותפת של מילים וציוגים לטקסט', 'bo': 'ཡི་གེའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཚིག་དང་ཤོག་བྱང་ཆ་ཁ་སྣོན་འཛུགས་པ'}
{'en': 'Word embeddings are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences. We propose to view text classification as a label-word joint embedding problem : each label is embedded in the same space with the word vectors. We introduce an attention framework that measures the compatibility of embeddings between text sequences and labels. The attention is learned on a training set of labeled samples to ensure that, given a text sequence, the relevant words are weighted higher than the irrelevant ones. Our method maintains the interpretability of word embeddings, and enjoys a built-in ability to leverage alternative sources of information, in addition to input text sequences. Extensive results on the several large text datasets show that the proposed framework outperforms the state-of-the-art methods by a large margin, in terms of both accuracy and speed.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras son representaciones intermedias eficaces para capturar las regularidades semánticas entre palabras, al aprender las representaciones de secuencias de texto. Proponemos ver la clasificación del texto como un problema de incrustación conjunta de palabras y etiquetas: cada etiqueta se incrusta en el mismo espacio con los vectores de palabras. Introducimos un marco de atención que mide la compatibilidad de las incrustaciones entre secuencias de texto y etiquetas. La atención se aprende en un conjunto de entrenamiento de muestras etiquetadas para garantizar que, dada una secuencia de texto, las palabras relevantes tengan un peso mayor que las irrelevantes. Nuestro método mantiene la interpretabilidad de las incrustaciones de palabras y cuenta con la capacidad incorporada de aprovechar fuentes alternativas de información, además de las secuencias de texto de entrada. Los amplios resultados de los diversos conjuntos de datos de texto grandes muestran que el marco propuesto supera a los métodos más avanzados por un amplio margen, en términos de precisión y velocidad.', 'ar': 'تعد عمليات دمج الكلمات تمثيلات وسيطة فعالة لالتقاط الانتظام الدلالي بين الكلمات ، عند تعلم تمثيلات تسلسل النص. نقترح عرض تصنيف النص على أنه مشكلة تضمين مشتركة لكلمة تسمية: يتم تضمين كل تسمية في نفس المساحة مع متجهات الكلمات. نقدم إطار عمل الانتباه الذي يقيس توافق حفلات الزفاف بين تسلسلات النص والتسميات. يتم تعلم الاهتمام من خلال مجموعة تدريب من العينات المصنفة للتأكد من أنه ، في ظل تسلسل نصي ، يتم ترجيح الكلمات ذات الصلة أعلى من الكلمات غير ذات الصلة. تحافظ طريقتنا على قابلية تفسير كلمة تضمين ، وتتمتع بقدرة مضمنة على الاستفادة من مصادر بديلة للمعلومات ، بالإضافة إلى تسلسل نص الإدخال. تظهر النتائج الشاملة على العديد من مجموعات البيانات النصية الكبيرة أن إطار العمل المقترح يتفوق على أحدث الأساليب بهامش كبير ، من حيث الدقة والسرعة.', 'fr': "Les intégrations de mots sont des représentations intermédiaires efficaces pour saisir les régularités sémantiques entre les mots, lors de l'apprentissage des représentations de séquences de texte. Nous proposons de considérer la classification de texte comme un problème d'intégration conjointe étiquette-mot\xa0: chaque étiquette est intégrée dans le même espace que les vecteurs de mots. Nous introduisons un cadre d'attention qui mesure la compatibilité des incorporations entre les séquences de texte et les étiquettes. L'attention est attirée sur un ensemble d'échantillons étiquetés pour s'assurer que, dans une séquence de texte, les mots pertinents sont pondérés plus que les mots non pertinents. Notre méthode maintient l'interprétabilité des intégrations de mots et bénéficie d'une capacité intégrée à exploiter d'autres sources d'information, en plus des séquences de texte de saisie. Des résultats approfondis sur plusieurs grands ensembles de données textuels montrent que le cadre proposé surpasse largement les méthodes de pointe, en termes de précision et de rapidité.", 'pt': 'Word embeddings são representações intermediárias eficazes para capturar regularidades semânticas entre palavras, ao aprender as representações de sequências de texto. Propomos ver a classificação de texto como um problema de junção rótulo-palavra: cada rótulo é embutido no mesmo espaço com os vetores de palavras. Apresentamos uma estrutura de atenção que mede a compatibilidade de embeddings entre sequências de texto e rótulos. A atenção é aprendida em um conjunto de treinamento de amostras rotuladas para garantir que, dada uma sequência de texto, as palavras relevantes tenham um peso maior do que as irrelevantes. Nosso método mantém a interpretabilidade das incorporações de palavras e possui uma capacidade integrada de alavancar fontes alternativas de informação, além de sequências de texto de entrada. Extensos resultados em vários grandes conjuntos de dados de texto mostram que a estrutura proposta supera os métodos de última geração por uma grande margem, em termos de precisão e velocidade.', 'ja': '単語埋め込みは、テキストシーケンスの表現を学習するときに、単語間の意味規則性を取り込むための効果的な中間表現である。テキスト分類をラベル-ワードジョイントの埋め込み問題として捉えることを提案します。各ラベルは、ワードベクトルと同じスペースに埋め込まれています。テキストシーケンスとラベル間の埋め込みの互換性を測定する注意枠組みを紹介します。注意は、テキストシーケンスが与えられた場合、関連する単語が関連しない単語よりも重み付けされていることを確実にするために、ラベル付けされたサンプルのトレーニングセットに学習されます。当社の方法は、単語埋め込みの解釈可能性を維持し、入力テキストシーケンスに加えて、代替情報源を活用する内蔵機能を備えています。いくつかの大規模なテキストデータセットの広範な結果は、提案されたフレームワークが、正確さと速度の両方で最先端の方法を大幅に上回っていることを示しています。', 'ru': 'Вложения слов являются эффективными промежуточными представлениями для захвата семантических закономерностей между словами, при изучении представлений текстовых последовательностей. Мы предлагаем рассматривать классификацию текста как задачу встраивания слов-меток: каждая метка встраивается в одно пространство со словами-векторами. Мы вводим структуру внимания, которая измеряет совместимость вложений между текстовыми последовательностями и метками. Внимание изучается на обучающем наборе помеченных образцов для обеспечения того, чтобы при заданной текстовой последовательности соответствующие слова были взвешены выше, чем нерелевантные. Наш метод сохраняет интерпретируемость вложений слов и обладает встроенной способностью использовать альтернативные источники информации в дополнение к входным текстовым последовательностям. Обширные результаты по нескольким крупным наборам текстовых данных показывают, что предлагаемая структура значительно превосходит современные методы с точки зрения как точности, так и скорости.', 'zh': '词者,效之中也,所以学文本序也,所以得单词之间语义也。 臣等议以文本分类为标签-词合嵌:每标皆嵌词向量同空。 引入一注意力框架,以测文本序、标签间嵌兼容性。 夫训练之标样本,以保给定序,关单词之权重,高于不相关之单词。 吾道持词可解释性,且输文本之外,犹有代信息源之内置。 凡诸大文本,集之广结果表明,所陈框架在准确性速,皆优于先进之法。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग शब्दों के बीच शब्दार्थ नियमितताओं को कैप्चर करने के लिए प्रभावी मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व हैं, जब पाठ अनुक्रमों के प्रतिनिधित्व को सीखते हैं। हम पाठ वर्गीकरण को लेबल-वर्ड संयुक्त एम्बेडिंग समस्या के रूप में देखने का प्रस्ताव करते हैं: प्रत्येक लेबल शब्द वैक्टर के साथ एक ही स्थान में एम्बेडेड होता है। हम एक ध्यान ढांचे का परिचय देते हैं जो पाठ अनुक्रमों और लेबल के बीच एम्बेडिंग की संगतता को मापता है। ध्यान लेबल किए गए नमूनों के प्रशिक्षण सेट पर सीखा जाता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि, एक पाठ अनुक्रम को देखते हुए, प्रासंगिक शब्दों को अप्रासंगिक लोगों की तुलना में अधिक भारित किया जाता है। हमारी विधि शब्द एम्बेडिंग की व्याख्याक्षमता को बनाए रखती है, और इनपुट टेक्स्ट अनुक्रमों के अलावा, जानकारी के वैकल्पिक स्रोतों का लाभ उठाने के लिए एक अंतर्निहित क्षमता का आनंद लेती है। कई बड़े पाठ डेटासेट पर व्यापक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित ढांचा सटीकता और गति दोनों के संदर्भ में एक बड़े मार्जिन से अत्याधुनिक तरीकों को मात देता है।', 'ga': 'Is léiriúcháin idirmheánacha éifeachtacha iad leabaithe focal chun rialtacht shéimeantach idir focail a ghabháil, agus léiriúcháin seichimh téacs á bhfoghlaim. Tá sé beartaithe againn féachaint ar aicmiú téacs mar fhadhb leabú comhpháirteach lipéad-focal: tá gach lipéad leabaithe sa spás céanna leis na veicteoirí focal. Tugaimid isteach creat aird a thomhaiseann comhoiriúnacht na leabaithe idir sraitheanna téacs agus lipéid. Dírítear aird ar thacar oiliúna samplaí lipéadaithe lena chinntiú, agus seicheamh téacs á chur san áireamh, go bhfuil na focail ábhartha ualaithe níos airde ná na cinn nach mbaineann le hábhar. Coinníonn ár modh inléirmhínithe leabú focal, agus taitneamh as cumas ionsuite chun foinsí eile faisnéise a ghiaráil, chomh maith le seichimh téacs a ionchur. Léiríonn torthaí fairsinge ar na tacair sonraí téacs mór go leor go sáraíonn an creat atá beartaithe na modhanna úrscothacha go mór, ó thaobh cruinnis agus luais de.', 'hu': 'A szóbeágyazások hatékony közbenső reprezentációk a szavak közötti szemantikai szabályosságok rögzítésére, amikor a szövegsorozatok reprezentációit tanulják. Javasoljuk, hogy a szövegosztályozást címke-szó közös beágyazási problémaként tekintsük meg: minden címke ugyanabba a térbe van ágyazva a szó vektorokkal. Bevezetünk egy figyelemfelkeltő keretet, amely méri a szövegsorozatok és címkék közötti beágyazások kompatibilitását. A figyelmet a címkézett minták képzési sorozatán tanuljuk annak biztosítása érdekében, hogy a szövegsorozat alapján a releváns szavak súlyosabbak legyenek, mint a lényegtelenek. Módszerünk fenntartja a szóbeágyazások értelmezhetőségét, és beépített képességgel rendelkezik az alternatív információforrások kihasználására a beviteli szövegsorozatok mellett. A számos nagyméretű szövegadatkészlet kiterjedt eredménye azt mutatja, hogy a javasolt keretrendszer nagy mértékben felülmúlja a korszerű módszereket, mind a pontosság, mind a sebesség szempontjából.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων είναι αποτελεσματικές ενδιάμεσες αναπαραστάσεις για την καταγραφή σημασιολογικών κανονικοτήτων μεταξύ λέξεων, όταν μαθαίνουμε τις αναπαραστάσεις των ακολουθιών κειμένου. Προτείνουμε να δούμε την ταξινόμηση κειμένου ως ένα κοινό πρόβλημα ενσωμάτωσης ετικετών-λέξεων: κάθε ετικέτα ενσωματώνεται στον ίδιο χώρο με τα διανύσματα λέξεων. Εισάγουμε ένα πλαίσιο προσοχής που μετρά τη συμβατότητα των ενσωμάτωσης μεταξύ ακολουθιών κειμένου και ετικετών. Η προσοχή μαθαίνεται σε ένα εκπαιδευτικό σύνολο από επισημασμένα δείγματα για να εξασφαλιστεί ότι, δεδομένης μιας ακολουθίας κειμένου, οι σχετικές λέξεις σταθμίζονται υψηλότερα από τις άσχετες. Η μέθοδος μας διατηρεί τη δυνατότητα ερμηνείας των ενσωμάτωσης λέξεων και απολαμβάνει μια ενσωματωμένη δυνατότητα αξιοποίησης εναλλακτικών πηγών πληροφοριών, εκτός από τις ακολουθίες κειμένου εισαγωγής. Τα εκτεταμένα αποτελέσματα των πολλών μεγάλων συνόλων δεδομένων κειμένου δείχνουν ότι το προτεινόμενο πλαίσιο ξεπερνά τις σύγχρονες μεθόδους κατά μεγάλο περιθώριο, τόσο όσον αφορά την ακρίβεια όσο και την ταχύτητα.', 'ka': 'სიტყვების შეყვარება ეფექტიური საშუალო გამოსახულებებია სიტყვების შორის სიმმანტიკური რეგრალურობების შესახებ, როდესაც ტექსტის სერექციების გამოსახულებ ჩვენ შეგიძლიათ, რომ ტექსტის კლასიფიკაციაციას ჩვენებთ როგორც სიტყვების სიტყვების დამატებული პრობლემა: ყოველ სიტყვები იგივე ადგილში სიტყვების გვექ ჩვენ შევცვალობთ ინტერქციის ფრამეტრი, რომელიც ტექსტის კონფიგურაციის კონფიგურაციას და etiket-ის შორის. აღმოჩენა, რომ ტექსტის წერტილის შემდეგ, შესაბამისი სიტყვები უფრო მეტია, ვიდრე უფრო მნიშვნელოვანი. ჩვენი პროცემი იყენებს სიტყვების ინტერპუქცია, და იყენებს შექმნილი შესაძლებლობა, რომ ინფორმაციის ალტენტრუქტური გამოყენება, ტექსტის სისტემის შემდეგ დამატებით უფრო დიდი ტექსტის მონაცემების შედეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი მონაცემები ჩვენებს, რომ საზოგადომის ფრამეტრი უფრო დიდი მარტინზე გავაკეთება სინამდვილეობის მეტისები', 'lt': 'žodžių įterpimas yra veiksmingas tarpinis atvaizdas semantiniam žodžių reguliarumui nustatyti mokant teksto sekų atvaizdus. Siūlome pažymėti teksto klasifikaciją kaip etiketės žodžio junginio įterpimo problem ą: kiekviena etiketė įterpiama į tą pačią erdvę su žodžio vektoriais. Įdiegiame dėmesio sistemą, kuria nustatomas teksto sekų ir etikečių įterpimo suderinamumas. Atkreipiamas dėmesys į pažymėtų mėginių mokymo rinkinį siekiant užtikrinti, kad, atsižvelgiant į teksto seką, atitinkami žodžiai būtų svertinami aukščiau negu nereikšmingi. Mūsų metodas išlaiko žodžių įterpimo aiškinamumą ir naudojasi įdiegtu gebėjimu naudotis alternatyviais informacijos šaltiniais, be įvestų tekstų sekų. Išsamūs kelių didelių tekstų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad siūloma sistema labai tiksliai ir greitai viršija naujausius metodus.', 'it': "Le incorporazioni di parole sono rappresentazioni intermedie efficaci per catturare regolarità semantiche tra le parole, quando si imparano le rappresentazioni di sequenze di testo. Proponiamo di vedere la classificazione del testo come un problema di incorporazione congiunta etichetta-parola: ogni etichetta è incorporata nello stesso spazio con i vettori della parola. Introduciamo un framework di attenzione che misura la compatibilità delle incorporazioni tra sequenze di testo ed etichette. L'attenzione viene imparata su un set di campioni etichettati per garantire che, data una sequenza di testo, le parole pertinenti siano pesate più di quelle irrilevanti. Il nostro metodo mantiene l'interpretabilità delle incorporazioni di parole e gode di una capacità integrata di sfruttare fonti alternative di informazioni, oltre alle sequenze di testo in ingresso. Risultati approfonditi sui numerosi set di dati testuali di grandi dimensioni mostrano che il framework proposto supera di gran lunga i metodi più avanzati, sia in termini di precisione che di velocità.", 'mk': 'Word embeddings are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences.  Предлагаме да се гледа класификацијата на текстот како проблем со вклучувањето на зборот на етикетата: секоја етикета е вклучена во истиот простор со векторите на зборот. Ние воведуваме рамка за внимание која ја мери компатибилноста на вложувањата помеѓу текстовите секвенции и етикетите. Вниманието се научи на набор на обуки со означени примероци за да се осигура дека, со оглед на текстовата секвенца, релевантните зборови се тежат повисоко од нерелевантните. Нашиот метод ја одржува интерпретабилноста на вложените зборови и ужива во вградената способност да се користи алтернативни извори на информации, покрај вложените текстови секвенции. Екстензивните резултати на неколку големи текстови податоци покажуваат дека предложената рамка ги надминува најновите методи со голема маргина, во поглед на точноста и брзината.', 'kk': 'Сөздерді ендіру - мәтін реттерінің көрсетілімдерін үйренгенде, сөздер арасындағы семантикалық үлгіліктерді алу үшін эффективті орташа кескіндер. Біз мәтін таңбашасын жарлық сөздерді ендіру мәселесі ретінде көрсету үшін таңдаймыз: әрбір жарлық сөз векторлармен бір орында ендіріледі. Біз мәтін реттері мен жарлықтар арасындағы ендіріміздің үйлесімділігін шектеп береді. Мәтін реті келтірілген сөздердің маңызды үлгілерінен арналған мәтінді бақылау үшін мәтінді бақылау жиынында үйреніледі. Біздің әдіміміз сөздерді ендіру мүмкіндігін сақтап, мәтін реттеріне қосымша, альтернативті мәліметтердің көздерін өзгерту мүмкіндігін қолданады. Бірнеше үлкен мәтін деректер қорларының кеңейтілген нәтижелері қолданылатын қолданылатын қоршау әдістерін үлкен шегімен, дұрыс мен жылдамдығын қарай, күй- жай әдістерін шектеп бер', 'ms': 'Penampilan perkataan adalah perwakilan sementara yang berkesan untuk menangkap regularitas semantik diantara perkataan, apabila mempelajari perwakilan urutan teks. Kami cadangkan untuk melihat klasifikasi teks sebagai masalah penyembelihan kongsi label-perkataan: setiap label disimpan dalam ruang yang sama dengan vektor perkataan. Kami memperkenalkan kerangka perhatian yang mengukur kesesuaian penyambungan antara urutan teks dan label. Perhatian dipelajari pada set latihan sampel yang ditabel untuk memastikan bahawa, diberikan jujukan teks, perkataan yang relevan berat lebih tinggi daripada perkataan yang tidak relevan. Kaedah kami mempertahankan keterlaluan dalam perkataan, dan menikmati kemampuan terbina untuk menggunakan sumber maklumat alternatif, selain urutan teks input. Keputusan luas pada beberapa set data teks besar menunjukkan bahawa kerangka yang direncanakan melampaui kaedah-kaedah-state-of-the-art dengan margin besar, dalam terma akurat dan kelajuan.', 'mt': "L-inkorporazzjonijiet tal-kliem huma rappreżentazzjonijiet intermedji effettivi biex jinqabdu r-regolaritajiet semantiċi bejn il-kliem, meta jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet tas-sekwenzi tat-test. Aħna qed nipproponu li nqisu l-klassifikazzjoni tat-test bħala problem a ta’ inkorporazzjoni tal-ġogi bit-tikketta-kelma: kull tikketta hija inkorporata fl-istess spazju mal-vetturi bil-kelma. Aħna nintroduċu qafas ta' attenzjoni li jkejjel il-kompatibbiltà tal-inkorporazzjonijiet bejn sekwenzi ta' testi u tikketti. L-attenzjoni titgħallem fuq sett ta’ taħriġ ta’ kampjuni ttikkettati biex jiġi żgurat li, minħabba sekwenza ta’ test, il-kliem rilevanti jkunu peżati ogħla minn dawk irrelevanti. Il-metodu tagħna jżomm l-interpretabbiltà tal-inkorporazzjoni tal-kliem, u jgawdi minn kapaċità inkorporata li tgawdi minn sorsi alternattivi ta’ informazzjoni, minbarra s-sekwenzi tat-test tal-input. Riżultati estensivi fuq diversi settijiet ta’ dejta kbar tat-testi juru li l-qafas propost jaqbeż il-metodi l-aktar avvanzati b’marġini kbir, kemm f’termini ta’ preċiżjoni kif ukoll ta’ veloċità.", 'ml': 'വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ലേബ്- വാര്\u200dഡ് യൂട്ട് ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്ന പ്രശ്നമായി കാണാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന ടെക്സ്റ്റ് ചട്ടങ്ങള്\u200dക്കും ചിട്ടകങ്ങള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ചിത്രങ്ങള്\u200dക്കുമൊത്തിപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു ശ്രദ് ഒരു ടെക്സ്റ്റെക്സ് സെക്കന്റ് കൊടുത്തിട്ട് വാക്കുകള്\u200d അപരിചിതമായതിനെക്കാള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നു. നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വാക്കുകളുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിശദീകരണത്തെ നിലനിര്\u200dത്തുന്നു. വിവരങ്ങളുടെ മറ്റൊരു സ്രോതസ്സുകള്\u200d ഉപയോഗിക പല വലിയ ടെക്സ്റ്റ് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമ്പ് ഒരു വലിയ മാര്\u200dഗിനില്\u200d നി', 'pl': 'osadzenia słów są skutecznymi reprezentacjami pośrednimi do przechwytywania semantycznych regularności między słowami, podczas uczenia się reprezentacji sekwencji tekstowych. Proponujemy postrzegać klasyfikację tekstu jako wspólny problem osadzania etykiety-słowa: każda etykieta jest osadzona w tej samej przestrzeni z wektorami słowa. Wprowadzamy framework uwagi, który mierzy zgodność osadzeń między sekwencjami tekstowymi a etykietami. Uwagę uczy się na zestawie szkoleniowym etykietowanych próbek, aby upewnić się, że, biorąc pod uwagę sekwencję tekstu, odpowiednie słowa są ważone wyżej niż te nieistotne. Nasza metoda utrzymuje interpretowalność osadzeń słów i cieszy się wbudowaną możliwością wykorzystania alternatywnych źródeł informacji, oprócz wprowadzania sekwencji tekstowych. Szerokie wyniki dotyczące kilku dużych zbiorów danych tekstowych pokazują, że proponowany framework znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody, zarówno pod względem dokładności, jak i szybkości.', 'mn': 'Өөр хэлбэрүүдийг сурах үед хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг ойлгохын тулд эффективний дундаж үзүүлэлт юм. Бид текст хэлбэрийг нэгтгэх үг хэлбэртэй асуудал гэж үзэхийг зөвлөе: тэмдэглэл бүр нэг орон зайд болдог. Бид текст дарааллууд болон маркилгуудын хоорондоо холбогдох анхаарал хангамжийг тайлбарлаж байна. Текст дарааллын дарааллаар холбогдолтой үгсийг илүү өндөр хэмжээтэй болгохын тулд анхаарлын төвлөрөмж нь тэмдэглэгдсэн үгсийн дасгал дээр сурсан. Бидний арга нь үгийг нэвтрүүлэх боломжтой байдлыг хадгалаж, мөн өөр мэдээллийн эх үүсвэрийг нэвтрүүлэх боломжтой байдаг. Ихэнх том өгөгдлийн сангийн олон өргөн үр дүн нь санал өгсөн хэлбэр нь урлагийн төвшин арга замыг маш том зай, яг зөв болон хурдтай холбоотой гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt reprezentări intermediare eficiente pentru captarea regularităților semantice între cuvinte, atunci când învățați reprezentările secvențelor de text. Propunem să vedem clasificarea textului ca o problemă de încorporare în comun etichetă-cuvânt: fiecare etichetă este încorporată în același spațiu cu vectorii cuvântului. Introducem un cadru de atenție care măsoară compatibilitatea încorporărilor între secvențe de text și etichete. Atenția este învățată pe un set de formare de eșantioane etichetate pentru a se asigura că, dată fiind o secvență de text, cuvintele relevante sunt ponderate mai mare decât cele irelevante. Metoda noastră menține interpretabilitatea încorporărilor de cuvinte și se bucură de o capacitate încorporată de a valorifica surse alternative de informații, pe lângă secvențele de text introduse. Rezultatele extinse ale mai multor seturi de date text mari arată că cadrul propus depășește metodele de ultimă generație cu o marjă mare, atât în ceea ce privește acuratețea, cât și viteza.', 'no': 'Ordinnbygging er effektiv mellombelse representasjonar for å henta semantiske reguleringar mellom ord når du lærer representasjonane av tekstsekvensar. Vi foreslår å visa tekstklassifikasjon som eit problem med innbygging av merkelordet: kvar merkelapp er innebygd i same plass med ordvektorane. Vi introduserer eit oppmerksområde som målar kompatibiliteten av innbygging mellom tekstsekvensar og etikettar. Merknaden blir lært på eit opplæringssett med merkelige prøver for å sikre at, oppgjeven ein tekstsekvens, vert dei relevante ord vekta høgare enn dei ulike. Metoden vårt beholder uttolkingsbehandlinga av ordinnbygging, og nyttar ein innebygd kapasitet for å levera alternative kjelder for informasjon, i tillegg til innbyggingssekvensar. Ekstra resultat på fleire store tekstdatasett viser at framlegget utfører tilstanden til kunstmetodane med stor margin, både nøyaktighet og fart.', 'sr': 'Uključenje reèi su efikasne prosjeène predstave za uhvaæenje semantičkih redovitosta izmeðu reèi, kada uče predstave tekstskih sekvencija. Predlažemo da pogledamo klasifikaciju teksta kao problem sa uključenim reèima za etikete: svaka etiketa je ugraðena u istom prostoru sa vektorima reèi. Predstavljamo pažnju okvir koji mjeri kompatibilnost ugrađenja između tekstskih sekvencija i etiketa. Pažnja je naučena na setu obuke označenih uzorka kako bi se osigurala da se, s obzirom na tekst sekvenci, relevantne reči teže od neobičnih. Naša metoda održava interpretabilnost uključenih reèi i uživa u izgraðenoj sposobnosti da utièe na alternativne izvore informacija, dodatno tekstske sekvence. Prošireni rezultati na nekoliko velikih tekstskih seta podataka pokazuju da predloženi okvir nadmašuje metode države umjetnosti velikom marginom, u smislu tačnosti i brzine.', 'si': 'වචන සම්බන්ධ විදිහට පරීක්ෂා විදිහට පරීක්ෂා විදිහට පරීක්ෂා විදිහට පරීක්ෂා කරන්න සඳහා පරීක්ෂා විදි Name අපි අවධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට සම්බන්ධතාවක් සහ ලේබෙල් අතර ඉන්න. අවධානයක් ලෙබෙල් සැමැල්ම් සැමැල්ම් වලට ඉගෙන ගත්තා විශ්වාස කරන්න, පාළ සැමැල්මක් දෙන්න, සම්බන්ධ වචන වචන වටි අපේ විධානය පරීක්ෂණය කරනවා වචන සංවිධානය, සහ සංවිධානය කරලා තොරතුරු වෙනස් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය විශාල පාළුවන් දත්ත සෙට් වලින් විශාල ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් ලොකු ප්\u200dරත', 'so': 'Aqoonshaha hadalka ayaa si faa’iido ah u qabanqaabinaya qaynuunnada dhexe, marka la barto qaabilaada qoraalka. Waxaynu soo jeedaynaa in aan u aragno fasalka qoraalka sida dhibaato wadajir ah oo lab-word ah: lab kasta waxaa ku qoran isku meel oo ay ku leedahay vectors. Waxaynu soo bandhignaynaa hoos-socoshada, kaas oo qiyaasa hab-socoshada qoraalka iyo alaabta. Dhagta waxaa lagu bartaa tusaalooyin la tababaray si uu u xaqiijiyo in hadalka la xiriiraa la miisaamo mid ka sarreeya samooyinka la qoray. Metalkeennu wuxuu haystaa turjumidda hadalka ku qoran, wuxuuna ku raaxaystaa awood aad u dhisan karto si uu u soo diro sourceoyin kale oo macluumaad ah, taas oo ka sokow input-xiriir. Suomed dheer oo ku saabsan macluumaadka qoraalka ee badan ayaa tusaya in firaaqada la soo jeeday ay uu soo saaraa hababka-farshaxanta oo aad u weyn, si saxda iyo degdega ah.', 'sv': 'Ordinbäddningar är effektiva mellanliggande representationer för att fånga semantiska regelbundenhet mellan ord, när man lär sig representationer av textsekvenser. Vi föreslår att se textklassificering som ett gemensamt inbäddningsproblem för etikett-ord: varje etikett är inbäddad i samma utrymme med ordvektorer. Vi introducerar ett uppmärksammande ramverk som mäter kompatibiliteten mellan textsekvenser och etiketter. Uppmärksamhet lärs på en träningsuppsättning märkta prover för att säkerställa att de relevanta orden vägs högre än de irrelevanta. Vår metod upprätthåller tolkningen av ordinbäddningar och har en inbyggd förmåga att utnyttja alternativa informationskällor, förutom inmatningstextsekvenser. Omfattande resultat på flera stora textdatauppsättningar visar att det föreslagna ramverket med stor marginal överträffar de senaste metoderna, både när det gäller noggrannhet och hastighet.', 'ta': 'உரை வரிசைகளின் குறிப்புகளை கற்றுக் கொள்ளும் போது வார்த்தைகளுக்கு இடையே நடுநிலை விதிமுறைகளை எடுத்துக் கொள்ளும் சொல நாம் உரை வகைப்படுத்தலை ஒரு குறிப்பு- வார்த்தை இணைப்பு பிரச்சனையாக பார்க்க பரிந்துரைக்கிறோம்: ஒவ்வொரு விளக்கச்சீ நாம் ஒரு கவனம் சட்டத்தை குறிப்பிடுகிறோம். உரை வரிசைகள் மற்றும் சிட்டைகளுக்கு இடையே உள்ளிடும் ஒத்திசைப்படுத ஒரு உரையின் வரிசையை கொடுத்தால், தொடர்புடைய வார்த்தைகள் உயர்ந்துள்ளதை விட உயர்த்திக் கொள்ளப்படுகிறது. எங்கள் முறைமையில் வார்த்தை உள்ளீடு உரை வரிசைகளைக் கூட பொருட்டு விளக்கம் தேவைப்படுகிறது, மற்றும் உள்ளீட்டு வரிசைகளை வைத்து மாற பல பெரிய உரை தரவுத்தளங்களின் விரிவான முடிவுகள் தெரியும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட சட்டம் ஒரு பெரிய ஓரத்தில் உள்ள கலை முறைகளை வெளியேற்றும்', 'ur': 'Word embedding are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences. ہم تفصیل دیتے ہیں کہ تفصیل کلاسیفوں کو ایک لیبل- ورڈ جینٹ ایمبڈینگ مسئلہ کے طور پر دیکھ سکیں: ہر لیبل ویکتروں کے ساتھ ایک ہی جگہ میں داخل ہوا ہے۔ ہم ایک متوجہ فرمود کو معلوم کرتے ہیں جو ٹیکسٹ سٹیل اور لیبل کے درمیان انبوڈینگ کی تعلقات کا اندازہ رکھتا ہے. لیبل کے نمونوں کی تدریس سٹ پر نصیحت کی جاتی ہے تاکہ ایک ٹیکسٹ سٹ کے ذریعہ سے متعلق لکھی ہوئی باتیں ان سے زیادہ وزن کی جاتی ہیں۔ ہمارا طریقہ لفظ ابڈینگ کی تفصیل کا قابل رکھتا ہے اور ایک ساختہ قابل ہے کہ اسے اپنا معلومات کے بدلنے والی سراسروں کے مطابق اپنا استعمال کرے۔ بہت سے بڑے ٹیکسٹ ڈیٹ سٹ پر اضافہ نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی فرمود ایک بڑی مارجینٹ کے ذریعہ ایک بڑی حالت کے مطابق اور سرعت کے مطابق اضافہ کرتا ہے.', 'uz': 'Name @ label: textbox Biz matn chegaralari va lablarning orasidagi ishlab chiqarishni moslash mumkin. @ info: whatsthis Our method maintains the interpretability of word embeddings, and enjoys a built-in ability to leverage alternative sources of information, in addition to input text sequences.  Koʻp katta matn maʼlumotlar tarkibidagi kengaytirish natijalari koʻrsatiladi, ilova qilingan freym soʻzni aniqlash va tezlik bilan katta harfga ishlatiladi.', 'vi': 'Sự nhúng vào từ là những biểu tượng trung gian hiệu quả để nắm bắt các quy tắc cơ bản giữa các từ, khi học các biểu hiện của các chuỗi văn bản. Chúng tôi đề nghị xem phân loại văn bản như một vấn đề ghép chung nhãn từ: mỗi nhãn được gắn vào cùng một không gian với các từ véc- tơ. Chúng tôi giới thiệu một cơ sở chăm sóc để xác định sự tương đồng giữa các chuỗi văn bản và nhãn. Sự chú ý được học trên một tập mẫu được đánh dấu để đảm bảo rằng, dựa vào chuỗi văn bản, các từ liên quan được cân bằng cao hơn những từ không liên quan. Phương pháp của chúng tôi duy trì sự hiểu biết của sự ghép nối từ, và có khả năng tích lũy khả năng tạo ra các nguồn thông tin thay đổi, cùng với các chuỗi văn bản nhập. Những kết quả dồi dào trong các tập tin văn bản lớn cho thấy cấu trúc đã được đề ra ngoài thực hiện các phương pháp hiện đại với một khoảng cách lớn, về độ chính xác và tốc độ.', 'hr': 'Uključenje riječi učinkovito su prosječne predstave za uhvaćenje semantičkih redovitosti između riječi, kada uče predstave tekstskih redovitosta. Predlažemo da pogledamo klasifikaciju teksta kao problem uključujući zajedničke riječi za etiketu: svaka etiketa je ugrađena u istom prostoru sa vektorima riječi. Predstavljamo pažnju okvir koji mjeri kompatibilnost ugrađenja između tekstskih redova i etiketa. Pažnja je naučena na skupu obuke označenih uzoraka kako bi se osigurala da, s obzirom na tekst sekvencu, relevantne riječi teže od neovisnih. Naš metod održava interpretabilnost uključenih riječi i uživa u izgrađenoj sposobnosti za utjecavanje alternativnih izvora informacija, osim uređaja teksta. Prošireni rezultati na nekoliko velikih podataka o tekstu pokazuju da predloženi okvir nadmašuje metode države umjetnosti velikom marginom, u smislu preciznosti i brzine.', 'nl': 'Woordinsluitingen zijn effectieve tussenrepresentaties voor het vastleggen van semantische regelmatigheden tussen woorden, bij het leren van de representaties van tekstsequenties. We stellen voor om tekstclassificatie te zien als een label-woord gezamenlijke inbedding probleem: elk label is ingesloten in dezelfde ruimte met de woordvectoren. We introduceren een attentie framework dat de compatibiliteit van embeddings tussen tekstsequenties en labels meet. De aandacht wordt geleerd op een trainingsset van gelabelde samples om ervoor te zorgen dat, gegeven een tekstreeks, de relevante woorden hoger worden gewogen dan de irrelevante. Onze methode handhaaft de interpreteerbaarheid van woordinsluitingen en heeft een ingebouwde mogelijkheid om alternatieve informatiebronnen te gebruiken, naast invoertekstsequenties. Uitgebreide resultaten op de verschillende grote tekstdatasets tonen aan dat het voorgestelde framework de state-of-the-art methoden met een grote marge overtreft, zowel qua nauwkeurigheid als snelheid.', 'bg': 'Вградените думи са ефективни междинни представяния за улавяне на семантични редовности между думите, при изучаване на представянето на текстови последователности. Предлагаме класификацията на текста да се разглежда като проблем за вграждане на съвкупност етикет-дума: всеки етикет е вграден в едно и също пространство с векторите на думата. Въвеждаме рамка за внимание, която измерва съвместимостта на вгражданията между текстови последователности и етикети. Вниманието се изучава от обучителен набор от етикетирани образци, за да се гарантира, че при дадена текстова последователност съответните думи са с по-висока тежест от нерелевантните. Нашият метод поддържа интерпретативността на вградените думи и се радва на вградена способност да използва алтернативни източници на информация, в допълнение към въведените текстови последователности. Обширните резултати от няколко големи текстови набора от данни показват, че предложената рамка надминава съвременните методи с голям марж, както по отношение на точността, така и на скоростта.', 'da': 'Ordindlejringer er effektive mellemliggende repræsentationer til at fange semantiske regelmæssigheder mellem ord, når du lærer repræsentationer af tekstsekvenser. Vi foreslår at se tekst klassificering som et etiket-ord fælles indlejringsproblem: hver etiket er indlejret i det samme rum med ordet vektorer. Vi introducerer en opmærksomhedsramme, der måler kompatibiliteten af indlejringer mellem tekstsekvenser og etiketter. Opmærksomheden læres på et træningssæt af mærkede prøver for at sikre, at de relevante ord vægtes højere end de irrelevante. Vores metode opretholder fortolkningen af ordindlejringer og har en indbygget evne til at udnytte alternative informationskilder, ud over input tekstsekvenser. Omfattende resultater på de flere store tekstdatasæt viser, at den foreslåede ramme med stor margin overgår de nyeste metoder, både hvad angår nøjagtighed og hastighed.', 'de': 'Worteinbettungen sind effektive Zwischenreprﾃ､sentationen zur Erfassung semantischer Regelmﾃ､ﾃ殃gkeiten zwischen Wﾃｶrtern beim Erlernen der Reprﾃ､sentationen von Textsequenzen. Wir schlagen vor, die Textklassifizierung als ein gemeinsames Label-Wort-Einbettungsproblem zu betrachten: Jedes Label ist in den gleichen Raum mit den Wortvektoren eingebettet. Wir fﾃｼhren ein Aufmerksamkeitsrahmen ein, das die Kompatibilitﾃ､t von Einbettungen zwischen Textsequenzen und Labels misst. Die Aufmerksamkeit wird auf einem Trainingsset von markierten Beispielen gelernt, um sicherzustellen, dass die relevanten Wﾃｶrter bei einer Textfolge hﾃｶher gewichtet werden als die irrelevanten. Unsere Methode behﾃ､lt die Interpretierbarkeit von Wort-Einbettungen bei und verfﾃｼgt ﾃｼber eine eingebaute Fﾃ､higkeit, alternative Informationsquellen neben der Eingabe von Textsequenzen zu nutzen. Umfangreiche Ergebnisse zu den verschiedenen groﾃ歹n Textdatensﾃ､tzen zeigen, dass das vorgeschlagene Framework sowohl hinsichtlich Genauigkeit als auch Geschwindigkeit die modernsten Methoden deutlich ﾃｼbertrifft.', 'id': 'Penampilan kata adalah representation intermedi efektif untuk menangkap regularitas semantis antara kata, ketika mempelajari representation dari urutan teks. Kami mengusulkan untuk melihat klasifikasi teks sebagai masalah penyampilan bersama label-kata: setiap label terlibat dalam ruang yang sama dengan vektor kata. Kami memperkenalkan cadangan perhatian yang mengukur kompatibilitas penerbangan antara urutan teks dan label. Perhatian dipelajari pada set pelatihan sampel yang ditabel untuk memastikan bahwa, mengingat urutan teks, kata-kata relevan berat lebih tinggi dari yang tidak relevan. Metode kami mempertahankan interpretabilitas penerbangan kata, dan menikmati kemampuan terbuat-dalam untuk menggunakan sumber informasi alternatif, selain urutan teks input. Hasil ekstensif pada beberapa set data teks besar menunjukkan bahwa cadangan yang diusulkan melampaui metode state-of-the-art dengan margin besar, dalam terma akurasi dan kecepatan.', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cها نمایش\u200cهای بین\u200cالمللی موثر هستند که برای دستگیر کردن معمولی\u200cهای سنتی بین کلمه\u200cها، وقتی یاد گرفتن نمایش\u200cهای ترکیب متن\u200cها. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که فرقه\u200cبندی متن را به عنوان یک مشکل پیوند کلمه\u200cهای نقاشی ببینیم: هر نقاشی در یک فضا با ویکتورهای کلمه وارد شده است. ما یک چهارچوب توجه را معرفی می کنیم که پیوند پیوند\u200cگیری بین رده\u200cهای متن و برچسب\u200cها را اندازه می\u200cگیرد. توجه بر مجموعه آموزش نمونه\u200cهای برچسب یاد می\u200cگیرد تا مطمئن شود که به عنوان یک دستور متن، کلمات مربوط به وزن بیشتر از آن\u200cها است. روش ما قابلیت تعبیر کردن کلمات را نگه می دارد و از توانایی ساخته شده برای تأثیر منابع جایگزین اطلاعات لذت می برد، در addition to input text sequences. نتیجه\u200cهای گسترده روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متن بزرگ نشان می\u200cدهد که چهارچوب پیشنهاد با یک مرز بزرگ روش\u200cهای وضعیت هنری را به صورت دقیق و سرعت انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Mazungumzo ya maneno yanakuwa na ufanisi wa uwakilishi wa kati kwa kuchukua kanuni za sekunde kati ya maneno, wakati wanajifunza maoni ya mfululizo wa maandishi. Tunazipendekeza kuona usambazaji wa maandishi kama tatizo la ujumbe wa neno linalojumuisha: kila alama imewekwa katika nafasi moja na vectors wa neno. We introduce an attention framework that measures the compatibility of embeddings between text sequences and labels.  Tatizo hili linajifunza katika mfumo wa mafunzo wa sampuli zilizowekwa ili kuhakikisha kwamba, kwa kuzingatia mfululizo wa maandishi, maneno yanayohusiana yanavumiwa zaidi ya yale yasiyo na maana. Utawala wetu unaweza kuendelea tafsiri ya maneno yanayotumiwa, na unafurahia uwezo wa kujengwa ili kutumia vyanzo mbadala vya habari, pamoja na mfululizo wa maandishi. Matokeo mengi ya taarifa za maandishi makubwa yanaonyesha kuwa mfumo huo unapendekezwa unafanya kazi za mbinu za sanaa za hali ya mambo kwa kiwango kikubwa, kwa kiasi cha uhakika na kasi.', 'ko': '텍스트 서열의 표현을 학습할 때 단어 삽입은 단어 간의 의미 규칙을 포착하는 효과적인 중간 표시이다.우리는 텍스트 분류를 하나의 탭 - 단어 결합 삽입 문제로 간주할 것을 권장합니다. 모든 탭과 단어의 벡터는 같은 공간에 삽입됩니다.우리는 텍스트 시퀀스와 탭 사이의 호환성을 평가하기 위해 주의 프레임워크를 도입했다.주의력은 텍스트의 서열을 정한 상황에서 관련 단어의 권중이 무관한 단어의 권중보다 높다는 것을 확보하기 위해 견본을 표시하는 훈련집에서 학습한다.우리의 방법은 단어가 삽입된 해석 가능성을 유지하고 입력 텍스트 시퀀스 외에 다른 정보원을 활용하는 내장 능력을 갖추고 있다.몇 개의 대형 텍스트 데이터 집합에서의 대량의 결과에 의하면 제시된 구조는 정확성과 속도 방면에서 가장 선진적인 방법보다 훨씬 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'tr': 'Sözler girişimleri sözler arasynda semantik düzenlemekler ýazmak üçin etkinlik terjimelerdir. Biz metin klasifikasyonu etiket-sözü içinde bir sorun olarak görünmeyi teklif ediyoruz: her etiket aynı alanda kelime vektörleri bilen içerildir. Biz metin dizinleri we etiketleriň arasyndaky aýratyşlygyny çykarýan bir üns çerýädçisini tanyşdyrýarys. Metin sanyny berilýän, möhüm sözleriň ýokarylyk ýokarynda etilen örneklerniň eğitim gurulmasynda öwrenilýär. Biziň yöntemimiz sözlerin daşaryşlygyny goraýar we saýlaw malümatyň daşaryşlygyny üçin ýeterlik edip biljek ukyplaryny goraýar. Birnäçe uly metin datajyklarynyň netijesi görkezilýän çerçewçilikiň önerilen çerçewçilikiň möhüm gabdalyk bilen, ikisi de dogrylyk we ýigrimi görä çykýardygyny görkez.', 'sq': 'Përfshitjet e fjalëve janë përfaqësime të ndërmjetësuara efektive për kapjen e rregullalitetit semantik midis fjalëve, kur mësohen përfaqësimet e sekuencave të tekstit. Ne propozojmë të shohim klasifikimin e tekstit si një problem të integrimit të përbashkët të etiketës-fjalës: çdo etiketë është përfshirë në të njëjtin hapësirë me vektorët e fjalës. Ne futim një kuadër vëmendjeje që masa kompatibilitetin e përfshirjeve midis sekuencave teksti dhe etiketave. Vëmendja mësohet në një sërë stërvitjeje të mostrave të etiketuara për të siguruar se, duke pasur parasysh një sekuencë teksti, fjalët e rëndësishme janë peshuar më lart se a to të papërkatshme. Metoda jonë mban interpretueshmërinë e përfshirjes së fjalëve dhe gëzon një aftësi të ndërtuar për të përdorur burime alternative të informacionit, përveç sekuencave teksti të hyrjes. Rezultatet e zgjeruara në disa grupe të dhënash të mëdha teksti tregojnë se kuadri i propozuar i kalon metodat më të larta me një margin të madh, në lidhje me saktësinë dhe shpejtësinë.', 'af': "Woord inbêding is effektief middelste voorstellings vir die opvang van semantiese regulariteite tussen woorde, wanneer die voorstellings van teks volgorde leer. Ons voorstel om teks klassifikasie te besigtig as 'n etiket- woord saam met inbêer probleem: elke etiket is ingebedek in dieselfde ruimte met die woord vektore. Ons introduseer 'n aanmerking raamwerk wat die sameveelheid van inbêding tussen teks sekwensies en etikette maak. Die aandag is geleer op 'n opvoeging stel van etiketeerde voorbeelde om te verseker dat, gegee 'n teks volgorde, die relevante woorde is geweeg hoër as die ongerelevante voorbeelde. Ons metode onderhou die uitleggbare verklaring van woord inbettings, en heb 'n gebou-in moontlik om alternatiewe bronne van inligting te verwyder, in addition to input text sequences. Ekstensiewe resultate op die verskeie groot teks datastelle vertoon dat die voorgestelde raamwerk die staat van die kunstensmetodes deur 'n groot marge uitvoer deur die toestand van die kunstensmetodes, in terms van beide presies en spoed.", 'am': 'የንግግር ግንኙነት የጽሑፍ ግንኙነት በተማሩ ጊዜ በንግግር መካከል የsemantic ሥርዓቶችን ለመያዝ የሚችሉትን የመካከለኛ አስተያየት አካባቢዎች ናቸው፡፡ We propose to view text classification as a label-word joint embedding problem: each label is embedded in the same space with the word vectors.  የጽሑፍ ውይይት እና ምልክቶች መካከል የሚደረገውን የጥያቄ ፍሬም እናሳውቃለን፡፡ የጽሑፍ ግንኙነት እንዲያረጋግጥ የግንኙነት ቃላት ከላይኛው ተጨማሪዎች ይልቅ ከፍ እንዲደረግ ተማርቷል፡፡ የቃላችን መፍትሕት መግለጫ ይጠቅማል፤ እናም የጽሑፍ ክፍሎች በቀር የመረጃ ክፍተቶችን ለመጠቀም የሚችል የልዩ ክፍሎች ማድረግ ይጠቅማል፡፡ በብዙ ትልቅ የጽሑፍ ዳታዎች ላይ የፍሬም ፍሬም በቁጥጥር እና ፈጥኖ በቁጥጥር የ-የ-art ሥርዓቶችን በሚያሳየው ትልቅ ማረፊያ ነው፡፡', 'hy': 'Բառերի ներգրավումները արդյունավետ միջին ներկայացումներ են բառերի միջև սեմանտիկ ճշգրիտությունների նկատմամբ, երբ ուսումնասիրում են տեքստի հաջորդականությունների ներկայացումները: Մենք առաջարկում ենք տեսնել տեքստի դասակարգումը որպես պիտակ-բառի միավոր ներգրավման խնդիր. յուրաքանչյուր պիտակ ներգրավված է նույն տարածքում բառերի վեկտորների հետ: We introduce an attention framework that measures the compatibility of embeddings between text sequences and labels.  Ուշադրությունը սովորվում է մարմնավորված նմուշների մարմնավորումների վրա, որպեսզի համոզվի, որ տեքստի հաջորդականության առումով հարկավոր բառերը ավելի բարձր կշռում են, քան անկարևոր բառերը: Մեր մեթոդը պահպանում է բառերի ներգրավման մեկնաբանելիությունը և հաճույք ունի ներգրավված կարողությունը օգտագործել այլընտրանքային տեղեկատվության աղբյուրները, ավելին տեքստի ներգրավման հաջորդականություններին: Շատ մեծ տեքստի տվյալների համակարգերի ընդլայնված արդյունքները ցույց են տալիս, որ նախագծված շրջանակը մեծ տարբերակով գերազանցում է ամենակարևոր մեթոդները ճշգրտության և արագության առումով:', 'bs': 'Uključenje riječi učinkovito su prosječne predstave za uhvaćenje semantičkih redovitosta između riječi, kada uče predstave tekstskih redovitosta. Predlažemo da pogledamo klasifikaciju teksta kao problem sa uključenim etiketom: svaka etiketa je ugrađena u istom prostoru sa vektorima riječi. Predstavljamo pažnju okvir koji mjeri kompatibilnost ugrađenja između tekstskih sekvencija i etiketa. Pažnja je naučena na setu obuke označenih uzorka kako bi se osigurala da se, s obzirom na tekst sekvencu, relevantne riječi teže od neovisnih. Naša metoda održava interpretabilnost uključenih riječi i uživa u izgrađenoj sposobnosti da utječe na alternativne izvore informacija, osim redovitosti teksta. Prošireni rezultati na nekoliko velikih tekstnih seta podataka pokazuju da predloženi okvir nadmašuje metode države umjetnosti velikom marginom, u smislu preciznosti i brzine.', 'az': 'Sözlər içərisində mətn seçimlərini öyrəndiyi zaman, sözlərin arasındakı semantik düzgünlükləri yaxalamaq üçün faydalı bir orta dəlildir. Biz mətn klasifikasiyasını etiket-sözləri birləşdirmək problemi kimi görünməyi təklif edirik: hər etiket sözlər vektörləri ilə eyni alanda daxil edilir. Biz mətn sıraları və etiketlərin arasındakı birləşdirilməsini ölçüyən məlumat çerçivesini təşkil edirik. Öyrənmək mətn sıralaması üçün etiketli nümunələrin təhsil edilməsi üçün mətn sıralaması ilə məlumat sözlərinin a ğırlığından daha yüksək olduğunu təsdiqlənmək üçün öyrənildi. Bizim metodumuz sözlərin istifadə edilməsini qoruyur və mətn seçmələrinin istifadəsində alternatif məlumatların mənbələrini istifadə etmək üçün in şa edilmiş qabiliyyətlərdən faydalanır. Bircə böyük metin verilənlərin müxtəlif sonuçlarını göstərər ki, təbliğ edilmiş frameworklərin, həmçin in doğruluğu və sürəti ilə, sanat metodlarının böyük sərhədi ilə böyük sərhədi ilə istifadə edir.', 'bn': 'শব্দের বিভিন্ন প্রতিনিধির কার্যকর কার্যকর প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে শব্দের মধ্যে প্রতিনিধিত্ব প্রদান করার জন্য, যখন লেখা স আমরা প্রস্তাব করছি লেবেল- ওয়ার্ড যোগাযোগ বিভিন্ন সমস্যা হিসেবে টেক্সফিকেশন দেখতে: প্রত্যেক লেবেল একই স্থানে শব্দ ভেক্টর আমরা একটি মনোযোগ ফ্রেমের পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা টেক্সটের সেকেন্ড এবং লেবেলের মধ্যে যোগ্যতার মাধ্যমে প্রতিযোগিতা  The attention is learned on a training set of labeled samples to ensure that, given a text sequence, the relevant words are weighted higher than the irrelevant ones.  আমাদের পদ্ধতি শব্দ প্রবেশের ব্যাখ্যা রাখে এবং ইনপুটের লেখা সংক্রান্ত বিকল্প তথ্যের সূত্রের বিকল্পের ক্ষমতা থাকার সুযোগ পা বেশ কয়েকটি বিশাল টেক্সট ডাটাসেটের বিস্তারিত ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত ফ্রেমার্কার দ্বারা বিশাল মার্গিনের রাষ্ট্র-অফ-', 'ca': "Les integracions de paraules són representacions intermedies efectives per capturar regularitats semàntiques entre paraules, quan aprenen les representacions de seqüències de text. Proposem veure la classificació del text com un problem a d'integració conjunta etiqueta-paraula: cada etiqueta està integrada en el mateix espai amb els vectors de paraula. Introduïm un marc d'atenció que mesura la compatibilitat d'integracions entre seqüències de text i etiquetes. La atenció s'aprenen en un conjunt d'entrenaments de mostres etiquetades per assegurar que, dada una seqüència de text, les paraules pertinents siguin pesades més altes que les irrelevants. El nostre mètode manté l'interpretabilitat de l'incorporació de paraules i gaudi d'una habilitat incorporada per aprofitar fonts alternatives d'informació, a més de seqüències de text d'entrada. Els resultats extensos dels diversos grans conjunts de dades de textos mostren que el marc proposat supera els mètodes més avançats per un gran marge, tant en termes de precisió com de velocitat.", 'et': 'Sõnade manustamine on tõhusad vahepealsed esitused sõnade semantiliste korrektsuste jäädvustamiseks tekstijärjestuste esituste õppimisel. Teeme ettepaneku vaadata teksti klassifitseerimist sildi-sõna ühise manustamise probleemina: iga sild on manustatud sõna vektoritega samasse ruumi. Tutvustame tähelepanu raamistikku, mis mõõdab tekstijärjestuste ja siltide manustamise ühilduvust. Tähelepanu õpitakse märgistatud näidiste koolituskomplektile, et tagada, et tekstijada arvestades kaalutakse asjakohaseid sõnu kõrgemini kui ebaolulisi. Meie meetod säilitab sõna manustamise tõlgendatavuse ja kasutab sisseehitatud võimet kasutada lisaks sisestatud tekstijärjestustele alternatiivseid teabeallikaid. Mitme suure tekstiandmekogumi ulatuslikud tulemused näitavad, et kavandatud raamistik on nii täpsuse kui kiiruse poolest kõrgem kui ka tipptasemel meetoditest.', 'cs': 'Vložení slov jsou efektivní mezipředstavení pro zachycení sémantických pravidelností mezi slovy při učení se reprezentací textových sekvencí. Navrhujeme pohlížet na klasifikaci textu jako na problém společného vložení štítku-slova: každý štítek je vložen do stejného prostoru se slovními vektory. Představujeme rámec pozornosti, který měří kompatibilitu vložení mezi textovými sekvencemi a popisky. Pozornost se naučí na tréninkové sadě označených vzorků, aby bylo zajištěno, že při posloupnosti textu jsou relevantní slova vážena vyšší než ta irelevantní. Naše metoda zachovává interpretovatelnost slovních vložení a má vestavěnou schopnost využít alternativní zdroje informací, kromě zadávání textových sekvencí. Rozsáhlé výsledky na několika velkých textových datových sadách ukazují, že navržený framework výrazně předčí moderní metody z hlediska přesnosti i rychlosti.', 'fi': 'Sanaupotukset ovat tehokkaita väliesityksiä sanojen semanttisten säännönmukaisuuksien tallentamiseen tekstisekvenssien esittämistä opeteltaessa. Ehdotamme tekstin luokittelua label-word joint upotusongelmana: jokainen label upotetaan samaan tilaan sanavektorien kanssa. Otamme käyttöön huomiokehyksen, joka mittaa tekstisekvenssien ja etikettien upotusten yhteensopivuutta. Huomio kiinnitetään koulutussarjaan merkittyjä näytteitä, jotta voidaan varmistaa, että tekstijärjestyksessä merkitykselliset sanat painotetaan enemmän kuin merkityksettömät sanat. Menetelmämme ylläpitää sanaupotusten tulkittavuutta ja hyödyntää sisäänrakennettua kykyä hyödyntää vaihtoehtoisia tietolähteitä syöttötekstisekvenssien lisäksi. Laajat tulokset useista suurista tekstiaineistoista osoittavat, että ehdotettu viitekehys on erittäin tarkka ja nopea.', 'jv': "embedding email-custom-header-Security Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi kanggo meh nggawe kompatiblet karo sekonduran gambar lan etiket Attribute Rasané awak dhéwé sistem dadi panggayutung akeh gambar embedding, lan nggawe barang-sistem sing bisa dianggap tarjamahan karo informasi sing panggayutung, tambah bantuan teks-sistem sing berarti Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Vgradnje besed so učinkovite vmesne reprezentacije za zajemanje semantičnih pravilnosti med besedami pri učenju reprezentacij besedilnih zaporedij. Predlagamo, da razvrstitev besedila gledamo kot problem vgradnje skupnega oznake-besede: vsaka oznaka je vgrajena v isti prostor z besednimi vektorji. Uvajamo okvir pozornosti, ki meri združljivost vdelav med zaporedji besedil in oznakami. Pozornost se nauči na naboru usposabljanja označenih vzorcev, da se zagotovi, da so ustrezne besede glede na zaporedje besedila tehtane višje od nepomembnih. Naša metoda ohranja interpretebilnost besednih vdelav in uživa vgrajeno sposobnost izkoriščanja alternativnih virov informacij poleg vhodnih zaporedij besedila. Obsežni rezultati več velikih besedilnih zbirk podatkov kažejo, da predlagani okvir z vidika natančnosti in hitrosti presega najsodobnejše metode.', 'he': 'Word embeddings are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences.  אנו מציעים להסתכל על קליפורת טקסט כבעיה של קישום משותף של מילה-תווית: כל תווית מוקפת באותו מרחב עם ווקטורי המילים. אנחנו מציגים מסגרת תשומת לב שמדודה את התאמות של התקפים בין רצפי טקסט לתוויות. תשומת הלב נלמדת על קבוצת אימונים של דגימות מסומנות כדי להבטיח, בהתחשב ברצף טקסט, שהמילים הרלוונטיות משקלות גבוהה יותר מהמילים הלא רלוונטיות. השיטה שלנו שומרת על אפשרות הפרשנות של המילים, ונהנה מהיכולת נבנית להשתמש במקורים אלטרנטיביים של מידע, בנוסף לרצף טקסט הכניסה. תוצאות רחבות על מספר קבוצות נתונים טקסטים גדולות מראות שהמסגרת המוצעת מתגברת על השיטות המאודמות על ידי גבול גדול, מבחינה בדיקת ומהירות.', 'ha': "Word embeddings are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences.  @ label: listbox Tuna ƙara wani firam masu kiyaye da ke ƙayyade sami da masu fitarwa tsakanin matsayin da alama. An sanar muhalli a kan wani tsarin misãlai da aka rubutu, dõmin ya tabbatar da, a sami da sauran matsayi masu inganci za'a sami da sauran da ba'a yi sauna ba. Tsarinmu yana ƙunsa da fassarar maganar da aka shigar da shi, kuma yana da wani na'urar da aka samar da shi zuwa sourcen da aka bada masu tsari da shi, da kuma da ƙarin matsayin ayuka. Ana nuna matsala masu ƙaranci cikin wasu matsayin tsari masu girma sun nuna cewa firam ɗin da aka buƙata, yana tafiyar da shiryoyin-the-art da margin babba, cikin tsakanin da tsari da fartowa.", 'bo': 'Word embeddings are effective intermediate representations for capturing semantic regularities between words, when learning the representations of text sequences. We propose to view text classification as a label-word joint embedding problem: each label is embedded in the same space with the word vectors. ང་ཚོས་ཡིག་གི་དབྱེ་རིམ་དང་ཤོག་བྱང་དབར་གྱི་མཉམ་འབྱུང་གི་གྲངས་སྒྲིག་གཞུང་ཞིག་སྟོན་པ The attention is learned on a training set of labeled samples to ensure that, given a text sequence, the relevant words are weighted higher than the irrelevant ones. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་ཡིག་གེ་གནས་ཚུལ་འདྲ་བརྒྱུད་རུང་བ་སྐྱོང་བྱེད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་དང་། ནང་ཡིག་གི་དབྱེ་རིམ་ལ་གཞན་ཡང་བསླར་ གསལ་བཀོད་པའི་ཚིག་ཡིག'}
{'en': 'Document Similarity for Texts of Varying Lengths via Hidden Topics', 'es': 'Similitud de documentos para textos de diferentes longitudes a través de temas ocultos', 'fr': 'Similarité de documents pour des textes de différentes longueurs via des sujets masqués', 'ar': 'توثيق التشابه لنصوص متفاوتة الأطوال عبر مواضيع مخفية', 'pt': 'Semelhança de documentos para textos de tamanhos variados por meio de tópicos ocultos', 'zh': '隐主题文本文档相似性', 'ja': '隠されたトピックを介したさまざまな長さのテキストのドキュメントの類似性', 'ru': 'Сходство документов для текстов различной длины через скрытые темы', 'hi': 'छिपे हुए विषयों के माध्यम से अलग-अलग लंबाई के ग्रंथों के लिए दस्तावेज़ समानता', 'ga': 'Cosúlacht Doiciméad do Théacsanna de Fhaideanna Éagsúla trí Ábhair Cheilte', 'hu': 'Dokumentumhasonlóság a különböző hosszúságú szövegekhez rejtett témákon keresztül', 'ka': 'დოკუმენტის განსხვავებული სიგრძე ტექსტის განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება', 'el': 'Ομοιότητα εγγράφων για κείμενα ποικίλου μήκους μέσω κρυφών θεμάτων', 'kk': 'Жасырылған тақырыптар арқылы түрлі ұзындық мәтіндерінің құжаттың ұқсастығы', 'it': 'Similitudine del documento per testi di lunghezza variabile tramite argomenti nascosti', 'lt': 'Dokumento panašumas įvairių ilgių tekstams per paslėptas temas', 'mk': 'Сличност на документот за тексти од различни должини преку скриени теми', 'ms': 'Kesempatan Dokumen untuk Teks Panjang BerBerubah melalui Topik Tersembunyi', 'ml': 'ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന വിധത്തിന്റെ നീളം മാറ്റുന്നതിനുള്ള രേഖകള്\u200d', 'mt': 'Similarità tad-Dokument għal Testijiet ta’ Tulijiet Varji permezz ta’ Temi Miħbija', 'mn': 'Өөр өндөр өргөний текстүүдийн баримт төстэй', 'pl': 'Podobieństwo dokumentów dla tekstów o różnych długościach poprzez ukryte tematy', 'ro': 'Similaritatea documentelor pentru texte de lungimi diferite prin intermediul subiectelor ascunse', 'sr': 'Similarnost dokumenta za tekste različitih dužina preko skrivenih tema', 'no': 'Dokumentliknande for tekstar med forskjellige lengde via gøymde emne', 'si': 'වෙනස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට පාළුවන්ගේ ලැබුම් වගේ දස්තාව සම්බන්ධතාවය', 'so': 'Qoraalka isku mid ah', 'sv': 'Dokumentlikhet för texter av varierande längd via dolda ämnen', 'ta': 'மறைந்த தலைப்பு', 'ur': 'مخفی موضوع کے ذریعہ مختلف Length کے متصل کے لئے دفتر سیمالی', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tài liệu tương đồng với các bản theo chiều dài thay đổi qua các đề tài ẩn', 'bg': 'Подобност на документа за текстове с различна дължина чрез скрити теми', 'da': 'Dokument lighed for tekster af varierende længder via skjulte emner', 'nl': 'Documentgelijkenis voor teksten van variërende lengten via verborgen onderwerpen', 'de': 'Dokumentgleichheit für Texte unterschiedlicher Länge über versteckte Themen', 'id': 'Similaritas Dokumen untuk Teks Berbeda Panjang melalui Topik Tersembunyi', 'ko': '숨겨진 테마의 길이에 따라 문서의 유사성', 'sw': 'Hukumu sawa kwa Makala ya Mabadiliko ya Uongezeko kupitia mada zilizofichikana', 'fa': 'شبیه سند برای متن طول متفاوت از طریق موضوع مخفی', 'af': 'Dokument Ligtigheid vir Teks van Verskeie Lengte deur weggesteekte onderwerpe', 'hr': 'Sličnost dokumenta za tekste različitih dužina kroz skrivene teme', 'sq': 'Similariteti i dokumentit për tekstet me gjatësi të ndryshme nëpërmjet temave të fshehura', 'hy': 'Document Similarity for Texts of Varying Lengths via Hidden Topics', 'am': '_ሰነድ', 'az': 'YapńĪlan m…ôs…ôl…ôl…ôr vasit…ôsil…ô m√ľxt…ôlif uzunluńüun metinl…ôrin b…ônz…ôriliyi', 'tr': 'Sened Teýdançasynda Çeşitli Uzunlaryň Metini ýagtylama', 'bn': 'লুকানো বিষয়ের মাধ্যমে লুকানো টেক্সটের সমতা', 'ca': 'Similaritat de documentos per textos de llargues variades a través de temes amagats', 'bs': 'Sličnost dokumenta za tekste različitih dužina preko skrivenih tema', 'cs': 'Podobnost dokumentů pro texty různých délek skrytými tématy', 'fi': 'Asiakirjan samankaltaisuus vaihtelevien pituuksien teksteille piilotettujen aiheiden kautta', 'et': 'Dokumendi sarnasus erinevate pikkustega tekstidele peidetud teemade kaudu', 'jv': 'Dokumen Sampeyan kanggo Teks Tiara Daftar', 'ha': '@ action', 'sk': 'Podobnost dokumentov za besedila različnih dolžin prek skritih teme', 'he': 'דומה למסמך לטקסטים של אורך שונה באמצעות נושאים מסתורים', 'bo': 'ཡིག་གེའི་རིང་ཚད་འགྱུར་བའི་ཡིག་གེ་ལ་སྦྱར་བའི་གནད་དོན་དང་ཐོག་མའི་དཔེ་མཚོན་པ'}
{'en': 'Measuring similarity between texts is an important task for several applications. Available approaches to measure document similarity are inadequate for document pairs that have non-comparable lengths, such as a long document and its summary. This is because of the lexical, contextual and the abstraction gaps between a long document of rich details and its concise summary of abstract information. In this paper, we present a document matching approach to bridge this gap, by comparing the texts in a common space of hidden topics. We evaluate the matching algorithm on two matching tasks and find that it consistently and widely outperforms strong baselines. We also highlight the benefits of the incorporation of domain knowledge to text matching.', 'ar': 'يعد قياس التشابه بين النصوص مهمة مهمة للعديد من التطبيقات. الأساليب المتاحة لقياس تشابه المستندات غير مناسبة لأزواج المستندات التي لا يمكن مقارنتها بأطوال ، مثل المستند الطويل وملخصه. هذا بسبب الفجوات المعجمية والسياقية والتجريدية بين وثيقة طويلة من التفاصيل الغنية وملخصها المختصر للمعلومات المجردة. في هذه الورقة ، نقدم نهج مطابقة المستندات لسد هذه الفجوة ، من خلال مقارنة النصوص في مساحة مشتركة من الموضوعات المخفية. نقوم بتقييم خوارزمية المطابقة في مهمتين متطابقتين ووجدنا أنها تتفوق باستمرار وعلى نطاق واسع على خطوط الأساس القوية. نسلط الضوء أيضًا على فوائد دمج معرفة المجال في مطابقة النص.', 'fr': "La mesure de la similitude entre les textes est une tâche importante pour plusieurs applications. Les approches disponibles pour mesurer la similitude des documents sont inadéquates pour les paires de documents dont la longueur n'est pas comparable, comme un document long et son résumé. Cela est dû aux écarts lexicaux, contextuels et d'abstraction entre un long document riche en détails et son résumé concis d'informations abstraites. Dans cet article, nous présentons une approche de correspondance de documents pour combler cette lacune, en comparant les textes dans un espace commun de sujets cachés. Nous évaluons l'algorithme de correspondance sur deux tâches de mise en correspondance et constatons qu'il surpasse systématiquement et largement les valeurs de base solides. Nous soulignons également les avantages de l'intégration des connaissances du domaine à la correspondance de texte.", 'pt': 'Medir similaridade entre textos é uma tarefa importante para diversas aplicações. As abordagens disponíveis para medir a similaridade de documentos são inadequadas para pares de documentos que possuem comprimentos não comparáveis, como um documento longo e seu resumo. Isso se deve às lacunas lexicais, contextuais e de abstração entre um longo documento de ricos detalhes e seu resumo conciso de informações abstratas. Neste artigo, apresentamos uma abordagem de correspondência de documentos para preencher essa lacuna, comparando os textos em um espaço comum de tópicos ocultos. Avaliamos o algoritmo de correspondência em duas tarefas de correspondência e descobrimos que ele supera consistente e amplamente as linhas de base fortes. Destacamos também os benefícios da incorporação do conhecimento do domínio à correspondência de texto.', 'es': 'Medir la similitud entre textos es una tarea importante para varias aplicaciones. Los enfoques disponibles para medir la similitud de documentos son inadecuados para los pares de documentos que tienen longitudes no comparables, como un documento largo y su resumen. Esto se debe a las brechas léxicas, contextuales y de abstracción entre un documento largo de detalles ricos y su resumen conciso de información abstracta. En este artículo, presentamos un enfoque de correspondencia de documentos para cerrar esta brecha, comparando los textos en un espacio común de temas ocultos. Evaluamos el algoritmo de emparejamiento en dos tareas de emparejamiento y descubrimos que supera de manera consistente y amplia el rendimiento de las líneas de base sólidas. También destacamos los beneficios de la incorporación del conocimiento del dominio a la comparación de textos.', 'ja': 'テキスト間の類似性を測定することは、いくつかのアプリケーションにとって重要な作業です。ドキュメントの類似性を測定するための利用可能なアプローチは、長いドキュメントとその要約など、比較できない長さを持つドキュメントペアには不十分です。これは、豊富な詳細の長い文書とその抽象的な情報の簡潔な要約との間の語彙的、文脈的、抽象的なギャップのためである。本稿では、隠されたトピックの共通スペースのテキストを比較することによって、このギャップを埋めるための文書マッチングアプローチを提示する。私たちは、2つのマッチングタスクでマッチングアルゴリズムを評価し、強力なベースラインを一貫して広く上回っていることがわかります。また、テキストマッチングにドメイン知識を組み込むことの利点も強調しています。', 'hi': 'ग्रंथों के बीच समानता को मापना कई अनुप्रयोगों के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। दस्तावेज़ समानता को मापने के लिए उपलब्ध दृष्टिकोण उन दस्तावेज़ युग्मों के लिए अपर्याप्त हैं जिनकी लंबाई गैर-तुलनीय लंबाई है, जैसे कि एक लंबा दस्तावेज़ और इसका सारांश. यह लेक्सिकल, प्रासंगिक और समृद्ध विवरणों के एक लंबे दस्तावेज और अमूर्त जानकारी के संक्षिप्त सारांश के बीच अमूर्त अंतराल के कारण है। इस पेपर में, हम छिपे हुए विषयों के एक सामान्य स्थान में ग्रंथों की तुलना करके, इस अंतर को पाटने के लिए एक दस्तावेज़ मिलान दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम दो मिलान कार्यों पर मिलान एल्गोरिथ्म का मूल्यांकन करते हैं और पाते हैं कि यह लगातार और व्यापक रूप से मजबूत बेसलाइन को मात देता है। हम पाठ मिलान करने के लिए डोमेन ज्ञान के निगमन के लाभों को भी उजागर करते हैं।', 'zh': '测文本之间相似性多所应用。 其于度不相较者文档(如长文档及其摘要),量文档相似性之用不足也。 以其含细之长文档与其简洁摘要间有词汇、上下文、抽象之差也。 本文中,有文档匹配之法,较隐主题公共空中文本弥合此差。 论算于两任,见其终始如一且博优于强基线。 我们还强调了将领地知识纳入文本匹配的利益。', 'ru': 'Измерение сходства между текстами является важной задачей для нескольких приложений. Имеющиеся подходы к измерению сходства документов неадекватны для пар документов несопоставимой длины, таких как длинный документ и его резюме. Это связано с лексическим, контекстуальным и абстрактным разрывами между длинным документом с богатыми деталями и его кратким резюме абстрактной информации. В настоящем документе мы представляем подход к устранению этого разрыва путем сопоставления текстов в общем пространстве скрытых тем. Мы оцениваем алгоритм сопоставления по двум задачам сопоставления и обнаруживаем, что он последовательно и широко превосходит сильные базовые линии. Мы также подчеркиваем преимущества использования знаний о доменах для сопоставления текстов.', 'ga': 'Tasc tábhachtach le haghaidh roinnt feidhmeanna is ea cosúlacht idir téacsanna a thomhas. Níl na cineálacha cur chuige atá ar fáil chun cosúlacht doiciméad a thomhas leordhóthanach i gcás péirí doiciméad a bhfuil faid neamh-inchomparáide acu, mar dhoiciméad fada agus a achoimre. Tá sé seo amhlaidh mar gheall ar na bearnaí foclóireachta, comhthéacsúla agus astarraingthe idir doiciméad fada de mhionsonraí saibhre agus achoimre achomair ar fhaisnéis teibí. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair cur chuige meaitseála doiciméad chun an bhearna seo a líonadh, trí na téacsanna a chur i gcomparáid i spás coiteann de thopaicí ceilte. Déanaimid measúnú ar an algartam meaitseála ar dhá thasc chomhoiriúnaithe agus feicimid go sáraíonn sé bonnlínte láidre go comhsheasmhach agus go forleathan. Aibhsímid freisin na buntáistí a bhaineann le hionchorprú eolas fearainn le meaitseáil téacs.', 'ka': 'ტექსტის განსხვავება მნიშვნელოვანია რამდენიმე პროგრამებისთვის მნიშვნელოვანი დავალება. დოკუმენტის სინამდვილეობის შესაძლებელი პროგრამები, რომელიც დოკუმენტის სინამდვილეობა არ შესაძლებელია დოკუმენტის ზოგრამებისთვის. ეს არის ლექსიკალური, კონტექსტური და აბსტრაქციის განსხვავებების განმავლობაზე, რომელიც დიდი დოკუმენტის განმავლობაზე და მისი დარწმუნებული აბსტრაქტური ინფორმაცი ამ დოკუმენტში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ დოკუმენტი, რომელიც შესაბამისი პროგრამის გარეშე ამ გარეშე, შესაბამისი ტექსტის საერთო გარეშე საშუალოდ დახმარებ ჩვენ შემდეგი ალგორიტიმს შემდეგი ორი შემდეგი დავაკეთებთ და აღმოჩნეთ, რომ ეს შემდეგი და ძალიან უფრო გავაკეთებს ძალიან ფესტური ხაზები. ჩვენ ასევე აღწერეთ მოსახლეობების მოსახლეობები, რომლებიც დიომინის ცნობილების შექმნა ტექსტის შესაბამისათვის.', 'hu': 'A szövegek közötti hasonlóság mérése fontos feladat több alkalmazás számára. A dokumentumok hasonlóságának mérésére a rendelkezésre álló megközelítések nem elégségesek a nem hasonlítható hosszúságú dokumentumpárok esetében, például egy hosszú dokumentum és annak összefoglalója esetében. Ennek oka a lexikai, kontextuális és absztrakciós részek egy hosszú részletgazdag dokumentum és az absztrakt információk tömör összefoglalása között. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy dokumentummegfelelő megközelítést, amely ezt a szakadékot áthidalja, a rejtett témák közös térében található szövegek összehasonlításával. Két megfelelő feladaton értékeljük a megfelelő algoritmust, és megállapítjuk, hogy következetesen és széles körben felülmúlja az erős alapvető értékeket. Kiemeljük továbbá a domain ismeretek beépítésének előnyeit a szövegmegfelelő összehangolásba.', 'el': 'Η μέτρηση ομοιότητας μεταξύ κειμένων αποτελεί σημαντικό έργο για πολλές εφαρμογές. Οι διαθέσιμες προσεγγίσεις για τη μέτρηση της ομοιότητας εγγράφων είναι ανεπαρκείς για ζεύγη εγγράφων που έχουν μη συγκρίσιμα μήκη, όπως ένα μακρύ έγγραφο και η σύνοψή του. Αυτό οφείλεται στο λεξικό, το περιεχόμενο και τα κενά αφαίρεσης μεταξύ ενός μεγάλου εγγράφου πλούσιων λεπτομερειών και της συνοπτικής σύνοψής του αφηρημένων πληροφοριών. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση αντιστοίχισης εγγράφων για να γεφυρώσουμε αυτό το χάσμα, συγκρίνοντας τα κείμενα σε έναν κοινό χώρο κρυφών θεμάτων. Αξιολογούμε τον αλγόριθμο αντιστοίχισης σε δύο εργασίες αντιστοίχισης και διαπιστώνουμε ότι ξεπερνά σταθερά και ευρέως τις ισχυρές γραμμές βάσης. Επισημαίνουμε επίσης τα οφέλη της ενσωμάτωσης της γνώσης τομέα στην αντιστοίχιση κειμένου.', 'kk': 'Мәтін арасындағы ұқсастығын өлшеу - бірнеше қолданбалардың маңызды тапсырмасы. Құжаттың ұқсастығын өлшеу үшін қол жеткізетін арқылы, ұзын құжат мен тұжырымдығын, салыстыруға мүмкін емес құжаттың екеуі үшін жеткілікті емес. Бұл лексикалық, контексті және абстракты мәліметтер арасындағы ұзын құжаттың арасындағы кеңістіктерінің себебі мен абстракты мәліметтер арасындағы кеңістіктері. Бұл қағазда, мәтіндерді жасырын тақырыптардың жалпы орындағы мәтіндерді көшірмелеу үшін сәйкес келетін құжатты таңдаймыз. Біз сәйкес келетін алгоритмді екі сәйкес келетін тапсырмалардан бағалап, ол дұрыс және күшті негізгі сызықтардан артық болады. Сонымен қатар, домен білімдерін мәтін сәйкестіктеріне ендіру мүмкіндігін таңдаймыз.', 'it': "Misurare la somiglianza tra i testi è un compito importante per diverse applicazioni. Gli approcci disponibili per misurare la somiglianza dei documenti sono inadeguati per coppie di documenti che hanno lunghezze non comparabili, come un documento lungo e il suo riassunto. Questo a causa delle lacune lessicali, contestuali e astratte tra un lungo documento ricco di dettagli e la sua sintesi concisa di informazioni astratte. In questo articolo, presentiamo un approccio di corrispondenza documentale per colmare questo divario, confrontando i testi in uno spazio comune di argomenti nascosti. Valutiamo l'algoritmo di corrispondenza su due attività di corrispondenza e scopriamo che supera costantemente e ampiamente le linee di base forti. Sottolineiamo anche i vantaggi dell'incorporazione della conoscenza del dominio alla corrispondenza del testo.", 'lt': 'Tekstų panašumo matavimas yra svarbi užduotis kelioms programoms. Prieinami dokumentų panašumo matavimo metodai nepakankami dokumentų poroms, kurių ilgis yra nesuderinamas, pavyzdžiui, ilgam dokumentui ir jo santraukai. Tai atsiranda dėl tekstinių, kontekstinių ir abstrakcinių skirtumų tarp ilgo turtingų detalių dokumento ir jo trumpos abstraktinės informacijos santraukos. Šiame dokumente pristatome dokumentą, atitinkantį požiūrį į šią spragą, palygindami tekstus bendroje paslėptų temų erdvėje. Vertiname lyginamąjį algoritmą dviem lyginamosiomis užduotimis ir nustatome, kad jis nuosekliai ir plačiai viršija tvirtas bazines linijas. Taip pat atkreipiame dėmesį į žinių apie sritis įtraukimo į tekstų derinimą naudą.', 'mk': 'Мерањето на сличноста помеѓу текстите е важна задача за неколку апликации. Достапните пристапи за мерење на сличноста на документите не се доволни за парови документи кои имаат неспоредливи должини, како што е долг документ и неговиот резиме. Ова е поради лексикалните, контекстуалните и апстрактните разлики помеѓу долг документ со богати детали и нејзиниот кратен резултат на апстрактните информации. Во овој весник, претставуваме документ кој се совпаѓа со пристапот за преминување на оваа празнина, споредувајќи ги текстовите во заедничкиот простор на скриени теми. Го проценуваме алгоритмот кој се совпаѓа со две совпаѓачки задачи и откриваме дека постојано и широко го надминува силните бази линии. Ние, исто така, ги истакнуваме бенефициите од вклучувањето на знаењето на домените во споредбата со текстот.', 'ms': 'Mengukur persamaan antara teks adalah tugas penting untuk beberapa aplikasi. pendekatan yang tersedia untuk mengukur persamaan dokumen tidak cukup untuk pasangan dokumen yang mempunyai panjang yang tidak boleh dibandingkan, seperti dokumen panjang dan ringkasannya. Ini kerana ruang leksikal, kontekstual dan abstraksi diantara dokumen panjang rincian kaya dan ringkasan singkat maklumat abstrak. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan yang sepadan dengan dokumen untuk menyelesaikan ruang ini, dengan membandingkan teks dalam ruang umum topik tersembunyi. Kami menilai algoritma yang sepadan pada dua tugas yang sepadan dan mendapati bahawa ia secara konsisten dan luas melebihi garis dasar yang kuat. Kami juga menyatakan keuntungan dari penyambungan pengetahuan domain kepada persamaan teks.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള അളവ് പല പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ്. ഒരു നീണ്ട രേഖയും അതിന്റെ വേര്\u200dപ്പും പോലെ ഒരു നീണ്ട രേഖയും ഇല്ലാത്ത ജോട്ടുകാര്\u200dക്കും അളവ് ചെയ്യാന്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത അവസരങ്ങള്\u200d ഇത് കാരണം സമ്പന്നരായ വിവരങ്ങളുടെ ഒരു നീണ്ട രേഖയ്ക്കും അതിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ വിശദീകരണ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ലെക്സിക്കൽ, ആ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രേഖയുണ്ടാക്കുന്നു, ഈ വേഗത്തില്\u200d പൊരുതുന്ന രേഖയില്\u200d നിന്ന്, ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളു രണ്ട് പൊരുത്തുന്ന ജോലികളില്\u200d പോകുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ ഞങ്ങള്\u200d വിലയിക്കുന്നു. അത് സ്ഥിരമായും വിശാലമായും ശക്തിയുള്ള ടെക്സ്റ്റ് പൊരുത്തുന്നതിനുള്ള ഡൊമെയിനിന്റെ പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ', 'mt': 'Il-kejl tas-similarità bejn it-testi huwa kompitu importanti għal diversi applikazzjonijiet. L-approċċi disponibbli biex titkejjel is-similarità tad-dokument mhumiex adegwati għal par ta’ dokumenti li għandhom tul mhux komparabbli, bħal dokument twil u s-sommarju tiegħu. Dan huwa minħabba d-differenzi lexiċi, kuntestwali u ta’ astrazzjoni bejn dokument twil ta’ dettalji rikki u s-sommarju konċiż tiegħu ta’ informazzjoni astratta. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ li jaqbel ma’ dan id-distakk, billi nqabblu t-testi fi spazju komuni ta’ suġġetti moħbija. Aħna jevalwaw l-algoritmu ta’ tqabbil fuq żewġ kompiti ta’ tqabbil u nsibu li dan b’mod konsistenti u wiesa’ jeċċedi linji bażi b’saħħithom. Aħna tenfasizzaw ukoll il-benefiċċji tal-inkorporazzjoni tal-għarfien tad-dominju mat-tqabbil tat-testi.', 'mn': 'Текст хоорондын адилхан хэмжээсүүд нь олон програм хэрэглээнд чухал ажил юм. Документын тэнцүү байдлыг хэмжих боломжтой арга баримтууд харьцуулахгүй урт, урт баримтууд болон түүний жинхэнэ хэмжээний баримтуудын хувьд хангалтгүй. Энэ нь зөвхөн баян мэдээллийн урт баримт болон хамгийн тодорхойлолтой мэдээллийн тодорхойлолтын төгсгөл хэлбэрээр илэрхийлэл, нөхцөл тодорхойлолтын тулд юм. Энэ цаасан дээр бид энэ зай дээр холбогдох баримтуудыг харьцуулж, нуугдсан сэдвүүдийн нийтлэг орон зайд харьцуулж байна. Бид хоёр даалгаврын алгоритмыг тооцоолж, үүнийг үргэлж ихэвчлэн хүчтэй суурь шулуунуудыг дамжуулдаг гэдгийг олж мэднэ. Бид мөн хүрээлэн буй мэдлэгийг мөн текст холбогдохын тулд нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Måling av liknande mellom tekstar er ein viktig oppgåve for fleire program. Tilgjengelege tilnærmingar for å måle likheten på dokumentet er ikkje tilgjengelege for dokumentpar som har ikkje sammenlignbare lengd, som eit lang dokument og sammendrag. Dette er på grunn av den leksiske, kontekstlege og abstraksforskjellen mellom ein lang dokument med rike detaljar og sammendraga av abstrakt informasjon. I denne papiret viser vi eit dokument som passar med tilnærming til å bryta dette mellomrommet ved å sammenligne tekstane i eit felles mellomrom av skjulte emne. Vi evaluerer samsvarande algoritme på to samsvarande oppgåver og finn at det konsisterer og utfører sterke baselinjer. Vi markerer også fordelene til å inkludere domenekunnskap til teksttreff.', 'pl': 'Pomiar podobieństwa tekstów jest ważnym zadaniem dla kilku zastosowań. Dostępne podejścia do pomiaru podobieństwa dokumentów są niewystarczające dla par dokumentów o nieporównywalnej długości, takich jak długi dokument i jego podsumowanie. Wynika to z leksykalnych, kontekstowych i abstrakcyjnych luk między długim dokumentem bogatych szczegółów a zwięzłym podsumowaniem informacji abstrakcyjnych. W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do dopasowania dokumentów w celu wypełnienia tej luki poprzez porównanie tekstów we wspólnej przestrzeni ukrytych tematów. Oceniamy algorytm dopasowania na dwóch zadaniach dopasowujących i stwierdzamy, że konsekwentnie i znacznie przewyższa silne linie bazowe. Podkreślamy również korzyści płynące z włączenia wiedzy domeny do dopasowywania tekstów.', 'ro': 'Măsurarea similarității dintre texte este o sarcină importantă pentru mai multe aplicații. Abordările disponibile pentru măsurarea similitudinii documentelor sunt inadecvate pentru perechile de documente care au lungimi non-comparabile, cum ar fi un document lung și rezumatul acestuia. Acest lucru se datorează decalajelor lexicale, contextuale și abstracționale dintre un document lung de detalii bogate și rezumatul său concis al informațiilor abstracte. În această lucrare, prezentăm o abordare de corelare a documentelor pentru a depăși acest decalaj, prin compararea textelor într-un spațiu comun de subiecte ascunse. Evaluăm algoritmul de potrivire pe două sarcini de potrivire și constatăm că acesta depășește în mod constant și larg liniile de bază puternice. De asemenea, evidențiem beneficiile încorporării cunoștințelor de domeniu la potrivirea textelor.', 'sr': 'Mjeranje sličnosti između tekstova je važan zadatak za nekoliko aplikacija. Dostupni pristupi za mjerenje sličnosti dokumenta nisu dovoljni za parove dokumenta koji imaju neupoređene dužine, poput dugog dokumenta i sažetka. To je zbog leksičkih, contextualnih i apstraktivnih praznika između dugog dokumenta bogatih detalja i njegovog konkretnog sažetka apstraktivnih informacija. U ovom papiru predstavljamo odgovarajući pristup premošćavanju ovog praznina, uspoređujući tekste u zajedničkom prostoru skrivenih tema. Procjenjujemo odgovarajući algoritam na dva odgovarajuća zadatka i otkrijemo da to konsekventno i široko iznosi jake osnovne linije. Takođe naglašavamo koristi uključenja znanja domena na odgovaranje teksta.', 'si': 'පාළුවන් අතර සමාන විශේෂතාවක් විශේෂතාවක් වෙනුවෙන් වැදගත් වැඩක්. ලොකු ලොකුවක් සහ සාමාර්ථක වැඩ කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ලොකුවක් නැති ලොකුවක් තියෙන්න තොරතුරු සඳහා ලොකුවක් සඳහ මේක තමයි ලෙක්සිකාල්, සංවේදනය සහ ප්\u200dරශ්ණ විස්තරයක් වගේ ලොකු විස්තරයක් සහ ඒකේ සංවේදනය සම්බන්ධ තොරතුරු  මේ පැත්තට, අපි පෙන්වන්නේ මේ පැත්තට මෙහෙම විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහක් පෙන්වන්න, සමාන්\u200dය වි අපි සම්බන්ධ වැඩක් දෙකට සම්බන්ධ ඇල්ගෝරිතම් විශ්වාස කරනවා ඒක හොයාගන්නවා ඒක සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෙන් ස අපි පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරනවා.', 'so': "Heshiiska isku mid ahaanshaha qoraalka waa shaqo muhiim ah ee codsiga badan. Dhaqdhaqaaqyada ku jira in loo qiyaaso dukumentiga isku mid ah looma filan labo dukumenti oo aan la mid ahayn dhererkooda, tusaale ahaan dukumenti dheer iyo dhamaadkiisa. Taasi waa sababtoo ah dhibaatada la'aanta, xilliga la'aanta iyo isbedelka ka dhexeeya warqada dheer oo taajirka ah iyo macluumaadkiisa la'aanta ah. Qoraalkan waxaan ku soo qoraynaa warqad u eg habboon si aan u kala soobixino booqankan, si aan u barbardhigno qoraalka meelaha caadiga ah ee mada qarsoon. Waxaannu qiimeynaynaa algoritka isku mid ah labada shaqo oo isku mid ah, waxaynu ogaanaynaa inay si joogto ah u muuqato saldhigyo xoog badan. Sidoo kale waxaynu sidoo kale ku qornaa manfacyada la soo gelinayo aqoonta deegaanka oo u eg qoraalka.", 'sv': 'Att mäta likheter mellan texter är en viktig uppgift för flera tillämpningar. Tillgängliga metoder för att mäta dokumentlikheter är otillräckliga för dokumentpar som inte har jämförbara längder, till exempel ett långt dokument och dess sammanfattning. Detta beror på de lexikala, kontextuella och abstraktionsklyftorna mellan ett långt dokument med rika detaljer och dess kortfattade sammanfattning av abstrakt information. I denna uppsats presenterar vi ett dokumentmatchande tillvägagångssätt för att överbrygga denna klyfta, genom att jämföra texterna i ett gemensamt utrymme av dolda ämnen. Vi utvärderar matchningsalgoritmen på två matchningsuppgifter och finner att den konsekvent och brett överträffar starka baslinjer. Vi lyfter också fram fördelarna med inkorporering av domänkunskap till textmatchning.', 'ta': 'உரைகளுக்கிடையில் ஒத்திசைப்படுத்தல் பல பயன்பாடுகளுக்கு முக்கியமான செயல் ஆவணத்திற்கு ஒத்திருப்பும் அளக்க கூடிய முறைகள் ஆவண ஜோடிகளுக்கு போதுமானது, நீண்ட ஆவணம் மற்றும் அதன் சுருக்கம். இது ஒரு நீண்ட விவரங்களின் நீண்ட விவரங்களுக்கும் இடையே பிரித்துக் கொண்டு லெக்சியல், தற்போதைய மற்றும் பிரித்துப் பிரிவு இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த இடைவெளியை பொருத்தும் ஆவணத்தை கொண்டு வருகிறோம், மறைந்த தலைப்புகளின் பொதுவான இடைவெளியி இரண்டு பொருந்தும் பணிகளில் பொருந்தும் ஆல்ஜிரியம் என்பதை நாம் மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் அது தொடர்ந்து வலிமை அடிப்படைகள நாம் உரைப் பொருந்தும் உரையில் உள்ளிடும் களம் அறிவின் பயன்பாடுகளை வெளிப்படுத்துகிறோம்.', 'ur': 'پیغام کے درمیان برابری کا اندازہ مقرر کرنا چند کاربریاں کے لئے ایک اہم کام ہے. سند کی مثالی اندازے کے لئے موجود طریقے ہیں جن کے لئے مثالی نہیں ہے، جیسے ایک لانگی سند اور اس کی مثالی کے لئے کافی ہیں. یہ لکسیکل، کنٹکسیٹ اور غلطی اختلافات کی وجہ سے ہے ایک دوسرے ثروت کے دفتر کے درمیان اور اس کی قطعی مطلق معلومات کے ذریعہ سے۔ اس کاغذ میں ہم ایک دفتر کے مطابق اس فاصلہ کے مطابق مطابق مطابق دیتے ہیں، ایک مخفی موضوع کے معمولی جگہ میں متقابل مطابق لکھنے کے ذریعہ۔ ہم دو مطابق کرنے کے کاموں پر مطابق آلگوریتم کا ارزش کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ یہ مطابق اور زیادہ زیادہ مطابق بنسس لینڈ سے کام لیتا ہے۔ ہم نے بھی ڈومین علم کے ساتھ متصل کرنے کے لئے متصل کرنے کے لئے فائدہ اضافہ کیا ہے۔', 'uz': "Matn orasidagi oʻlchami bir necha dastur uchun muhim vazifa. @ info Bu sababda, leksikal, davlat va taqdimlik soni hujjatning chegarasi va uning notoʻgʻri maʼlumotning muhit. Bu qogʻozda, biz bu gap bilan birlashtirish uchun qoʻllanmalarni hosil qilamiz, qarsatin mavzularning bir necha joyida matnlarni kamaytirish mumkin. Biz ikkita mos keladigan vazifalarda qiymatimiz va u butunlay ko'proq asboblarni bajaradi. Biz qo'shish uchun domen maʼlumotni qo'yish imkoniyatini ko'rsatumiz.", 'vi': 'Đóng là một phần của các nhà văn hóa là một công việc quan trọng. Đối với các cặp tài liệu có chiều dài không thể sánh được, như một tài liệu dài và tóm tắt của nó. Đây là vì ngôn ngữ văn bản, ngữ pháp và những khoảng cách trừu tượng giữa một tài liệu dài đầy đủ chi tiết và cái tóm tắt của nó về những thông tin trừu tượng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp phù hợp để lấp chỗ trống này bằng cách so sánh các văn bản trong một khoảng trống chung của các chủ đề ẩn. Chúng tôi đánh giá thuật toán khớp với hai việc khớp và tìm ra rằng nó hoàn toàn hoàn thiện bản nền vững chắc. Chúng tôi cũng nhấn mạnh lợi ích của việc sáp nhập kiến thức miền vào việc khớp văn bản.', 'hr': 'Mjerenje sličnosti između tekstova je važan zadatak za nekoliko aplikacija. Dostupni pristupi mjerenju sličnosti dokumenta nisu odgovarajući za parove dokumenta koji imaju nepoređene dužine, poput dugog dokumenta i sažetka. To je zbog leksičkih, contextualnih i apstraktivnih praznina između dugog dokumenta bogatih detalja i njegovog konkretnog sažetka apstraktivnih informacija. U ovom papiru predstavljamo odgovarajući pristup premošćavanju ovog praznina, uspoređujući tekste u zajedničkom prostoru skrivenih tema. Procjenjujemo odgovarajući algoritam na dva odgovarajuća zadatka i saznamo da je konsekventno i široko iznosi jake osnovne linije. Također naglašavamo koristi uključenja znanja domena na odgovaranje teksta.', 'da': 'Måling af lighed mellem tekster er en vigtig opgave for flere applikationer. Tilgængelige metoder til at måle dokumentlighed er utilstrækkelige for dokumentpar, der ikke har sammenlignelige længder, f.eks. et langt dokument og dets resumé. Dette skyldes de leksikske, kontekstuelle og abstrakte huller mellem et langt dokument med rige detaljer og dets kortfattede resumé af abstrakte oplysninger. I denne artikel præsenterer vi en dokumentmatchende tilgang til at bygge bro over denne kløft ved at sammenligne teksterne i et fælles rum af skjulte emner. Vi evaluerer matchende algoritme på to matchende opgaver og finder ud af, at den konsekvent og bredt overgår stærke baselines. Vi fremhæver også fordelene ved inkorporering af domæneviden til tekstmatching.', 'nl': 'Het meten van gelijkenis tussen teksten is een belangrijke taak voor verschillende toepassingen. De beschikbare benaderingen om de gelijkenis van documenten te meten zijn ontoereikend voor documentparen met niet-vergelijkbare lengtes, zoals een lang document en de samenvatting ervan. Dit komt door de lexicale, contextuele en abstractiekloof tussen een lang document met rijke details en de beknopte samenvatting van abstracte informatie. In dit artikel presenteren we een document matching benadering om deze kloof te overbruggen, door de teksten te vergelijken in een gemeenschappelijke ruimte van verborgen onderwerpen. We evalueren het matching algoritme op twee matching taken en constateren dat het consistent en breed overtreft sterke baselines. We benadrukken ook de voordelen van het integreren van domeinkennis in tekstmatching.', 'bg': 'Измерването на сходството между текстовете е важна задача за няколко приложения. Наличните подходи за измерване на приликата на документи са недостатъчни за двойки документи, които имат несравними дължини, като дълъг документ и неговото резюме. Това се дължи на лексикалните, контекстуалните и абстрактните празнини между дълъг документ с богати детайли и краткото му резюме на абстрактната информация. В настоящата статия представяме подход за съвпадение на документи за преодоляване на тази пропаст, чрез сравняване на текстовете в общо пространство от скрити теми. Ние оценяваме съвпадащия алгоритъм на две съвпадащи задачи и откриваме, че той последователно и широко превъзхожда силните базови линии. Ние също така подчертаваме ползите от включването на домейн знания към съвпадението на текстове.', 'ko': '텍스트 간의 유사성을 측정하는 것은 일부 응용에 있어서 중요한 임무이다.길이가 비교할 수 없는 문서 쌍(예를 들어 긴 문서와 요약)에 대해 기존의 도량 문서의 유사성을 측정하는 방법은 부족하다.어휘, 언어 환경, 추상적인 측면에서 풍부한 세부 사항을 포함하는 긴 문서와 추상적인 정보에 대한 간단명료한 요약 사이에 차이가 있기 때문이다.본고에서 우리는 문서의 일치 방법을 제시하여 주제를 숨기는 공공 공간의 텍스트를 비교하여 이 차이를 메웠다.우리는 두 개의 일치 임무에서 일치 알고리즘을 평가하였는데, 그것이 일치하고 강기선보다 광범위하게 우수하다는 것을 발견하였다.우리는 또한 분야 지식을 텍스트의 일치성에 포함시키는 장점도 강조했다.', 'de': 'Die Messung der Ähnlichkeit zwischen Texten ist für mehrere Anwendungen eine wichtige Aufgabe. Die verfügbaren Ansätze zur Messung der Ähnlichkeit von Dokumenten sind unzureichend für Dokumentenpaare, die nicht vergleichbare Längen haben, wie ein langes Dokument und seine Zusammenfassung. Dies liegt an den lexikalischen, kontextuellen und abstrakten Lücken zwischen einem langen Dokument mit reichen Details und seiner knappen Zusammenfassung abstrakter Informationen. In diesem Beitrag stellen wir einen Document Matching Ansatz vor, um diese Lücke zu überbrücken, indem wir die Texte in einem gemeinsamen Raum versteckter Themen vergleichen. Wir evaluieren den Matching-Algorithmus auf zwei Matching-Aufgaben und stellen fest, dass er konsistent und weit über starke Baselines übertrifft. Wir betonen auch die Vorteile der Einbindung von Domänenwissen in das Textmatching.', 'id': 'Mengukur kesamaan antara teks adalah tugas penting untuk beberapa aplikasi. Pendekatan yang tersedia untuk mengukur kesamaan dokumen tidak cukup untuk pasangan dokumen yang memiliki panjang yang tidak dapat dibandingkan, seperti dokumen panjang dan ringkasannya. Ini karena perbedaan lexik, kontekstual dan abstraksi antara dokumen panjang dari rincian kaya dan ringkasan singkat dari informasi abstrak. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan dokumen yang cocok pendekatan untuk memecahkan ruang ini, dengan membandingkan teks dalam ruang umum topik tersembunyi. Kami mengevaluasi algoritma yang cocok pada dua tugas yang cocok dan menemukan bahwa secara konsisten dan luas melebihi garis dasar yang kuat. Kami juga menyatakan keuntungan dari inkorporasi pengetahuan domain ke persamaan teks.', 'fa': 'اندازه شباهت بین متن یک کار مهم برای چند کاربرد است. روش\u200cهای موجود برای اندازه شبیه\u200cسازی سند برای جفت\u200cهای سند که طول قابل مقایسه\u200cای ندارند، مانند سند طولانی و جمعیت آن کافی نیستند. این به خاطر فاصله\u200cهای زبان\u200cشناسی، موضوعی و اخراج بین یک سند طولانی از جزئیات ثروتمند و جمعیت مشخص اطلاعات مطلق است. در این کاغذ، ما یک دستور با هماهنگ به این فاصله را با مقایسه کردن متن\u200cها در فضای مشترک موضوع مخفی نشان می\u200cدهیم. ما الگوریتم متفاوت را بر دو کار متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم و می\u200cبینیم که آن به طور کامل و عمومی از خطوط پایین\u200cهای قوی بیشتر انجام می\u200cدهد. ما همچنین سودهایی از جمع کردن دانش دامین به متن هماهنگ را مشخص می\u200cکنیم.', 'tr': 'Metinler arasyny흫 me흫ze힊liklerini 철l챌체mek birn채챌e uygulama 체챌in wajyp t채blidir. Sened me흫ze힊likini 철l챌체rmek 체챌in Nagt kalamlar 체챌in, uzun sened we holasasy 체챌in 첵eterli d채l. Bu senedi흫 gar힊y detaylary we abstrakt maglumaty흫 arasyndaky lektik, contextual we so흫la힊ma gaplaryny흫 seb채bi. Bu kagyzda, gizli temalary흫 orta 첵erinde metinleri gurlap, bu bo힊luky k철plitmek 체챌in e힊le힊en bir sened g철rke첵채ris. Biz e힊le첵채n algoritm채ni iki ba힊ga i힊de de흫le첵채n we munu흫 da힊ary we da힊ary basit hatlaryny흫 체st체nde d철redigini tap첵arys. Biz hem domena bilgilerinin metin e힊le힊mesine yaratmas캇n캇n faydallar캇n캇 i힊aretliyoruz.', 'sw': 'Kupima usawa kati ya maandishi ni kazi muhimu kwa matumizi kadhaa. Hatua zinazopatikana kupima nyaraka zinazofanana na hilo hazitosha kwa ajili ya ndoa za nyaraka ambazo hazina lengo lisilo sawa, kama vile nyaraka ndefu na muhtasari wake. Hii ni kwa sababu ya ukosefu wa hali ya kawaida na tofauti za kujitenga kati ya nyaraka ndefu za taarifa za utajiri na muhtasari wa taarifa za kujitoa. Katika karatasi hii, tunaweka nyaraka inayofanana na mbinu za kukabiliana na gaidi hili, kwa kulinganisha maandishi katika nafasi ya kawaida ya mada za siri. Tunatathmini algorithi inayofanana katika kazi mbili zinazofanana na kutambua kwamba inaendesha misingi yenye nguvu. Pia tunaonyesha faida za kuingiza maarifa ya ndani kwa maandishi yanayofanana.', 'af': "Maak gelykenis tussen teks 'n belangrike taak vir verskeie programme. Beskikbaar toegang om dokument gelykenis te maak is onvoldoende vir dokumentpaars wat nie- vergelykbare lengte het, soos 'n lang dokument en sy opsomming. Hierdie is vanweë die leksiese, contextual en die abstraksgaps tussen 'n lang dokument van ryk details en sy sameslys opsomming van abstrakte inligting. In hierdie papier vertoon ons 'n dokument wat ooreenstemmende toegang is om hierdie gap te brei deur die teks in 'n gemeenskaplike spasie van verborge onderwerpe te vergelyk. Ons evalueer die ooreenstemmende algoritme op twee ooreenstemmende taak en vind dat dit bestaan en heeltemal uitvoer sterke basisline. Ons verlig ook die voordele van die inkorporering van domein kennis na teks ooreenstemmende.", 'sq': 'Mësimi i ngjashmërisë midis teksteve është një detyrë e rëndësishme për disa aplikime. Përqasjet e disponueshme për të matur ngjashmërinë e dokumentit janë të papërshtatshme për çiftet e dokumenteve që kanë gjatësi jo të krahasueshme, të tilla si një dokument i gjatë dhe përmbledhje e tij. Kjo është për shkak të dallimeve lexike, kontekstuale dhe abstrakte midis një dokumenti të gjatë të detajeve të pasura dhe përmbledhjes së shkurtër të informacionit abstrakt. Në këtë letër, ne paraqesim një dokument që përputhet me qasjen për të mbuluar këtë boshllëk, duke krahasuar tekstet në një hapësirë të përbashkët të temave të fshehura. Ne vlerësojmë algoritmin e përshtatshëm në dy detyra të përshtatshme dhe gjejmë se ai vazhdimisht dhe gjerësisht kalon linjat bazë të forta. Ne gjithashtu theksojmë përfitimet e përfshirjes së njohurisë në domeni në përputhjen e tekstit.', 'bn': 'টেক্সটের মধ্যে সমতার মাপ বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ কাজ। ডকুমেন্টের সমতুল্য মাপের জন্য উপযুক্ত পদ্ধতি নথিপত্রের জোড়ার জন্য যথেষ্ট নয় যাদের সমতুল্যের দীর্ঘ দৈর্ঘ্য, যেমন দীর্ঘ নথ এই কারণে লেক্সিক্সিয়াল, বৈশিষ্ট্য এবং এক দীর্ঘ নথির বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত তথ্যের সারসংক্ষেপ। এই কাগজটিতে আমরা একটি নথিপত্র উপস্থাপন করি এই বিভ্রান্তির মিলিয়ে যাওয়ার জন্য, লুকিয়ে রাখা বিষয়ের একটি সাধারণ জায়গায় লেখাগ আমরা দুটি মিলিয়ার কাজে মিলিয়ে যাচ্ছি অ্যালগরিদমের মূল্য দিচ্ছি এবং খুঁজে বের করি যে এটা সাধারণত এবং ব্যাপক ভিত্তিক এছাড়াও আমরা ডোমেইন জ্ঞানের সুবিধা দেখিয়েছি যে টেক্সট মিলিয়ে যাওয়ার জন্য।', 'am': 'በጽሑፎች መካከል በሚመስል መጠን ለብዙ ፕሮግራሞች ያስፈልጋል፡፡ ሰነዱን ለማስቀመጥ የሥልጣን ቦታዎች እንደ ረጅም ሰነድ እና ማጠቃለያውን ለሚያስፈልጉ ሰነድ ዓይነቶች አይበቃቸውም። ይህ ምክንያት በዝግጅት፣ አካባቢ እና በተለያዩ የሀብታም ዝርዝሮች እና በተለያዩ የዝርዝር መረጃ አቅራቢያ ነው፡፡ በዚህ ገጽ ጽሑፎችን በተሰወረ ጉዳዮች ላይ በተሰወረ ደረጃዎች ለመቀላቀል የሚታያየውን ሰነድ እናቀርባታለን፡፡ በሁለት ተቃራኒ ስራዎች ላይ የሚታየው አልጎርቲምን እናስተውላለን እና በተጨማሪም መደገፊያዎችን እናደርጋለን፡፡ የድሆችን እውቀት ለማስቀመጥ ጥቅሞችን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Metinlərin arasındakı similarlığı ölçürmək bir neçə proqramlar üçün mövcuddur. Dökümənin bənzərisini ölçürmək üçün mümkün tərzlərin, uzun belə döküm və toplamı kimi salışılabilir olmayan dökümənin çift üçün kifayət deyildir. Bu, çox zengin məlumatların və abstraktik məlumatların arasındakı leksik, müxtəlif və abstraktik məlumatların arasındakı uzaq məlumatlarına görədir. Bu kağızda, bu boşluğu körpüşdürmək üçün uyğun bir məsəl göstəririk, gizli məsələlərin ortaq məsələlərini qarşılaşdırarak. İki işdə uyğunlaşan algoritmi değerləşdiririk və bunun möhkəm səhifələrindən çox üstün olduğunu görürük. Biz həmçinin domain elmi birləşdirilməsinin faydalarını məktublara işıqlandırırıq.', 'hy': 'Տեքստերի միջև նմանությունը չափելը շատ ծրագրերի համար կարևոր խնդիր է: Թղթերի նմանության չափման հասանելի մոտեցումները բավարար չեն փաստաթղթերի զույգերի համար, որոնք չունեն համեմատական երկարություններ, ինչպիսիք են երկար փաստաթղթերը և դրանց համառոտագրությունը: Սա հեռախոսական, կոնտեքստային և վերացական տարբերությունների պատճառով է հարուստ մանրամասների երկար փաստաթղթի և վերացական տեղեկատվության կարճ համառոտագրության միջև: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի փաստաթղթի մոտեցում, որը համապատասխանում է այս բացառությունը հաղթահարելու համար, համեմատելով տեքստերը թաքնված թեմաների ընդհանուր տարածքում: Մենք գնահատում ենք համապատասխանող ալգորիթմը երկու համապատասխանող խնդիրների վրա և հայտնաբերում ենք, որ այն մշտապես և լայնորեն գերազանցում է ուժեղ հիմնական գծերը: Մենք նաև ներկայացնում ենք տիեզերքի գիտելիքների ներառման առավելությունները տեքստի համապատասխանման մեջ:', 'cs': 'Měření podobnosti mezi texty je důležitým úkolem pro několik aplikací. Dostupné přístupy k měření podobnosti dokumentů nejsou dostatečné pro páry dokumentů, které mají nesrovnatelnou délku, jako je dlouhý dokument a jeho shrnutí. Je to kvůli lexikálním, kontextovým a abstrakčním mezerám mezi dlouhým dokumentem bohatých detailů a jeho stručným shrnutím abstraktních informací. V tomto článku představujeme přístup k překonání této mezery dokumentů porovnáním textů ve společném prostoru skrytých témat. Vyhodnocujeme algoritmus shodování na dvou shodovacích úkolech a zjišťujeme, že konzistentně a výrazně překonává silné základní linie. Dále zdůrazňujeme výhody začlenění znalostí domény do přiřazování textů.', 'et': 'Tekstide sarnasuse mõõtmine on oluline ülesanne mitmete rakenduste puhul. Dokumentide sarnasuse mõõtmiseks on olemasolevad lähenemisviisid ebapiisavad mittevõrreldava pikkusega dokumendipaaride puhul, näiteks pika dokumendi ja selle kokkuvõtte puhul. Seda põhjustavad leksikaalsed, kontekstilised ja abstraktsed lüngad pika rikkalike detailidega dokumendi ja selle abstraktse teabe kokkuvõtte vahel. Käesolevas töös tutvustame dokumentide sobitamise lähenemisviisi selle lõhe ületamiseks, võrreldes tekstide ühises varjatud teemade ruumis. Me hindame sobivat algoritmi kahe sobiva ülesande põhjal ja leiame, et see on järjepidevalt ja laialdaselt tugevaid lähtejooni ületanud. Samuti rõhutame eeliseid domeeniteadmiste lisamisest tekstide sobitamisele.', 'ca': "mesurar la similitud entre els textos és una tasca important per a diverses aplicacions. Els enfocaments disponibles per mesurar la similitud dels documents no són adequats per a parelles de documents que tenen llargues no comparables, com un llarg document i el seu resum. Això és degut a les diferències lècsiques, contextuals i abstractes entre un llarg document de detalls rics i el seu resum concis de la informació abstracta. En aquest article, presentem un document que coincidi amb l'enfocament per superar aquest buit, comparant els textos en un espai comú de temes ocults. Evaluam l'algoritme que coincideix en dues tasques que coincideixen i descobrim que de manera constant i amplia supera les línies de base fortes. També destaquem els beneficis de l'incorporació del coneixement de domini a la comparació de textos.", 'fi': 'Tekstien samankaltaisuuden mittaaminen on tärkeä tehtävä useissa sovelluksissa. Käytettävissä olevat lähestymistavat asiakirjojen samankaltaisuuden mittaamiseksi ovat riittämättömiä asiakirjapareille, joiden pituudet eivät ole vertailukelpoisia, kuten pitkä asiakirja ja sen yhteenveto. Tämä johtuu sanastosta, kontekstuaalisesta ja abstraktista kuilusta pitkän dokumentin ja sen tiivistetyn abstraktin tiedon välillä. Tässä artikkelissa esittelemme dokumenttien vastaavuutta koskevan lähestymistavan tämän kuilun korjaamiseksi vertailemalla tekstejä yhteisessä piilotettujen aiheiden tilassa. Arvioimme matching algoritmia kahdessa täsmäävässä tehtävässä ja huomaamme, että se on johdonmukaisesti ja laajasti parempi kuin vahvat perusviivat. Korostamme myös hyötyjä siitä, että verkkotunnustiedot sisällytetään tekstien yhteensopivuuteen.', 'bs': 'Mjerenje sličnosti između tekstova je važan zadatak za nekoliko aplikacija. Dostupni pristupi za mjerenje sličnosti dokumenta nisu odgovarajući za parove dokumenta koji imaju nepoređene dužine, poput dugog dokumenta i sažetka. To je zbog leksičkih, contextualnih i apstraktivnih praznika između dugog dokumenta bogatih detalja i njegovog konkretnog sažetka apstraktivnih informacija. U ovom papiru predstavljamo odgovarajući pristup premošćavanju ovog praznina, uspoređujući tekste u zajedničkom prostoru skrivenih tema. Procjenjujemo odgovarajući algoritam na dva odgovarajuća zadatka i otkrijemo da je konsekventno i široko iznosi jake osnovne linije. Također naglašavamo koristi uključenja znanja domena na odgovaranje teksta.', 'ha': "Hakuna da daidaita tsakanin matsayi yana da wani aikin muhimma wa wasu shiryoyin ayuka. Tsarawa da ake iya ƙayyade gwargwadon yin lissafa ga duk takardar, ba ya isa ga ma'auran mazaɓa waɗanda ba su yi daidai ba, kamar wata takardar tsawo da ƙarshensa. Wannan dõmin ana tsakanin littafin taƙaitacce, da kiyaye da tsakanin tsakanin wata takardar tsawo na tajiri da kuma yana da muhimmar ƙararin maɓalli. Ga wannan takardan, Munã nuna wata takardar da ke daidaita matsayin da za'a samar da wannan gap, da kuma mu sami littafan cikin wani fili na daban da aka ɓõye. Ana ƙaddara algoritm da ke daidaita a kan aikin biyu masu daidaita kuma Munã gane cewa, ta sami bakwai mai ƙarfi. Kayya, Munã bayyana kyautar amfani da za'a shigar da ma'ani cikin a cikin matsayin da ke daidaita.", 'sk': 'Merjenje podobnosti med besedili je pomembna naloga za več aplikacij. Razpoložljivi pristopi za merjenje podobnosti dokumentov niso primerni za pare dokumentov, ki nimajo primerljive dolžine, kot sta dolg dokument in njegov povzetek. To je posledica leksikalnih, kontekstualnih in abstraktnih vrzeli med dolgim dokumentom bogatih podrobnosti in njegovim jedrnatim povzetkom abstraktnih informacij. V prispevku predstavljamo pristop ujemanja dokumentov za premostitev te vrzeli s primerjavo besedil v skupnem prostoru skritih tem. Algoritm ujemanja ocenjujemo na dveh ujemajočih nalogah in ugotovimo, da dosledno in široko presega močne osnovne črte. Poudarjamo tudi prednosti vključevanja domenskega znanja v ujemanje besedil.', 'jv': 'Ukuran sampeyan karo textin kuwi wis nggawe task kanggo kalaha aplikasi Dijaring Iki iku langgar oleh langgar langgar lexèke, contextual lan ngawehi kesempatan gar sampek langgar sampek durung kebuturan lan akeh pembang kelompok informasi apakno. Nanging papar iki, kita menehi dokumen sing ngewehke nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan karo koyo nggawe barang iki luwih apik. Awak dhéwé éntukno Algorithm sing ditambah iki dadi sing luwih nggawe lan ngono kuwi dianggawe lan kabèh sing bisa èhku nggawe We tambah menehi nggawe bener nggawe dolanan ingkang dipunangé awak dhéwé kanggo teks nggawe', 'he': 'למדוד דמיון בין טקסטים הוא משימה חשובה לכמה שימושים. הגישות הנוכחות כדי למדוד דומות מסמכים הן לא מתאימות לזוגות מסמכים שיש להם אורך לא שווה, כמו מסמכים ארוכים והסכם שלהם. This is because of the lexical, contextual and the abstraction gaps between a long document of rich details and its concise summary of abstract information.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים מסמך מתאים גישה לגשר את הפער הזה, על ידי להשוות את הטקסטים בחלל משותף של נושאים חבויים. אנו מעריכים את האלגוריתם המתאים על שתי משימות מתאימות ומצאים שהוא ביצע באופן קבוע ורחב קווי בסיס חזקים. אנחנו גם מזכירים את היתרונות של הכילוי של ידע שטח לתאמת טקסטים.', 'bo': 'ཡི་གེའི་དབར་གྱི་མཉམ་དུ་མཐུན་རྟགས་ཚད་ལ་ཉེར་སྤྱོད་གཞན་དང་གལ་ཆོས་རེད་ཅིག་རེད། ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་ནུས་པའི་གཟུགས་རིས་ཡིག་ཆའི་རིང་ཚད་མེད་པའི་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་པ་ལ་ཕན་མེད་རུང འདི་ནི་གནད་དོན་དག་གྲངས་སུ་དང་ཁོར་ཡུག་རིང་བའི་ཡིག་ཆ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་བར་སྟོང་རྒྱུ་རྐྱེན་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདི་གི་བར་སྟོང་འདི་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དང་མཐུན་པ་མཚུངས་ཡོད་པ་ནི་ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་ས Algorithm གཟུགས་རིས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡི་གེའི་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཚོར་ཡང་བསྟར་བཀོད་ཡོད།'}
{'en': 'Multi-Input Attention for Unsupervised OCR Correction', 'ar': 'متعدد المدخلات لتصحيح OCR غير الخاضع للإشراف', 'es': 'Atención de múltiples entradas para la corrección de OCR sin supervisión', 'fr': 'Attention à entrées multiples pour la correction OCR non supervisée', 'pt': 'Atenção de várias entradas para correção de OCR não supervisionada', 'ja': '監督されていないOCR補正のためのマルチ入力アテンション', 'hi': 'असुरक्षित OCR सुधार के लिए बहु-इनपुट ध्यान', 'zh': '用无监督 OCR 校正者多输意', 'ru': 'Внимание с несколькими входами для неконтролируемой коррекции КЛСД', 'ga': 'Aire Il-Ionchuir do cheartú OCR Gan Maoirseacht', 'hu': 'Többbemeneti figyelem a felügyelet nélküli OCR korrekcióra', 'el': 'Προσοχή πολλαπλών εισόδων για μη εποπτευόμενη διόρθωση OCR', 'ka': 'მრავალური შეტყობინებული OCR რექქციისთვის დაახლოები', 'kk': 'Қосылмаған OCR түзету үшін көп келтірілген назары', 'it': 'Attenzione multi-input per la correzione OCR non controllata', 'mk': 'Внимание за ненадгледувана корекција на OCR', 'lt': 'Daugiaįvestis dėmesys nekontroliuojamam UŠR koregavimui', 'ms': 'Perhatian Multi-Input untuk Pembetulan OCR Tidak Dijaga', 'ml': 'നിരീക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒക്സിആര്\u200d സിസ്റ്റിങിനുള്ള ഒരുപാട് ഇന്\u200dപുട്ട് ശ്രദ്ധ', 'mt': 'Attenzjoni Multi-Input għal Korrezzjoni OCR Mhux Sorveljata', 'mn': 'Мөн олон орноос OCR зөвшөөрүүлэлтийн санаа', 'pl': 'Uwaga wielu wejść na niekontrolowaną korekcję OCR', 'no': 'Fleire inndata-merkinga for ikkje-styrke OCR-retting', 'ro': 'Atenție la mai multe intrări pentru corecția OCR nesupravegheată', 'sr': 'Većina ulaznih pažnja za nepotrebnu korekciju OCR-a', 'si': 'නොපුරුද්ධිත OCR සඳහා ගොඩක් ඇතුලත් අවධානය', 'so': 'Dhaqaalaha badan ee korsashada OCR', 'sv': 'Uppmärksamhet med flera ingångar för oövervakad OCR-korrigering', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத OCR திருத்தத்திற்கு பல- உள்ளீடு கவனம்', 'ur': 'غیرمحفوظ OCR اصلاح کے لئے بہت سی اینپوٹ توجه', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Truyền giám sát nhận dạng OCR', 'bg': 'Многовходно внимание за неконтролирана корекция на OCR', 'nl': 'Aandacht voor niet-beheerde OCR-correctie met meerdere ingangen', 'da': 'Multi-input opmærksomhed for ukontrolleret OCR korrektion', 'hr': 'Većina ulaznih pažnja za nepotrebnu korekciju OCR-a', 'id': 'Perhatian Multi-Input untuk Koreksi OCR Tidak Disupervisi', 'ko': 'OCR 보정이 감독되지 않은 다중 입력 주의', 'de': 'Multi-Input Aufmerksamkeit für nicht überwachte OCR Korrektur', 'fa': 'توجه چندین وارد برای اصلاح OCR غیرقابل حفاظت', 'sw': 'Mtazamo wa habari nyingi kwa ajili ya Serikali ya OCR isiyofuatiliwa', 'af': 'Multi- Invoer Aangaande vir Ononderwerpende OCR Korreksie', 'sq': 'Vëmendje me shumë hyrje për Korrektimin OCR të Pambikqyrur', 'tr': 'Mazmunlanmadyk OCR düzeltmek üçin Köp Girdi Unsury', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Բազմամուտքային ուշադրություն OCR-ի անվերահսկվող ուղղության համար', 'az': 'N칬mr톛siz OCR d칲z톛ltm톛si 칲칞칲n 칞oxlu girdi n칬qt톛si', 'bn': 'অনভার্ভার করা OCR সংস্কারের জন্য অনেক ইনপুটের মনোযোগ', 'bs': 'Većina ulaznih pažnja za nepotrebnu korekciju OCR-a', 'ca': "Una atenció multientrada per a la correcció no supervisada de l'OCR", 'cs': 'Pozornost více vstupů pro nekontrolovanou korekci OCR', 'et': 'Mitme sisendi tähelepanu järelevalveta OCR korrigeerimise korral', 'fi': 'Usean syötteen huomio valvomattomalle OCR-korjaukselle', 'jv': 'Attribute', 'ha': '@ action', 'sk': 'Večvhodna pozornost za popravke neobzorovanega OCR', 'he': 'תשומת לב רב-כניסה לתיקון OCR ללא השגחה', 'bo': 'སྲུང་སྐྱོར་མེད་པའི་OCR བདེ་འཇགས་ཀྱིས་མང་ཆེ་བ་འཇུག་སྟངས་ལ་རྟོགས'}
{'en': 'We propose a novel approach to OCR post-correction that exploits repeated texts in large corpora both as a source of noisy target outputs for unsupervised training and as a source of evidence when decoding. A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences. We design two ways of training the correction model without human annotation, either training to match noisily observed textual variants or bootstrapping from a uniform error model. On two corpora of historical newspapers and books, we show that these unsupervised techniques cut the character and word error rates nearly in half on single inputs and, with the addition of multi-input decoding, can rival supervised methods.', 'ar': 'نقترح نهجًا جديدًا للتصحيح اللاحق لـ OCR يستغل النصوص المتكررة في مجموعات كبيرة كمصدر لمخرجات مستهدفة صاخبة للتدريب غير الخاضع للإشراف وكمصدر للأدلة عند فك التشفير. يتم تطبيق نموذج التسلسل إلى التسلسل مع الاهتمام لتصحيح الإدخال الفردي ، وتم تطوير وحدة فك ترميز جديدة مع متوسط اهتمام متعدد المدخلات للبحث عن توافق في الآراء بين التسلسلات المتعددة. نحن نصمم طريقتين لتدريب نموذج التصحيح بدون تعليق توضيحي بشري ، إما التدريب لمطابقة المتغيرات النصية التي تمت ملاحظتها بشكل صاخب أو التمهيد من نموذج خطأ موحد. في مجموعتين من الصحف والكتب التاريخية ، نظهر أن هذه التقنيات غير الخاضعة للإشراف تقلل معدلات أخطاء الأحرف والكلمات إلى النصف تقريبًا في المدخلات الفردية ، ويمكن ، مع إضافة فك التشفير متعدد المدخلات ، منافسة الأساليب الخاضعة للإشراف.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle approche de la post-correction OCR qui exploite les textes répétés dans de grands corpus à la fois comme source de sorties cibles bruyantes pour la formation non supervisée et comme source de preuves lors du décodage. Un modèle séquence-séquence avec attention est appliqué pour la correction d'entrée unique, et un nouveau décodeur avec moyenne d'attention à entrées multiples est développé pour rechercher un consensus parmi de multiples séquences. Nous concevons deux méthodes d'entraînement du modèle de correction sans annotation humaine, soit l'entraînement pour faire correspondre des variantes textuelles observées bruyamment, soit l'amorçage à partir d'un modèle d'erreur uniforme. Sur deux recueils de journaux et de livres historiques, nous montrons que ces techniques non supervisées réduisent les taux d'erreur sur les caractères et les mots de près de moitié sur les entrées uniques et, avec l'ajout du décodage multi-entrées, peuvent rivaliser avec les méthodes supervisées.", 'pt': 'Propomos uma nova abordagem para pós-correção de OCR que explora textos repetidos em grandes corpora tanto como fonte de saídas de destino ruidosas para treinamento não supervisionado quanto como fonte de evidência durante a decodificação. Um modelo de sequência a sequência com atenção é aplicado para correção de entrada única, e um novo decodificador com média de atenção de várias entradas é desenvolvido para buscar consenso entre várias sequências. Projetamos duas maneiras de treinar o modelo de correção sem anotação humana, treinando para combinar variantes textuais ruidosamente observadas ou bootstrapping a partir de um modelo de erro uniforme. Em dois corpora de jornais e livros históricos, mostramos que essas técnicas não supervisionadas reduzem as taxas de erro de caracteres e palavras quase pela metade em entradas únicas e, com a adição de decodificação de múltiplas entradas, podem rivalizar com métodos supervisionados.', 'es': 'Proponemos un enfoque novedoso para la post-corrección de OCR que explota los textos repetidos en grandes cuerpos como fuente de salidas objetivo ruidosas para el entrenamiento no supervisado y como fuente de evidencia al decodificar. Se aplica un modelo de secuencia a secuencia con atención para la corrección de una sola entrada, y se desarrolla un nuevo decodificador con promedio de atención de múltiples entradas para buscar consenso entre múltiples secuencias. Diseñamos dos formas de entrenar el modelo de corrección sin anotación humana, ya sea entrenando para que coincida con las variantes textuales observadas de forma ruidosa o mediante el arranque a partir de un modelo de error uniforme. En dos corpus de periódicos y libros históricos, mostramos que estas técnicas no supervisadas reducen las tasas de error de caracteres y palabras casi a la mitad en entradas individuales y, con la adición de la decodificación de múltiples entradas, pueden competir con los métodos supervisados.', 'ja': '私たちは、監督されていないトレーニングのためのノイズの多いターゲット出力のソースとして、またデコード時のエビデンスのソースとして、大規模なコーパスで繰り返されるテキストを利用するOCR事後修正への新規アプローチを提案します。単一入力補正に注意を払ったシーケンスツーシーケンスモデルを適用し、複数入力の注意平均を持つ新しいデコーダを開発して、複数のシーケンス間のコンセンサスを探す。人間による注釈なしで修正モデルをトレーニングする2つの方法を設計します。これは、騒音的に観察されたテキストバリアントに一致するようにトレーニングするか、一様なエラーモデルからブートストラップするかのいずれかです。歴史的な新聞と書籍の2つのコーパスでは、これらの監督されていないテクニックは、単一の入力で文字と単語のエラー率をほぼ半分に削減し、マルチ入力デコードを追加することで、監督された方法と競合することができることを示しています。', 'ru': 'Мы предлагаем новый подход к пост-коррекции OCR, который использует повторяющиеся тексты в больших корпусах как источник шумных целевых результатов для неконтролируемого обучения, так и как источник доказательств при декодировании. Для коррекции с одним входом применяется модель последовательности с вниманием, а для поиска консенсуса среди множества последовательностей разрабатывается новый декодер с многовходовым усреднением внимания. Мы разрабатываем два способа обучения модели коррекции без человеческой аннотации, либо обучение для соответствия шумно наблюдаемым текстовым вариантам, либо бутстреппинг от однородной модели ошибки. На двух корпусах исторических газет и книг мы показываем, что эти неконтролируемые методы почти вдвое сокращают частоту ошибок символов и слов на отдельных входах и, с добавлением декодирования с несколькими входами, могут соперничать с контролируемыми методами.', 'zh': '立新OCR校正之法,宜用大语料库中重复文本为无监督训练之噪声,及解码时证据。 用注意之序,单输校正,多输意均之新型解码器,以搜索共识。 设二于无工注之法,或以匹配嘈杂观文本变体,或从一非模中自举。 两史报纸书之语料库,明无监督之数,减单词错误率于近一半,而多输于解码,可与监法等也。', 'hi': 'हम ओसीआर पोस्ट-सुधार के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो बड़े कॉर्पोरेट में दोहराए गए ग्रंथों का शोषण करता है, दोनों असुरक्षित प्रशिक्षण के लिए शोर लक्ष्य आउटपुट के स्रोत के रूप में और डिकोडिंग करते समय सबूत के स्रोत के रूप में। ध्यान के साथ एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल एकल-इनपुट सुधार के लिए लागू किया जाता है, और कई अनुक्रमों के बीच आम सहमति की खोज के लिए बहु-इनपुट ध्यान औसत के साथ एक नया डिकोडर विकसित किया जाता है। हम मानव एनोटेशन के बिना सुधार मॉडल को प्रशिक्षित करने के दो तरीके डिजाइन करते हैं, या तो शोर से देखे गए टेक्स्ट वेरिएंट से मेल खाने के लिए प्रशिक्षण या एक समान त्रुटि मॉडल से बूटस्ट्रैपिंग करते हैं। ऐतिहासिक समाचार पत्रों और पुस्तकों के दो कॉर्पोरेट पर, हम दिखाते हैं कि इन असुरक्षित तकनीकों ने एकल इनपुट पर चरित्र और शब्द त्रुटि दरों को लगभग आधे में काट दिया है और बहु-इनपुट डिकोडिंग के अलावा, पर्यवेक्षित तरीकों को प्रतिद्वंद्वी कर सकते हैं।', 'ga': 'Molaimid cur chuige nua maidir le hiarcheartú OCR a bhaineann leas as téacsanna arís agus arís eile i gcorpas mór mar fhoinse aschuir sprice fhuaimiúla d’oiliúint gan mhaoirseacht agus mar fhoinse fianaise le linn díchódaithe. Cuirtear múnla seicheamh-go-seicheamh le haird i bhfeidhm ar cheartú aon-ionchuir, agus forbraítear díchódóir nua le meánú aird il-ionchuir chun teacht ar chomhdhearcadh i measc seichimh iolracha. Dearaimid dhá bhealach chun an tsamhail cheartúcháin a thraenáil gan anótáil dhaonna, oiliúint chun leagan téacsúil a bhreathnaítear go torannach a mheaitseáil nó bootstrapping as samhail earráide aonfhoirmeach. Ar dhá chorpán de nuachtáin agus de leabhair stairiúla, léirímid go ngearrann na teicníochtaí neamhmhaoirsithe seo na rátaí earráide carachtar agus focal beagnach ina dhá leath ar ionchuir aonair agus, le díchódú il-ionchuir a chur leis, is féidir leo dul i ngleic le modhanna maoirsithe.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა პრომენტის გარეშე OCR-ის პოსკორექტის გარეშე, რომელიც გარეშე ტექსტის გარეშე დიდი კოპორაში იქნება როგორც სიტყვის მისაღების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსა შემდეგ-დან შემდეგ მოდელი, რომელიც აღმოჩნდება ერთი შემდეგ შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდე ჩვენ განვიყენებთ ორი გზები, რომლებიც ადამიანის ანოტაციას გარეშე მოდელის განაკეთებას, ან განაკეთებას, რომლებიც ძალიან დააკეთებული ტექსტულ განრამეტრების შემდეგი ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს არსებული ტექნოგიები შეცდომა სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების დამატებით ნახევად ერთი მონაცემების დამატებით და, მრავალ მონაცემე', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα προσέγγιση στη μεταδιόρθωση OCR που εκμεταλλεύεται επαναλαμβανόμενα κείμενα σε μεγάλα σώματα τόσο ως πηγή θορυβωδών αποτελεσμάτων στόχων για την εκπαίδευση χωρίς επίβλεψη όσο και ως πηγή αποδεικτικών στοιχείων κατά την αποκωδικοποίηση. Ένα μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας με προσοχή εφαρμόζεται για διόρθωση μίας εισόδου και ένας νέος αποκωδικοποιητής με μέσο όρο προσοχής πολλαπλών εισόδων αναπτύσσεται για την αναζήτηση συναίνεσης μεταξύ πολλαπλών ακολουθιών. Σχεδιάζουμε δύο τρόπους εκπαίδευσης του μοντέλου διόρθωσης χωρίς ανθρώπινη σημείωση, είτε εκπαίδευση για να ταιριάξει με τις θορυβώδεις παρατηρούμενες παραλλαγές κειμένου ή bootstrapping από ένα ομοιόμορφο μοντέλο σφάλματος. Σε δύο σώματα ιστορικών εφημερίδων και βιβλίων, καταδεικνύουμε ότι αυτές οι τεχνικές χωρίς επίβλεψη μειώνουν τα ποσοστά σφάλματος χαρακτήρων και λέξεων σχεδόν στο μισό σε μεμονωμένες εισόδους και, με την προσθήκη αποκωδικοποίησης πολλαπλών εισόδων, μπορούν να ανταγωνιστούν τις εποπτευόμενες μεθόδους.', 'hu': 'Új megközelítést javasolunk az OCR utáni korrekcióval kapcsolatban, amely a nagy korpuszokban ismétlődő szövegeket használja ki mind a felügyelet nélküli edzések zajos célkimeneteinek forrásaként, mind pedig a dekódolás során bizonyítékforrásként. Az egybemeneti korrekcióhoz figyelemmel kísérő szekvencia-szekvencia modellt alkalmazunk, és egy új dekódolót fejlesztünk ki többbemeneti figyelemátlagolással, hogy konszenzust keressünk a több szekvencia között. Kétféle módszert tervezünk a korrekciós modell emberi megjegyzés nélküli képzésére: akár a zajosan megfigyelt szövegváltozatok illeszkedésére, akár az egységes hibamodellből történő bootstraping. Két történelmi újságból és könyvből álló társaságon megmutatjuk, hogy ezek a felügyelet nélküli technikák csaknem felére csökkentik a karakter- és szóhibaarányt egyetlen bemenet esetén, és többbemeneti dekódolás hozzáadásával versenyezhetnek a felügyelt módszerekkel.', 'it': "Proponiamo un nuovo approccio alla post-correzione OCR che sfrutta i testi ripetuti nei grandi corpi sia come fonte di output target rumorosi per l'allenamento non supervisionato che come fonte di evidenza durante la decodifica. Un modello sequenza-sequenza con attenzione viene applicato per la correzione a singolo ingresso, e un nuovo decoder con la media dell'attenzione multi-input è sviluppato per cercare il consenso tra sequenze multiple. Progettiamo due modi per addestrare il modello di correzione senza annotazioni umane: allenamento per abbinare varianti testuali osservate rumorosamente o bootstrapping da un modello di errore uniforme. Su due corpora di giornali e libri storici, mostriamo che queste tecniche non supervisionate tagliano quasi la metà dei tassi di errore di carattere e parola su singoli input e, con l'aggiunta di decodifica multi-input, possono competere con metodi supervisionati.", 'kk': 'Біз OCR көшірмесінен кейін қайталанатын мәтіндерді үлкен корпорада қайталанатын жазулардың көзі болып, қайталанатын жазулардың көзі мен декодтау кезінде қайталанатын оқиғалардың көзі болып жатыр. Бір кіріс түзету үшін реттеу- мен реттеу үлгісі қолданылады, бірнеше реттеу арасында консенсус іздеу үшін бірнеше кіріс түзету үшін жаңа декодер жасалады. Біз адамдардың түзету үлгісінің екі жолын құрамыз, немесе қате үлгісінің бірдей түзету үлгісінің біріне сәйкес келетін мәтіндік варианттарына сәйкес келетін оқу үлгісі Екі жаңа журнал және кітаптардың корпорасында, біз бұл бағытталмаған технологиялар таңбалар мен сөздер қатесін бір кітапшасының жарты жартына көшіріп, бірнеше кітапша декодтамасын қосып, бақылау әдістерін қарай ала', 'mk': 'Ние предложуваме нов пристап до посткорекцијата на ОКР кој ги искористува повторните тексти во големите корпорации како извор на бучни метни излези за ненадгледувана обука и како извор на докази кога се декодираат. Модел од секвенца до секвенца со внимание се применува за корекција од еден влез, а нов декодер со просечно внимание од повеќе влези се развива за да се побара консензус помеѓу повеќе секвенции. Ние дизајнираме два начини за обука на корекционниот модел без човечка анотација, или обука за да се совпаѓа со гласно набљудувани текстуални варијанти или bootstrapping од униформен грешен модел. На двата корпора историски весници и книги, покажуваме дека овие ненадгледувани техники ги намалуваат стапките на карактеристички и зборни грешки скоро на половина на единствените внесувања и, со додавање на декодирање со повеќе внесувања, можат да се противат надгледуваните методи.', 'lt': 'Siūlome naują požiūrį į UŠT po koregavimo, kuris naudoja pakartotinius tekstus didelėje korporoje ir kaip triukšmingų tikslinių rezultatų šaltinį nenorėtam mokymui, ir kaip įrodymų šaltinį dekoduojant. Vienkartiniam įvesties koregavimui taikomas sekos po sekos model is, kuriame kuriamas naujas dekoderis, kuriame daugiapusių įvesties dėmesio vidurkis, siekiant pasiekti sutarimą tarp kelių sekų. We design two ways of training the correction model without human annotation, either training to match noisily observed textual variants or bootstrapping from a uniform error model.  Dviejų istorinių laikraščių ir knygų korpūrų metu mes rodome, kad šie nepastebimi metodai beveik pusę sumažina charakteristikų ir žodžių klaidų rodiklius vienu indėliu ir, pridėjus daugialypį kodavimą, gali konkuruoti su prižiūrimais metodais.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan baru untuk selepas perbaikan OCR yang mengeksploitasikan teks berulang-ulang dalam korpra besar kedua-dua sebagai sumber output sasaran bunyi untuk latihan tidak diawasi dan sebagai sumber bukti bila menyahkod. Model urutan-ke-urutan dengan perhatian dilaksanakan untuk penyesuaian-input tunggal, dan penyesuaian baru dengan penentuan perhatian-input berbilang dikembangkan untuk mencari konsensus diantara urutan berbilang. Kami merancang dua cara untuk melatih model penyesuaian tanpa anotasi manusia, sama ada latihan untuk sepadan dengan varian teks yang diamati dengan bunyi atau bootstrapping dari model ralat seragam. Pada dua perusahaan surat khabar dan buku sejarah, kami menunjukkan bahawa teknik-teknik tidak diawasi ini memotong kadar ralat aksara dan kata hampir separuh pada input tunggal dan, dengan tambahan dekoding-input berbilang, boleh bersaing dengan kaedah yang diawasi.', 'ml': 'പിന്നീട് തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഒക്സിറിലേക്ക് ഒരു നോവല്\u200d സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. അത് വലിയ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പാഠ ശ്രദ്ധിച്ചു് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു സെക്കന്\u200dസ്- രണ്ടു് സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d ഏക- ഇന്\u200dപുട്ട് സിക്രിഷനിനു് പ്രയോഗിക്കുന്നു. പലതു് ആശയങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സമ് മനുഷ്യന്റെ അഭിപ്രായം ഇല്ലാതെ നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്ന രണ്ട് രീതിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന രണ്ട് രീതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന ചരിത്രത്തിലെ പത്രത്തിലും പുസ്തകങ്ങളിലും രണ്ടു കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഈ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സാങ്കേതികവിദ്യയും വാക്കിന്റെ പിശകുകളും ഒന്നില്\u200d', 'mt': 'Aħna nipproponu approċċ ġdid għal wara l-korrezzjoni tal-OCR li jisfrutta testi ripetuti f’korpra kbira kemm bħala sors ta’ riżultati fil-mira storbjużi għal taħriġ mhux sorveljat kif ukoll bħala sors ta’ evidenza meta jiġi dekodifikat. A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences.  Aħna niddisinjaw żewġ modi ta’ taħriġ tal-mudell ta’ korrezzjoni mingħajr annotazzjoni umana, jew taħriġ biex jaqbel ma’ varjanti testwali osservati bi storbju jew bootstrapping minn mudell ta’ żball uniformi. Fuq żewġ korpi ta’ gazzetti u kotba storiċi, nuru li dawn it-tekniki mhux sorveljati jnaqqsu r-rati ta’ karattru u żbalji tal-kliem kważi bin-nofs fuq inputs singoli u, biż-żieda ta’ dekodifikazzjoni b’ħafna inputs, jistgħu jikkompetu ma’ metodi sorveljati.', 'mn': 'Бид ОКР-ын дараагийн загварын шинэ арга замыг санал дэвшүүлдэг. Хоёулаа том корпоратын давтагдсан текст хоёулаа давтагдсан шууд зорилготой үйлдлийн эх үүсвэр болон шийдвэрлэхэд баталгааны эх үүсвэр болгон ашигладаг. Дараагийн дарааллаас анхаарлын загвар нь нэг орнуудын загварын тулд хэрэглэгддэг. Мөн олон орнуудын анхаарлын дундаж шинэ загвар нь олон дарааллын хоорондоо консенсус хайхад хөгжүүлдэг. Бид хүн төрөлхтний анзааргүй загварын загварыг суралцах хоёр арга загвар бүтээж, эсвэл шууд харагдаж байгаа бичил хувилбаруудыг, эсвэл нэгэн алдаа загварын загвараас хуваалцах боломжтой Хоёр түүхийн сонин, ном болон номын корпоратор бид эдгээр шаардлагагүй технологиуд нэг орноос бараг хагас нь хариу болон үгийн алдаа хугацааны хугацааны хугацааны хугацааны хугацааны хугацааны хугацааны тусламжтайгаар тавьж, оло', 'no': 'Vi foreslår eit nytt tilnærming til OCR post-korreksjon som eksploderer gjentaande tekstar i stor korpora både som kjelde av støymål-utgåver for ukjend trening og som kjelde av beviser når dekoderer. Ein sekvens-til-sekvensmodell med oppmerksomhet vert brukt for korreksjon av enkelt inndata, og ein ny dekoder med middelverdi av fleire inndata er utvikla for å søkja etter konsensus mellom fleire sekvens. Vi design to måtar å trenja korrigeringsmodellen utan menneskelige notasjon, enten trening for å passa med støyleg observerte tekstvariantar eller oppstart frå ein uniform feilmodell. På to korpora av historiske jobber og bøker viser vi at desse ikkje-oppretta teknikkene klikkar teikna og ordfeilrate nesten i halvparten på enkelte inndata og, med tillegg av fleire inndata-dekoding, kan konkurrere kontrollerte metodar.', 'sr': 'Predlažemo novi pristup postkorekciji OCR-a koji iskorištava ponavljene tekste u velikoj korpori kao izvor buknih ciljnih ishoda za neodređenu obuku i kao izvor dokaza kada se dekodira. Model sekvence do sekvence s pažnjom se primjenjuje za korekciju jedinstvenog ulaza, a novi dekoder sa prosječnim pažnjom multi-input razvija se kako bi tražila konsenzus među višestrukim sekvencijama. Mi dizajniramo dva načina da obučimo pravilni model bez ljudske annotacije, ili obuke da se uklapaju sa bukvalno posmatranim tekstualnim varijantima ili prebacivanjem iz uniformnog model a greške. Na dva korporacija istorijskih novina i knjiga pokazujemo da ove neodređene tehnike smanjuju stope karaktera i greške riječi skoro na pola na jednom ulazu i, uz dodavanje multi input dekodiranja, mogu suprotno nadzirati metode.', 'ro': 'Propunem o abordare nouă a postcorecției OCR care exploatează textele repetate în corpuri mari atât ca sursă de ieșiri țintă zgomotoase pentru formarea nesupravegheată, cât și ca sursă de dovezi atunci când decodează. Un model secvență-la-secvență cu atenție este aplicat pentru corecția cu o singură intrare, iar un nou decoder cu media atenției multi-intrare este dezvoltat pentru a căuta consensul între secvențe multiple. Proiectăm două modalități de instruire a modelului de corecție fără adnotări umane, fie de instruire pentru a potrivi variantele textuale observate zgomotos, fie de bootstraping dintr-un model uniform de eroare. Pe două corpuri de ziare și cărți istorice, arătăm că aceste tehnici nesupravegheate reduc ratele de eroare a caracterului și a cuvintelor aproape la jumătate la intrările unice și, prin adăugarea de decodare multi-intrare, pot rivaliza cu metodele supravegheate.', 'pl': 'Proponujemy nowatorskie podejście do postkorekcji OCR, które wykorzystuje powtarzające się teksty w dużych korpusach zarówno jako źródło głośnych wyjść docelowych dla treningów bez nadzoru, jak i jako źródło dowodów podczas dekodowania. Model sekwencji-sekwencji z uwagą jest stosowany do korekcji pojedynczych wejść, a nowy dekoder z uśrednieniem uwagi wielu wejść został opracowany w celu poszukiwania konsensusu między wieloma sekwencjami. Projektujemy dwa sposoby treningu modelu korekcyjnego bez adnotacji człowieka, albo trening dopasowania hałasowo obserwowanych wariantów tekstowych, albo bootstrapping z jednolitego modelu błędu. Na dwóch korpusach historycznych gazet i książek pokazujemy, że te bez nadzoru techniki zmniejszają wskaźnik błędów znaków i słów niemal na połowę na pojedynczych wejściach i, przy dodaniu dekodowania wielu wejściowego, mogą konkurować z nadzorowanymi metodami.', 'so': "We propose a novel approach to OCR post-correction that exploits repeated texts in large corpora both as a source of noisy target outputs for unsupervised training and as a source of evidence when decoding.  Tusaale isku xigta waxaa loo codsadaa hagaajin keliya, oo waxaa loo horumariyaa mid cusub oo aad u taxadaran karto dhegaysi badan oo input badan, si aad u raadsato heshiis isku mid ah midabo kala duduwan. Waxaannu qoraynaa laba jid oo ku tababarinta modelka hagitaanka oo aan dadka la'aanin, waxbarashada, si aan u dhigno mid u eg beddelashada qoriga hoose ama boostada tusaale qalad ah. Laba shirkadood oo ka mid ah warqadaha taariikhda iyo buugaagta, waxaynu tusnaynaa in qaababkan aan la ilaalinayn ay ka jartaan xarafta iyo hadalka qalabka oo ku dhow badhka hal input oo keliya lagu qoro, iyo in lagu daro alaabta wax badan oo wax lagu qoro, waxay is-khilaafsan karaan hababka la ilaaliyo.", 'si': 'අපි OCR පස්ස සුදුසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ ලොකු කොර්පෝරාවට ප්\u200dරවේශනය කරනවා දෙන්නේ අ අවධානය සඳහා පරීක්ෂණයක් තියෙන අවධානය සඳහා පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරයෝජන වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන වෙනුවෙන් අළුත් අවධානය සඳහා අළු අපි මිනිස්සු කිරීමක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, නැත්නම් සුදුසුම් විදි ඉතිහාසික වාර්තාව සහ පොත දෙකක් වලින්, අපි පෙන්වන්නේ මේ අවස්ථාවක් නැති විද්\u200dයාවක් අවස්ථාවක් සහ වචන වැරදි අවස්ථාවක් එක්ක ඇතුළු ඇතුළ', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt tillvägagångssätt för OCR post-korrigering som utnyttjar upprepade texter i stora korpor både som en källa till bullriga målutgångar för oövervakad träning och som en källa till bevis vid avkodning. En sekvens-till-sekvensmodell med uppmärksamhet tillämpas för enkel-ingångskorrigering, och en ny avkodare med uppmärksamhetsgenerering med flera ingångar utvecklas för att söka konsensus mellan flera sekvenser. Vi utformar två sätt att träna korrigeringsmodellen utan mänsklig notering, antingen träning för att matcha bullrigt observerade textvarianter eller bootstraping från en enhetlig felmodell. På två korpor av historiska tidningar och böcker visar vi att dessa oövervakade tekniker halverar tecken- och ordfelfrekvensen på enstaka inmatningar och, med tillägg av multi-input avkodning, kan konkurrera med övervakade metoder.', 'ta': 'நாம் OCR பின் திருத்தம் செய்ய ஒரு புதிய நேரத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பெரிய நிறுவனத்தில் மீண்டும் உரைகளை துண்டிக்கும் இருவரும் சப்தமான குற A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences.  நாம் மனித அறிவிப்பு இல்லாமல் திருத்தம் மாதிரியை பயிற்சியில் இரண்டு வழிகளை வடிவமைக்கிறோம், அல்லது ஒலி பார்க்கப்பட்ட மாறிகளை பொரு வரலாற்று பதிவுகள் மற்றும் புத்தகங்களின் இரண்டு நிறுவனத்தில், இந்த பாதுகாப்பாக்கப்படாத த தொழில்நுட்பங்கள் எழுத்து மற்றும் சொல்லு பிழை விகிதம் ஒரே உள்ளீடுகளில் அர', 'ur': 'ہم OCR کے پیچھے اصلاح کے لئے ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو بڑے کرپورے میں دوبارہ تکرار کی پیغام پھیلاتا ہے اور ان دونوں کو غیرقابل تعلیم کے لئے غیرقابل تحصیل اور دکوڈ کرنے کے موقع موجود نشانیوں کے ساتھ استعمال کرتا ہے. ایک داخل کی اصلاح کے لئے ایک دوسری داخل کی مدل کاروبار کیا جاتا ہے، اور ایک نئی داخل کی مدل سے ایک دوسری داخل کی توجه کے متوسط ڈیکوڈر کو متوسط داخل کرنے کے لئے متوسط داخل کیا جاتا ہے. ہم نے انسان کے اظہار کے بغیر اصلاح مدل کی دوسری طرح کی تدبیر کی ہے، یا آواز سے متوجہ ہونے کے لئے تدبیر کرنے کے لئے یا یونیفورمی خطا مدل سے بوٹ ڈھیر لینے کے لئے. تاریخی خبرنگاروں اور کتابوں کے دو شرکت پر ہم نشان دیتے ہیں کہ یہ غیر محفوظ تکنیکیوں نے شخصیت اور کلمات غلطی کے آدھے اندازے پر تقریباً آدھے اندازے میں تقریباً آدھے اندازے کے لئے کاٹ دیئے ہیں اور بہت سی اندازہ ڈیکوڈ کے ساتھ، نظر اندازے کے طر', 'uz': "Biz OCR keyingi to ʻgʻri tahrirlash orqali rivojlanamiz. Bu katta kompaniyadagi takrorlanadigan matnlarni ko'rib chiqaradi. Bu yerda saqlashni saqlab qolmagan trening natijasi va kodlash paytidagi hujjatning manbasi. Name Biz odamni tahrirlash modelini o'rganish uchun ikkita yo'l yo'l nazarda yaramiz, yoki texnologiya oʻzgarishlarni o'zgartirish yoki uniform xato modelidan yuklashni boshlash. Bir tarixi gazeti va kitoblarning ikkita kompanida, bu qoʻllanmagan texnologiyani ko'rsatishimiz mumkin, bu qoʻllanmagan tugmalar va soʻzning bir qismi chegarasini o'zgartiradi, va ko'plab kiritish kodlash qoidasini qoʻshish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới với OCR sau khi sửa chữa nó. Nó khai thác các văn bản lặp đi lặp lại trong cơ thể lớn, cả như một nguồn cung cấp những mục tiêu ồn ào cho việc huấn luyện không giám sát và là nguồn chứng cứ khi giải mã. Một kiểu lặp lại với sự chú ý được áp dụng cho việc sửa chữa một lần nhập, và một bộ giải mới có tính trung bình gây chú ý nhiều lần được phát triển để tìm kiếm sự đồng ý giữa nhiều dãy. Chúng tôi thiết kế hai cách huấn luyện mô hình sửa chữa mà không có ghi chú con người, hoặc là huấn luyện để phù hợp với biến thể cấu hình được ghi nhận, hoặc để khởi động từ mô hình lỗi đồng bộ. Trên hai tập thể của báo và sách lịch sử, chúng tôi cho thấy rằng những kỹ thuật không giám sát này đã cắt giảm tỷ lệ sai sót nhân cách và từ gần một nửa trên các nội dung và, với việc thêm các giải mã đa nhập, có thể có các phương pháp giám sát cạnh tranh.', 'bg': 'Предлагаме нов подход към посткорекцията, който експлоатира повтарящите се текстове в големи корпуси както като източник на шумни целеви изходи за неконтролирано обучение, така и като източник на доказателства при декодиране. За корекция с единичен вход се прилага модел последователност към последователност и се разработва нов декодер с мулти входно внимание за търсене на консенсус между множество последователности. Ние проектираме два начина за обучение на корекционния модел без човешка анотация, или обучение за съответствие със шумно наблюдаваните текстови варианти, или зареждане от уникален модел на грешка. На две корпорации от исторически вестници и книги показваме, че тези ненадзорни техники намаляват процента на грешки в символите и думите почти наполовина при единични входове и, с добавянето на многовходно декодиране, могат да се съперничат на надзорните методи.', 'da': 'Vi foreslår en ny tilgang til OCR post-korrektion, der udnytter gentagne tekster i store korpora både som en kilde til støjende måloutput til uautoriseret træning og som en kilde til beviser ved afkodning. En sekvens-til-sekvens model med opmærksomhed anvendes til single-input korrektion, og en ny dekoder med multi-input opmærksomhed gennemsnit er udviklet til at søge konsensus blandt flere sekvenser. Vi designer to måder at træne korrektionsmodellen uden menneskelig annotation på, enten træning til at matche støjende observerede tekstvarianter eller bootstraping fra en ensartet fejlmodel. På to korporaer af historiske aviser og bøger viser vi, at disse uautoriserede teknikker reducerer karakter- og ordfejlfrekvensen næsten halveret på enkelte input og med tilføjelse af multi-input dekodning kan konkurrere med overvågede metoder.', 'nl': 'We stellen een nieuwe benadering voor OCR post-correctie voor die herhaalde teksten in grote corpora gebruikt, zowel als een bron van lawaaierige doeloutputs voor training zonder toezicht als als een bron van bewijs bij decodering. Een sequence-to-sequence model met aandacht wordt toegepast voor single-input correctie, en een nieuwe decoder met multi-input aandacht gemiddeld wordt ontwikkeld om te zoeken naar consensus tussen meerdere sequenties. We ontwerpen twee manieren om het correctiemodel te trainen zonder menselijke annotatie, ofwel training om lawaaierig waargenomen tekstvarianten aan te passen of bootstrapping vanuit een uniform foutmodel. Op twee corpora historische kranten en boeken laten we zien dat deze onbeheerde technieken de letter- en woordfoutenpercentages bijna halveren op enkele invoer en, met de toevoeging van multi-input decodering, kunnen concurreren met begeleide methoden.', 'de': 'Wir schlagen einen neuartigen Ansatz zur OCR-Nachkorrektur vor, der wiederholte Texte in großen Korpora sowohl als Quelle von rauschenden Target Outputs für unbeaufsichtigtes Training als auch als Evidenzquelle beim Decodieren nutzt. Ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell mit Aufmerksamkeit wird für die Single-Input-Korrektur angewendet, und ein neuer Decoder mit Multi-Input-Aufmerksamkeitsmittelung wird entwickelt, um nach Konsens zwischen mehreren Sequenzen zu suchen. Wir entwerfen zwei Möglichkeiten, das Korrekturmodell ohne menschliche Annotation zu trainieren, entweder Training, um laut beobachtete Textvarianten anzupassen oder Bootstrapping aus einem einheitlichen Fehlermodell. An zwei Korpora historischer Zeitungen und Bücher zeigen wir, dass diese unbeaufsichtigten Techniken die Zeichen- und Wortfehlerraten auf einzelnen Eingaben fast halbieren und mit der Hinzufügung von Multi-Input-Decodierung überwachten Methoden konkurrieren können.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan baru untuk post-koreksi OCR yang mengeksploitasi teks berulang-ulang dalam korpra besar keduanya sebagai sumber target yang berisik untuk pelatihan tidak diawasi dan sebagai sumber bukti ketika mendekodifikasi. Model urutan-ke-urutan dengan perhatian diterapkan untuk koreksi input tunggal, dan dekoder baru dengan perhatian multi-input rata-rata dikembangkan untuk mencari konsensus diantara urutan berbilang. Kami merancang dua cara untuk melatih model koreksi tanpa anotasi manusia, baik latihan untuk cocok dengan varian teks yang terdengar suara atau bootstrapping dari model kesalahan seragam. On two corpora of historical newspapers and books, we show that these unsupervised techniques cut the character and word error rates nearly in half on single inputs and, with the addition of multi-input decoding, can rival supervised methods.', 'ko': '우리는 대형 어료 라이브러리의 중복 텍스트를 무감독 훈련의 소음 목표 출력원과 디코딩할 때의 증거원으로 하는 새로운 OCR 후 교정 방법을 제시했다.주의가 있는 시퀀스에서 시퀀스 모델로 단일 입력 교정을 하고, 여러 시퀀스 간의 일치성을 검색하기 위한 새로운 다수입 주의 평균 디코더를 개발했다.우리는 인공 주석이 필요 없는 두 가지 교정 모델 훈련 방법을 설계했다. 하나는 소음이 있는 텍스트 변체를 훈련하는 것이고, 다른 하나는 통일된 오류 모델에서 인도하는 것이다.두 역사 신문과 서적의 어료 라이브러리에서 우리는 이러한 무감독 기술이 단일 입력에서 문자와 단어의 오류율을 절반 가까이 낮추고 다중 입력 디코딩을 추가함으로써 감독 방법과 비견할 수 있다는 것을 발견했다.', 'sw': 'We propose a novel approach to OCR post-correction that exploits repeated texts in large corpora both as a source of noisy target outputs for unsupervised training and as a source of evidence when decoding.  Mfano wa mfululizo wa mfululizo unatumiwa kwa ajili ya uharibifu wa kujiunga mkono mmoja, na mtazamo mpya wa kuongezeka kwa wastani wa watu wa taratibu nyingi umeendelea kutafuta makubaliano kati ya mfululizo mbalimbali. Tunaweza kutengeneza njia mbili za mafunzo ya uharibifu bila kutoa taarifa za binadamu, ama mafunzo ya kukabiliana na mabadiliko yanayotajwa na kelele ya msingi au kuanzia vifaa kutoka kwa modeli ya makosa ya kiuniform. Katika makampuni mawili ya magazeti ya kihistoria na vitabu, tunaonyesha kuwa mbinu hizi zisizo sahihi zimekuwa zikiondoa tabia na neno la kupoteza kiwango cha karibu nusu katika vipindi fulani na, pamoja na kuongezeka kwa uchunguzi wa vifaa vingi vya habari, wanaweza kupinga njia za kudhibitiwa.', 'tr': "Biz OCR'a ýene-täzelikden soňra bir golaý tekrarlanan metinleri uly korporada hem gürrüňsiz hereket edip bilmeýän eğitim üçin, hem dekodinleýän wagtyň çeşmesi bolup ulanýar. Far etmek üçin bir tertibleme modeli ýeke girdi düzeltmek üçin ullanylýar, we köp sanlaryň arasynda konsenss gözlemek üçin täze bir ködleme taýýarlanýar. Biz adam duýdurma ýüzünde düzeltmek nusgasyny ýöne iki ýoly tasarlýarys, ýa-da ses görünýän tekst wariantlary bilen meňzeşlik etmek üçin bilim sistemasyny ýa-da uniform hata nusgasyndan çykarmak üçin. Taryhy gazete we kitaplaryň ikisi köpüsinde, biz bu taýýarlanmadyk teknikleriň karakteri we söz hatalarynyň ýarymynyň yarysynda kesişip bilýändigini görkeýäris. Birnäçe girdi kodlamasyny ekleýän we gözlemýän metodlaryň üstüne düşmegi mümkin edip biler.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی برای تعلیم بعد از اصلاح OCR که متن تکرار شده را در شرکت بزرگ به عنوان منبع نتیجه\u200cهای هدف صدا برای آموزش غیرقابل توجه و به عنوان منبع مدرک هنگام decoding استفاده می\u200cکند. یک مدل ردیابی به ردیابی با توجه برای اصلاح یک ورودی استفاده می\u200cشود، و یک مدل جدید با متوسط توجه چندین ورودی برای جستجوی کنسونس بین چندین ردیابی توسعه می\u200cشود. ما دو راه آموزش مدل اصلاح را بدون اظهار انسان طراحی می کنیم، یا آموزش برای هماهنگ با متغیرات متن\u200cآوری\u200cهای صدا یا از یک مدل خطای یونیفرم. در دو شرکت روزنامه\u200cهای تاریخی و کتاب، نشان می\u200cدهیم که این تکنیک\u200cهای غیرقابل توجه به عنوان تعداد خطای شخصیت و کلمه\u200cها تقریباً نصف از یک ورودی\u200cها را کاهش می\u200cدهند و با اضافه کردن دستگاه\u200cهای متعدد ورودی\u200cها می\u200cتوانند روش\u200cهای نظارت', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe toegang tot OCR post-korreksie wat herhaalde teks in groot korpora uitbrei as 'n bron van geluid doel uitvoerdes vir onherhaalde oefening en as 'n bron van getuienis wanneer dekodeer. 'n Sequence-to-sequence model met aandag word aangepas vir enkel-invoer korreksie, en 'n nuwe dekoder met multi-invoer aandag gemeenskap word ontwikkeld om vir konsensus onder veelvuldige sekwensies te soek. Ons ontwerp twee maniere om die korrigeringsmodel te onderwerp sonder menslike annotasie, of onderwerp om geluid aansigte teksverdienaars te ooreenstem of opstarp van 'n eenvoudige fout model te ooreenstem. Op twee korpore van historiese nuuspapiere en boeke, wys ons dat hierdie onverondersteunde teknike die karakter en woord fout waarde amper in helfte op enkele inputs en, met die byvoeg van multi-invoer dekodering, kan teenstel die ondersoekte metodes.", 'sq': 'Ne propozojmë një qasje të re në OCR pas korrigjimit që shfrytëzon tekste të përsëritura në korpra të mëdha si burim i rezultateve të shënjestrave të zhurmshme për trainimin e pazgjidhur dhe si burim provash kur dekodifikohet. A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences.  Ne dizajnojmë dy mënyra për të trajnuar modelin e korrigjimit pa anotacion njerëzor, ose trajnimin për të përputhur me variante tekstuale të vëzhguara me zhurmë apo bootstrapping nga një model i gabimeve uniforme. Në dy korpra gazetash historike dhe librash, ne tregojmë se këto teknika të pazgjidhura shkurtojnë normat e karakterit dhe të gabimeve të fjalës pothuajse në gjysmë të hyrjeve të vetme dhe, me shtimin e dekodimit me shumë hyrje, mund të rivalizojnë metodat e mbikqyrura.', 'am': 'የኦCR ፖርት-ማስታወቂያውን የዳግመኛ ጽሑፎችን በብዙ ኮረፖራ ውስጥ የድምፅ የድምፅ አካባቢ የድምፅ አካባቢ የውጤት ዕቅድን እና የክክድት ሲሆን የመረጃ ዕይታ እንዲሆን እና የመረጃ ዕይታ እንዲሆን እና አሰናክራለን፡፡ በይዞታዎች ላይ አዲስ ዶላር ለአንዲት ደረጃ ማቀናጃ ይጠቅማል፤ እናም በብዙ-input ጥያቄ ማቀናቀል ጋር አዲስ አዲስ አዲስ ዶዳር በተለየ በርካታ ክፍል ውስጥ ማስታወቂያውን ለመፈለግ ይፈልጋል፡፡ We design two ways of training the correction model without human annotation, either training to match noisily observed textual variants or bootstrapping from a uniform error model.  ታሪካዊ ገጾች እና መጻሕፍት በሁለት ኮፖሪያዎች ላይ፣ እነዚህ ያልጠበቁ ቴክክኖችንና የቃላት ስሕተት ግማሹን በአንድ ጥያቄ ውስጥ ግማሹን እንዲቆርጥ እና በብዙ ጥያቄ ክፍተት ላይ በተጨማሪው ማቀናቀል ይችላል፡፡', 'hr': 'Predlažemo nov pristup postkorekciji OCR-a koji iskorištava ponavljene tekste u velikoj tijelu kako kao izvor buknih ciljnih ishoda za neodređenu obuku i kao izvor dokaza kada se dekodira. Model sekvence do sekvence s pažnjom se primjenjuje za korištenje jednostavnih ulaznih uloga, a novi dekoder s prosječnom mjerenjem pažnje multiuloga razvija se za potragu konsenzusa među višestrukim sekvencijama. Mi dizajniramo dva načina za obuku model a isprave bez ljudskih annotacija, ili obuku kako bi se uklopili s bukovim promatranim tekstualnim varijantima ili čišćenjem iz uniformnog modela greške. Na dva tijela povijesnih novina i knjiga pokazujemo da su te neodređene tehnike smanjene stope karaktera i greške riječi skoro na pola na jednostavne ulaze i, uz dodavanje multi input dekodiranja, mogu suprotno nadzirati metode.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք OCR-ի հետուղղության նոր մոտեցում, որը օգտագործում է բազմապատկած հաղորդագրությունները մեծ կառուցվածքում, ինչպես աղմուկ նպատակային արդյունքների աղբյուր ոչ վերահսկված ուսումնասիրության համար, ինչպես նաև որպես ապացույցների աղբյուր: Ուշադրություն դարձնող հաջորդականության մոդել օգտագործվում է միակ մուտքագրման համար, և նոր դեկոդեր, որը ունի բազմազան մուտքագրման ուշադրության միջինը, զարգացվում է բազմազան հաջորդականությունների ընդհանուր համաձայն փնտրելու համար: Մենք նախագծում ենք երկու միջոց, որպեսզի կազմակերպենք ուղղելու մոդելը առանց մարդկային նոտացիայի, կամ կազմակերպենք համապատասխանել ձայնային դիտարկվող տեքստային տարբերակներին, կամ հավասար սխալման մոդելը: Երկու պատմական թերթերի և գրքերի վրա մենք ցույց ենք տալիս, որ այս անվերահսկված տեխնիկաները կրճատում են հիերոգլիֆի և բառի սխալների չափերը գրեթե կեսին միայն մեկ ներմուծի վրա, և, ավելացնելով բազմաթիվ ներմուծների կոդավորումը, կարող են հակառակվել վերահ', 'az': 'Biz OCR sonrakı düzəltməyə yeni bir approach təklif edirik ki, hər ikisi də böyük korporada tekrarlanan metinləri, həmçin in dəyişiklik etməmiş təhsil edilməyən təhsil və kodlama vaxtı dəlilik mənbəsi olaraq səsl məqsədilərin mənbəsi olaraq istifadə edir. Bir-birinin girdi düzeltmesi üçün seçmə-to-seçmə modeli istifadə edilir, və çoxlu girdi təsiri ilə birlikdə konsensu axtarmaq üçün yeni bir dekoder təhsil edilir. Biz insan işareti olmadan düzəltmə modelini təhsil etmək üçün iki yol dizayn edirik, ya da səslə gözlənmiş textual variabları ilə uyuşmaq üçün təhsil edirik, ya da üniforma xəta modelindən ayrılmaq üçün. Tarihi xəbərlərin və kitabların iki korporasında, bu təklif edilməmiş tekniklərin karakteri və söz xətasının yarısını təklif inputlərin üstündə kəsdiyini göstərdik və çoxlu inputlərin kodlamasını əlavə edərək, gözləmə metodlarını müqayisədə edə bilər.', 'bn': 'আমরা ওসিআর-এর পোস্ট সংশোধনের কাছে একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি যা বিশাল কোর্পোরায় বার বার টেক্সট বিস্ফোরণ করে দেয়া হয়েছে এবং অরক্ষিত প্রশিক্ষণের জন্য আওয়াজ মনোযোগ দিয়ে একটি সেকেন্ড-ব্যাক-সেকেন্ড মডেল প্রয়োগ করা হচ্ছে একাই-ইনপুট সংশোধনের জন্য, এবং বেশ কয়েকটি সেকেন্ডের মধ্যে অনুমতি অনুসন্ধানের জন্য একটি নতু আমরা সংশোধন মডেলের দুটি উপায় পরিচালনা করি মানুষের বিষয়টি ছাড়া, অথবা একটি ইউনিফর্মের ত্রুটি মডেল থেকে বুটস্ট্র্যাপিং প্রশিক্ষণ করি। ঐতিহাসিক সংবাদপত্র এবং বইের দুই কর্পোরায় আমরা দেখাচ্ছি যে এই অরক্ষিত প্রযুক্তিগুলো এক ইনপুটের মধ্যে প্রায় অর্ধেক ক্ষেত্রে চরিত্র এবং শব্দের ত্রুটির হার কেটে', 'bs': 'Predlažemo novi pristup postkorekciji OCR-a koji iskorištava ponavljene tekste u velikoj korpori kao izvor buknih ciljnih ishoda za neodređenu obuku i kao izvor dokaza kada se dekodira. Model sekvence do sekvence s pažnjom se primjenjuje za korištenje jedinstvenog ulaska, a razvija se novi dekoder s prosječnošću pažnje multi input za potragu konsenzusa među višestrukim sekvencijama. Mi dizajniramo dva načina za obuku model a korekcije bez ljudske annotacije, ili obuku kako bi odgovarali bukno posmatranim tekstualnim varijantima ili čišćenjem iz uniformnog modela greške. Na dvije korporacije istorijskih novina i knjiga pokazujemo da ove neodređene tehnike smanjuju stope karaktera i greške riječi skoro na pola pojedinih ulaza i, uz dodavanje multi input dekodiranja, mogu suprotno nadzirati metode.', 'ca': "We propose a novel approach to OCR post-correction that exploits repeated texts in large corpora both as a source of noisy target outputs for unsupervised training and as a source of evidence when decoding.  Un model de seqüència a seqüència amb atenció s'aplica a la correcció d'una sola entrada, i es desenvolupa un nou decodificador amb mitjana d'atenció multientrada per buscar consens entre múltiples seqüències. Desenyem dues maneres d'entrenar el model de correcció sense anotació human a, o entrenar per a coincidir amb variants textuals observades en ruix o treinar-se d'un model d'error uniforme. En dos corpores de diaris històrics i llibres, demostram que aquestes tècniques no supervisades redueixen gairebé la meitat els índics d'error de caràcter i paraula en entrades únices i, amb l'afecció de descodificació multientrada, poden competir amb els mètodes supervisades.", 'cs': 'Navrhujeme nový přístup k post-korekci OCR, který využívá opakovaných textů ve velkých korpusech jako zdroj hlučných cílových výstupů pro trénink bez dohledu a jako zdroj důkazů při dekódování. Pro korekci jednoho vstupu je aplikován model sekvence na sekvenci s pozorností a je vyvinut nový dekodér s průměrem pozornosti více vstupů pro hledání konsensu mezi více sekvencemi. Navrhujeme dva způsoby tréninku korekčního modelu bez lidské anotace, buď trénink tak, aby odpovídal hlučně pozorovaným textovým variantám, nebo bootstrapping z jednotného chybového modelu. Na dvou korpusech historických novin a knih ukazujeme, že tyto techniky bez dohledu snižují počet chyb znaků a slov téměř na polovinu na jednotlivých vstupech a s přidáním dekódování více vstupů mohou konkurovat kontrolovaným metodám.', 'et': 'Pakume välja uudse lähenemisviisi OCR-järgsele korrigeerimisele, mis kasutab korduvaid tekste suurtes korpustes nii mürakate sihtväljundite allikana järelevalveta koolitusel kui ka tõendite allikana dekodeerimisel. Ühe sisendi korrigeerimiseks rakendatakse tähelepanu pöörates järjestusest järjestusse mudelit ning töötatakse välja uus dekooder, millel on mitme sisendi tähelepanu keskmine määramine, et otsida konsensust mitme järjestuse vahel. Me kujundame kahte võimalust korrigeerimismudeli treenimiseks ilma inimmärgistuseta, kas mürakalt vaadeldud tekstivariantide sobitamiseks või bootstrapping ühtsest veamudelist. Kahes ajalooliste ajalehtede ja raamatute korpuses näitame, et need järelevalveta tehnikad vähendavad märgi- ja sõnavara määrasid peaaegu poole võrra üksikute sisendite puhul ning võivad mitme sisendi dekodeerimisega konkureerida järelevalvemeetoditega.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa OCR-jälkikorjaukseen, jossa hyödynnetään toistuvia tekstejä suurissa korpusissa sekä meluisan tavoitetuotoksen lähteenä valvomattomassa koulutuksessa että todistelähteenä dekoodauksessa. Yksittäisen syötön korjaukseen sovelletaan tarkkaavaista sekvenssimallia ja kehitetään uusi dekooderi, jossa on usean syötön huomiokeskiarvo, konsensuksen löytämiseksi useiden sekvenssien välillä. Suunnittelemme kaksi tapaa kouluttaa korjausmallia ilman ihmisen huomautuksia, joko harjoittelua meluisasti havaittujen tekstimuunnelmien vastaamiseksi tai bootstrapping yhtenäisestä virhemallista. Kahdessa historiallisessa sanomalehdessä ja kirjoissa osoitetaan, että nämä valvomattomat tekniikat leikkaavat merkkien ja sanojen virhetasot lähes puoleen yksittäisissä syötteissä ja voivat moninkertaisen dekoodauksen myötä kilpailla valvotuista menetelmistä.', 'ha': "Tuna buɗe wani matsayi na nowaya zuwa OCR-bayan-korriga wanda ke buɗe littãfin da aka bada a cikin makampuni makusanciya duk da yanzu-yanzu ga ƙanshi na tsarin da aka tsare shi kuma kamar wata source of evidence idan za'a kodi. An amfani da wata motsi na sakan-dubi'a da aikin aiki don a daidaita shiryarwa guda, kuma an ƙãga wani koda da mai daidaita sauri-ɗabi'in-tarakin, dõmin ya nẽmi yarda a tsakanin sauti masu yawa. Tuna ƙayyade hanyõyi biyu masu yin shirin shiryarwa ko kuma ba da tsari ga mutane ba, ko wa'adin ya yi ƙunci ga variants na matsayin da aka tsare, ko kuma mu yi farawa daga wata misali mai ɓarna na komai. Ko biyu na takardar historical newspaper da littattafai, munã nũna cewa waɗannan technical waɗanda ba'a tsare su sun katse rubutu da magana taki rabin rabon da ke cikin shirin inputi guda, kuma, da ƙara kodi-tarakin da multi-cikin, za'a iya motsar hanyar an tsare su.", 'sk': 'Predlagamo nov pristop k popravku OCR, ki izkorišča ponavljajoča se besedila v velikih korpusih, tako kot vir hrupnih ciljnih izhodov za nenadzorovano usposabljanje kot vir dokazov pri dekodiranju. Za korekcijo enega vhoda se uporablja model zaporedja do zaporedja s pozornostjo, za iskanje soglasja med več zaporedji pa je razvit nov dekoder z večvhodnim povprečjem pozornosti. Oblikujemo dva načina usposabljanja korekcijskega modela brez človeške opombe, bodisi usposabljanja za usklajevanje hrupno opaženih besedilnih variant ali bootstrapping iz enotnega modela napake. Na dveh korpusih zgodovinskih časopisov in knjig pokažemo, da te nenadzorovane tehnike zmanjšujejo stopnjo napak znakov in besed skoraj na polovico pri posameznih vhodih in lahko z dodatkom večvhodnega dekodiranja tekmujejo nadzorovane metode.', 'he': 'אנו מציעים גישה חדשה לאחר תיקון OCR שמניצלת טקסטים חוזרים בקופורה גדולה גם כמקור של תוצאות מטרה רעשות לאימונים ללא השגחה וכמקור ראיות כשלפענח. מודל רצף-לרצף עם תשומת לב מתפקד לתיקון כניסה אחת, ותיקון חדש עם ממוצע תשומת לב רבות-כניסה מתפתח כדי לחפש קונסנסנוס בין רצפים רבים. אנחנו מעצבים שתי דרכים לאימון את מודל התיקון ללא ציונים אנושיים, או אימון כדי להתאים שונים טקסטיים שמעוקבים בצורה רעילה על שני גופרות של עיתונים וספרים היסטוריים, אנו מראים שהטכניקות הלא מעוקבות אלה חותכות את שיעורי הטעות של הדמות והמילים כמעט בחצי על כניסות בודדות, ובתוספת של פיקוד רב-כניסה, יכולים להתחרות בשיטות מעוקבות.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake perusahaan pawang nggawe Ngubah kang OCR A order-to-order model with Attribute is used for single-input justification, and a new decoder with multi-input atenatenation Average is expanded to find concluss amongst multi-order. Awakdhéwé éntuk sistem durung-durung kanggo nggawe modèl urip kuwi nggawe barang-urip kuwi, durung-urip kuwi nggawe barang-urip sistem sing bisa ngesalakno uwis modèl ujak. Awak dhéwé éntuk karo perusahaan kanggo nyusan lan buku, kita ngomong nik kuwi teknik sing gak nggawe tarjamahan lan kelas kuwi kesempatan kanggo ngirim perusahaan langgar sampek kok, lan tambah sing nambah akeh multi-input iso nguasai perusahaan maneh.', 'bo': 'ང་ཚོས་OCR རྗེས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་བཟོ་བར་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རྩོམ་པ་ཁག་གི་ནང་དུ་བསྐྱར་ཡོད་པའི་ཡིག A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences. A sequence-to-sequence model with attention is applied for single-input correction, and a new decoder with multi-input attention averaging is developed to search for consensus among multiple sequences. ང་ཚོས་མི་རྣམས་གྲངས་མེད་པའི་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་མིག་ལམ་ལུགས་གཉིས་དབུས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་མིན་འདུག ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཤོག་བྲིས་དང་དེབ་དག་གི་མདུན་ཁང་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་དང་ཐ་སྙད་ཐུམ་སྙད་པའི་ཐབས་ལམ་འདི་ཚོ་ཡང་ཕར་འབྲས་མང་ཙམ་བཟོ་བ་ཡོད་པ་ལས་ཀྱང་གསལ'}
{'en': 'Building Language Models for Text with Named Entities', 'ar': 'بناء نماذج لغوية للنص مع الكيانات المسماة', 'fr': 'Création de modèles de langage pour le texte avec des entités nommées', 'pt': 'Construindo Modelos de Linguagem para Texto com Entidades Nomeadas', 'es': 'Creación de modelos de lenguaje para texto con entidades nombradas', 'ja': '名前付きエンティティでテキストの言語モデルを構築する', 'zh': '为文本构语模样', 'hi': 'नामित निकायों के साथ पाठ के लिए भाषा मॉडल बनाना', 'ru': 'Построение языковых моделей для текста с именованными сущностями', 'ga': 'Samhlacha Teanga a Thógáil le haghaidh Téacs le Aonáin Ainmnithe', 'ka': 'ენის მოდელების შექმნა ტექსტის სახელი ელემენტებით', 'hu': 'Nyelvi modellek építése a nevezett entitásokkal rendelkező szövegekhez', 'el': 'Κατασκευή γλωσσικών μοντέλων για κείμενο με ονομαστικές οντότητες', 'lt': 'Name', 'mk': 'Градење на јазички модели за текст со именувани ентитети', 'ms': 'Bina Model Bahasa untuk Teks dengan Entiti Nama', 'it': 'Creazione di modelli linguistici per testo con entità nominate', 'kk': 'Аталған нысандармен мәтін үшін тіл үлгілерін құру', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റുകളുമായി പദാവലിക്കുള്ള ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു', 'no': 'Name', 'mn': 'Холбоо загваруудыг нэрлэгдсэн элементүүдтэй бий болгох', 'mt': 'Il-Bini ta’ Mudelli tal-Lingwa għat-Test b’Entitajiet Ismija', 'pl': 'Budowanie modeli językowych dla tekstu z nazwanymi podmiotami', 'ro': 'Construirea modelelor lingvistice pentru text cu entități denumite', 'sr': 'Izgradnja jezičkih modela za tekst sa imenovanim entitetima', 'so': 'Building Modeles of Language for Text with Names Entities', 'sv': 'Skapa språkmodeller för text med namngivna enheter', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'ta': 'பெயர் உள்ளீடுகளுடன் உரைக்கான மொழி மாதிரிகளை உருவாக்குகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ xây dựng cho văn bản có đủ tên.', 'da': 'Opbygning af sprogmodeller for tekst med navngivne enheder', 'bg': 'Изграждане на езикови модели за текст с имена', 'hr': 'Izgradnja jezičkih modela za tekst s imenovanim podacima', 'nl': 'Taalmodellen bouwen voor tekst met benoemde entiteiten', 'de': 'Erstellen von Sprachmodellen für Text mit benannten Entitäten', 'id': 'Membangun Model Bahasa untuk Teks dengan Entitas bernama', 'ko': '명명된 실체를 가진 텍스트를 위한 언어 모델 구축', 'fa': 'ساختن مدل زبان برای متن با عنوان نامیده', 'sw': 'Kujenga Modeli za Lugha kwa ajili ya Maandishi yenye Viwango vya jina', 'tr': 'Dil nusgala', 'af': 'Name', 'sq': 'Ndërtimi i modeleve gjuhësore për tekst me njësi të emëruara', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Adlı Entitlər ilə Mətn üçün Dil Modelləri inşa et', 'hy': 'Comment', 'bn': 'নামের এন্টিটি দিয়ে টেক্সটের জন্য ভাষা মডেল নির্মাণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Izgradnja jezičkih modela za tekst s imenovanim entitetima', 'ca': 'Construir models de llenguatge per text amb entitats anomenades', 'cs': 'Vytváření jazykových modelů pro text s pojmenovanými entitami', 'et': 'Nimetatud olemitega teksti keelemudelite loomine', 'fi': 'Kielimallien luominen nimettyjen entiteettien tekstille', 'jv': 'Ngawe model Language', 'ha': 'Yi Bunɗe Models na Lugha wa Mataimakin da aka sunan Entities', 'he': 'בניית דוגמני שפה לטקסט עם ישויות בשמות', 'sk': 'Gradnja jezikovnih modelov za besedilo z imenovanimi entitetami', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་ལ་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Text in many domains involves a significant amount of named entities. Predicting the entity names is often challenging for a language model as they appear less frequent on the training corpus. In this paper, we propose a novel and effective approach to building a language model which can learn the entity names by leveraging their entity type information. We also introduce two benchmark datasets based on recipes and Java programming codes, on which we evaluate the proposed model. Experimental results show that our model achieves 52.2 % better perplexity in recipe generation and 22.06 % on code generation than state-of-the-art language models.', 'ar': 'يتضمن النص في العديد من المجالات قدرًا كبيرًا من الكيانات المسماة. غالبًا ما يكون التنبؤ بأسماء الكيانات أمرًا صعبًا بالنسبة لنموذج اللغة لأنها تظهر بشكل أقل تكرارًا في مجموعة التدريب. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا وفعالًا لبناء نموذج لغوي يمكنه معرفة أسماء الكيانات من خلال الاستفادة من معلومات نوع الكيان الخاص بهم. نقدم أيضًا مجموعتين من مجموعات البيانات المعيارية بناءً على الوصفات وأكواد برمجة Java ، والتي نقوم على أساسها بتقييم النموذج المقترح. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق ارتباكًا أفضل بنسبة 52.2٪ في إنشاء الوصفات و 22.06٪ في إنشاء الكود مقارنةً بأحدث النماذج اللغوية.', 'es': 'El texto de muchos dominios implica una cantidad significativa de entidades con nombre. Predecir los nombres de las entidades es a menudo un desafío para un modelo de lenguaje, ya que aparecen con menos frecuencia en el corpus de capacitación. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso y eficaz para crear un modelo de lenguaje que pueda aprender los nombres de las entidades aprovechando la información de su tipo de entidad. También presentamos dos conjuntos de datos de referencia basados en recetas y códigos de programación Java, en los que evaluamos el modelo propuesto. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo logra una perplejidad un 52,2% mejor en la generación de recetas y un 22,06% en la generación de código que los modelos de lenguaje de última generación.', 'fr': "Dans de nombreux domaines, le texte implique un nombre important d'entités nommées. Prédire les noms d'entités est souvent difficile pour un modèle linguistique, car ils apparaissent moins fréquemment dans le corpus de formation. Dans cet article, nous proposons une approche novatrice et efficace pour créer un modèle de langage capable d'apprendre les noms d'entités en exploitant leurs informations de type d'entité. Nous introduisons également deux ensembles de données de référence basés sur des recettes et des codes de programmation Java, sur lesquels nous évaluons le modèle proposé. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle atteint une perplexité supérieure de 52,2\xa0% à la génération de recettes et de 22,06\xa0% à la génération de code par rapport aux modèles de langage de pointe.", 'pt': 'O texto em muitos domínios envolve uma quantidade significativa de entidades nomeadas. Prever os nomes das entidades geralmente é um desafio para um modelo de linguagem, pois eles aparecem com menos frequência no corpus de treinamento. Neste artigo, propomos uma abordagem nova e eficaz para a construção de um modelo de linguagem que pode aprender os nomes das entidades aproveitando suas informações de tipo de entidade. Também apresentamos dois conjuntos de dados de benchmark baseados em receitas e códigos de programação Java, nos quais avaliamos o modelo proposto. Resultados experimentais mostram que nosso modelo atinge 52,2% melhor perplexidade na geração de receitas e 22,06% na geração de código do que os modelos de linguagem de última geração.', 'ja': '多くのドメインのテキストには、かなりの量の名前付きエンティティが含まれています。エンティティ名を予測することは、トレーニングコーパスではあまり頻繁ではないように見えるため、言語モデルにとってしばしば困難である。本稿では、エンティティタイプ情報を活用してエンティティ名を学習できる言語モデルを構築するための新規かつ効果的なアプローチを提案する。また、レシピとJavaプログラミングコードに基づいた2つのベンチマークデータセットを導入し、提案されたモデルを評価します。実験結果は、当社のモデルが最先端の言語モデルよりもレシピ生成で52.2%、コード生成で22.06%優れた困惑を達成していることを示しています。', 'zh': '诸域中文本大及名实。 其于言语模样,占实体名称常有挑战性,盖其在训练语料库中频率较低也。 于本文中,立一新效,以立一言,可以学名。 又言两基于配方、Java编程代码之基准数集,而质之于此。 实验结果表明与先进之言相若,吾形于配方之困惑增52.2%,于代码生而增22.06%。', 'hi': 'कई डोमेन में पाठ में नामित निकायों की एक महत्वपूर्ण राशि शामिल है। एंटिटी नामों की भविष्यवाणी करना अक्सर एक भाषा मॉडल के लिए चुनौतीपूर्ण होता है क्योंकि वे प्रशिक्षण कॉर्पस पर कम बार दिखाई देते हैं। इस पेपर में, हम एक भाषा मॉडल बनाने के लिए एक उपन्यास और प्रभावी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो उनकी इकाई प्रकार की जानकारी का लाभ उठाकर इकाई के नाम सीख सकता है। हम व्यंजनों और जावा प्रोग्रामिंग कोड के आधार पर दो बेंचमार्क डेटासेट भी पेश करते हैं, जिस पर हम प्रस्तावित मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल नुस्खा पीढ़ी में 52.2% बेहतर उलझन और अत्याधुनिक भाषा मॉडल की तुलना में कोड पीढ़ी पर 22.06% प्राप्त करता है।', 'ru': 'Текст во многих доменах содержит значительное количество именованных сущностей. Прогнозирование названий сущностей часто является сложной задачей для языковой модели, поскольку они менее часто встречаются в учебном корпусе. В этой статье мы предлагаем новый и эффективный подход к построению языковой модели, которая может выучить имена сущностей, используя информацию о типах сущностей. Также вводим два эталонных набора данных на основе рецептов и кодов программирования Java, на основе которых оцениваем предлагаемую модель. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает 52,2% большей растерянности при генерации рецептов и 22,06% при генерации кода, чем современные языковые модели.', 'ga': 'Tá méid suntasach eintiteas ainmnithe i gceist le téacs i go leor réimsí. Is minic a bhíonn sé dúshlánach do mhúnla teanga ainmneacha na n-aonán a thuar mar ní bhíonn siad chomh minic sin ar an gcorpas oiliúna. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige úrnua agus éifeachtach maidir le samhail teanga a thógáil a fhéadfaidh ainmneacha na n-eintiteas a fhoghlaim trí ghiaráil a dhéanamh ar a gcineál faisnéise aonáin. Tugaimid isteach freisin dhá thacar sonraí tagarmhairc atá bunaithe ar oidis agus cóid ríomhchláraithe Java, ar a ndéanaimid measúnú ar an tsamhail atá beartaithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár múnla amach 52.2% perplexity níos fearr i nginiúint oidis agus 22.06% ar ghiniúint cód ná samhlacha teanga den scoth.', 'hu': 'Számos tartományban lévő szöveg jelentős mennyiségű elnevezett entitást foglal magában. Az entitás neveinek előrejelzése gyakran kihívást jelent egy nyelvi modell számára, mivel azok kevésbé gyakoriak a képzési korpuszon. Ebben a tanulmányban egy új és hatékony megközelítést javasolunk egy olyan nyelvi modell kialakítására, amely az entitástípusú információk felhasználásával megtanulhatja az entitások nevét. Bevezetünk továbbá két, recepteken és Java programozási kódokon alapuló benchmark adatkészletet is, amelyek alapján értékeljük a javasolt modellt. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk 52,2%-kal jobban zavarja a receptek generálását, 22,06%-kal pedig a kód generálását, mint a legmodernebb nyelvi modellek.', 'it': "Il testo in molti domini coinvolge una quantità significativa di entità nominate. Prevedere i nomi delle entità è spesso difficile per un modello linguistico in quanto appaiono meno frequenti nel corpus di formazione. In questo articolo, proponiamo un approccio innovativo ed efficace alla costruzione di un modello linguistico in grado di imparare i nomi delle entità sfruttando le informazioni relative al tipo di entità. Introducemo anche due set di dati benchmark basati su ricette e codici di programmazione Java, sui quali valutiamo il modello proposto. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello raggiunge il 52,2% di perplessità nella generazione delle ricette e il 22,06% nella generazione del codice rispetto ai modelli linguistici all'avanguardia.", 'el': 'Το κείμενο σε πολλούς τομείς περιλαμβάνει σημαντικό αριθμό ονομάτων οντοτήτων. Η πρόβλεψη των ονομάτων οντοτήτων είναι συχνά πρόκληση για ένα γλωσσικό μοντέλο, καθώς εμφανίζονται λιγότερο συχνά στο εκπαιδευτικό σώμα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα και αποτελεσματική προσέγγιση για τη δημιουργία ενός γλωσσικού μοντέλου που μπορεί να μάθει τα ονόματα οντοτήτων αξιοποιώντας τις πληροφορίες τύπου οντότητας τους. Επίσης εισάγουμε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς βασισμένα σε συνταγές και κωδικούς προγραμματισμού στα οποία αξιολογούμε το προτεινόμενο μοντέλο. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει 52,2% καλύτερη σύγχυση στη δημιουργία συνταγών και 22,06% στη δημιουργία κώδικα από τα σύγχρονα γλωσσικά μοντέλα.', 'ka': 'ტექსტი ბევრი დიომენში იყენებს მნიშვნელოვანი ინტერტიების რაოდენობა. ელექტის სახელებების წინასწორება უფრო გამოსახულებელია ენის მოდელისთვის, რადგან ისინი უფრო მეტად გამოიყურებენ საკუთარი კორპუსში. ამ დოკუნეში ჩვენ პრომენტის და ეფექტიური პროგრამის შესაძლებლობა ენის მოდელის შექმნა, რომელიც შეუძლია ვისწავლოთ ინტერტიკის სახელები, მათი ინტერტიკის ტიპის ინ ჩვენ შევცვალოთ ორი ბენქმარკური მონაცემების კოდეები, რომელსაც ჩვენ მოგვეძლევა მოდელზე გავამუშავებთ რერესტები და Java პროგრამის კოდეები. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ჩვენი მოდელი 52.2% უფრო უკეთესი პროპლექტია რესპექტის შემდეგ და 22.06% კოდის შემდეგ, ვიდრე კოდის მედელების შემდეგ.', 'kk': 'Көп доменде мәтін аталған нысандардың маңызды саны бар. Бірнектердің атауларын бақылау үшін тіл үлгісін көбірек көбірек көбірек болып тұрады, себебі олар оқыту корпусында көбірек болып тұрады. Бұл қағазда, біз тіл үлгісін құру үшін романдық және эффективті арқылы таңдаймыз. Бұл құрылғының атауын үйрене алады. Бұл құрылғының түрінің мәліметін түсіру Сонымен қатар, алушылар мен Java бағдарламаларының кодтарына негізделген екі бағдарламалар деректер қорларын келтіреміз. Бұл үлгі қолданылатын үлгілерді бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміздің рецептерді құру үшін 52,2% жақсы және 22,06% код құру үлгілерінен артық тіл моделдерінен.', 'mk': 'Текстот во многу домени вклучува значителна количина именувани ентитети. Предвидувањето на имињата на ентитетите честопати е предизвикувачки за јазички модел бидејќи тие се чинат помалку честопати на обуката корпус. In this paper, we propose a novel and effective approach to building a language model which can learn the entity names by leveraging their entity type information.  Ние, исто така, воведуваме два бази на податоци базирани на рецепти и Java програмирачки кодови, на кои го проценуваме предложениот модел. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел постигнува 52,2 отсто подобра збунетост во генерацијата на рецепти и 22,06 отсто во генерацијата на кодови отколку најдобрите јазички модели.', 'mt': 'It-test f’ħafna oqsma jinvolvi ammont sinifikanti ta’ entitajiet imsemmija. Il-previżjoni tal-ismijiet tal-entità ta’ spiss hija sfida għal mudell lingwistiku peress li jidhru inqas frekwenti fil-korp tat-taħriġ. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid u effettiv għall-bini ta’ mudell lingwistiku li jista’ jitgħallem l-ismijiet tal-entità permezz tal-ingranaġġ tal-informazzjoni tat-tip tal-entità tagħhom. Inintroduċu wkoll żewġ settijiet ta’ dejta referenzjarji bbażati fuq riċetti u kodiċijiet ta’ programmazzjoni Java, li fuqhom jevalwaw il-mudell propost. Experimental results show that our model achieves 52.2% better perplexity in recipe generation and 22.06% on code generation than state-of-the-art language models.', 'lt': 'Text in many domains involves a significant amount of named entities.  Įmonės pavadinimų numatymas dažnai kelia sunkumų kalbos modeliui, nes mokymo korpuse jie atrodo mažiau dažni. Šiame dokumente siūlome naują ir veiksmingą požiūrį į kalbos modelio kūrimą, kuris galėtų išmokti subjekto pavadinimus naudojant savo subjekto tipo informaciją. Taip pat įvedame du lyginamuosius duomenų rinkinius, pagrįstus receptais ir Java programavimo kodais, pagal kuriuos vertiname siūlomą model į. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis pasiekia 52,2 % geresnį sukeliamų receptų sukūrimo ir 22,06 % kodų sukūrimo problemą nei naujausi kalbos modeliai.', 'ms': 'Teks dalam banyak domain melibatkan jumlah signifikan entiti bernama. Menunjukkan nama entiti sering mencabar untuk model bahasa kerana ia kelihatan kurang sering pada korpus latihan. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan baru dan efektif untuk membina model bahasa yang boleh belajar nama entiti dengan menggunakan maklumat jenis entiti mereka. Kami juga memperkenalkan dua set data benchmark berdasarkan resep dan kod program Java, yang mana kami menilai model yang direncanakan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita mencapai 52.2% kebingungan yang lebih baik dalam generasi resep dan 22.06% pada generasi kod daripada model bahasa yang terbaik.', 'mn': 'Олон хэсэгт бичил нь нэрлэгдсэн бүтээлүүдийн маш их хэмжээтэй байдаг. Бүтээгдэхүүний нэр нь хэл загварын тулд ихэвчлэн хэлний загварын тулд төвөгтэй байдаг. Энэ цаасан дээр бид хэлний загвар бүтээх шинэ, эффективны арга загварыг суралцаж чадна. Мөн бид хоёр банкмарк өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж, Java програмчлалын кодын үндсэн хоёр багтаж өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж байна. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь урлагийн хэл загвараас 22.06% нь илүү төвөгтэй байдаг.', 'no': 'Tekst i mange domene inneheld ein signifikant mengd med namnet entiteter. Forhåndsvising av entitetsnamnet er ofte vanskeleg for eit språk- modell, sidan dei ser mindre ofte på øvingskorpusen. I denne papiret foreslår vi eit roman og effektiv tilnærming til å bygge eit språk-modell som kan lære entitetsnamnet ved å levera informasjon om entitetstype. Vi introduserer også to benchmarkdatasett basert på oppskrifter og Java- programkodar, som vi evaluerer den foreslåde modellen. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt når 52,2 % bedre forskjellighet i oppskriftegenerering og 22,06 % på kodgenerering enn tilstanden av kunstspråkemodeller.', 'ml': 'പല ഡമെന്\u200dസിലുള്ള പദാവലിയില്\u200d പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉള്\u200dപെടുന്നു. Predicting the entity names is often challenging for a language model as they appear less frequent on the training corpus.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിനെയും പ്രവർത്തികമായ വഴിയെയും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഒരു ഭാഷ മോഡലിനെയും നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d പ്രാ റിസിപ്പികളും ജാവാ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് കോഡുകളും അടിസ്ഥാനമായി രണ്ട് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളും ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത് പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d 52.2% കൂടുതല്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നത് രീസിപ്പ് തലമുറയില്\u200d ഉത്തമമായ', 'pl': 'Tekst w wielu domenach obejmuje znaczną ilość nazwanych podmiotów. Przewidywanie nazw podmiotów jest często trudne dla modelu językowego, ponieważ pojawiają się one rzadziej w korpusie szkoleniowym. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie i skuteczne podejście do budowy modelu językowego, który może uczyć się nazw podmiotów poprzez wykorzystanie informacji o ich typie podmiotów. Wprowadzamy również dwa zestawy referencyjne oparte na recepturach i kodach programowania Java, na których oceniamy proponowany model. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga 52,2% większą kłopotliwość w generowaniu receptur i 22,06% w generowaniu kodu niż najnowocześniejsze modele językowe.', 'ro': 'Textul în multe domenii implică o cantitate semnificativă de entități numite. Prevederea numelor entităților este adesea o provocare pentru un model lingvistic, deoarece acestea apar mai puțin frecvente pe corpul de formare. În această lucrare, propunem o abordare nouă și eficientă pentru construirea unui model lingvistic care să poată învăța numele entităților utilizând informațiile tipului entității. De asemenea, introducem două seturi de date de referință bazate pe rețete și coduri de programare Java, pe care evaluăm modelul propus. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru obține o perplexitate cu 52,2% mai bună în generarea rețetelor și 22,06% în generarea de coduri decât modelele lingvistice de ultimă generare.', 'sr': 'Tekst u mnogim domenama uključuje značajnu količinu imenovanih entiteta. Predviđanje imena entiteta često je izazovno za jezički model jer se čine manje češće na trening korpusu. U ovom papiru predlažemo roman i efikasan pristup izgradnji jezičkog model a koji može naučiti imena entiteta uvezivanjem informacija o tipu entiteta. Takođe predstavljamo dve standardne baze podataka na osnovu recepta i kodova programiranja Java, na kojima procjenjujemo predloženi model. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postiže 52,2% bolju kompleksnost u generaciji recepta i 22,06% na generaciji koda nego modeli jezika države umjetnosti.', 'sv': 'Text i många domäner omfattar en betydande mängd namngivna entiteter. Att förutse entitetsnamnen är ofta utmanande för en språkmodell eftersom de syns mindre frekventa på träningskorpusen. I denna uppsats föreslår vi ett nytt och effektivt tillvägagångssätt för att bygga en språkmodell som kan lära sig entitetsnamnen genom att utnyttja deras entitetstyp information. Vi introducerar även två benchmark datauppsättningar baserade på recept och Java programmeringskoder, där vi utvärderar den föreslagna modellen. Experimentella resultat visar att vår modell uppnår 52,2% bättre förvirring i receptgenerering och 22,06% på kodgenerering än toppmoderna språkmodeller.', 'si': 'ගොඩක් ඩෝමේන් වලට පාළුවක් තියෙනවා නම් කියලා තියෙන ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. ප්\u200dරශ්නයක් නම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විතරයි භාෂාවක් නිර්මාණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා භාෂා මොඩේලයක් හදන්න පුළුවන් භාෂාවක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරභාවිත විදිහයක් ස අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සටහන් දෙකක් ප්\u200dරදේශය සහ ජාවා ප්\u200dරොග්රාමික් කෝඩ් වලට අධාරණය කරනවා, ඒ වගේම අපි  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් 52.2% හොඳයි ප්\u200dරතිචාරයක් පරීක්ෂණය සහ 22.06% කෝඩ් පරීක්ෂණය සඳහා කෝ', 'so': 'Degmooyinka badan waxaa ku jira macluumaad aad u weyn oo la magacaabay. Ka baaraandegista magaca macluumaadku waa mid inta badan dhibaatooyin ku leh tusaale ahaan luuqada, sababtoo ah waxay u muuqanayaan wax marar badan oo ku saabsan iskuulka waxbarashada. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa warqad warqad leh oo faa’iido leh oo dhisaya model luuqadeed, kaas oo baran kara magaca entity marka lagu soo diro macluumaad macluumaadkooda ah. Waxaynu sidoo kale soo bandhignaynaa laba sawir oo bangiga ah oo ku saleysan codsiga lagu qorayo Java, kaas oo aan qiimeynaynaa modelka la soo jeeday. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu helaa 52.2% ka fiican murug dhaqashada iskuulka iyo 22.06% sameynta qoraalka qoraalka farshaxanka.', 'ur': 'بہت سی دامنوں میں متن ایک بڑی مقدار نام دار موجود ہے۔ انٹیٹیٹ کے نام کی پیش پردازی کبھی ایک زبان موڈل کے لئے مشکل ہے جس طرح وہ ٹرینگ کورپوس پر کم دھوپ ظاہر ہوتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک نئی اور اثرات طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں ایک زبان موڈل بنانے کے لئے جو ان کے اختیار کی طریقہ معلومات کے ذریعہ ان کے نام سکھا سکتا ہے. ہم نے دو بنچم مارک ڈاٹ سٹ کو بھی معلوم کیا ہے جو رسیٹوں اور جاوا پروگرامینگ کوڈوں پر بنیاد ہے، جن پر ہم پیشنهاد مدل کا ارزش کرتے ہیں. Experimental results show that our model achieves 52.2% better complexity in recipe generation and 22.06% on code generation than state-of-the-art language models.', 'ta': 'பல இடங்களில் உள்ள உரையில் பெயரிடப்பட்ட பொருள்களின் அளவை குறிக்கிறது. பொருளின் பெயர்களை முன்னேற்றுவதால் பெரும்பாலாகவே ஒரு மொழி மாதிரிக்கும் சவாலாக இருக்கிறது ஏனெனில் அவர்கள் பய இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய மற்றும் விளைவுடைய முறைமையை உருவாக்க ஒரு மொழி மாதிரி முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது  நாம் மற்றும் ஜாவா நிரலாக்கும் குறியீடுகளை அடிப்படையில் இரண்டு பென்க்மார்க் தரவுத்தளங்களையும் குறிப்பிடுகிறோ பரிசோதனை முடிவுகள் 52. 2% பெறுகிறது என்று காட்டுகிறது மாதிரி கலை மொழி மாதிரிகளை விட மாதிரியை விட மாதிரியை விட சிறந்த பரிசோதனையை பெ', 'uz': "Koʻp domenadagi matn nomi boʻlgan maʼlumotlar qiymatiga ega. Predicting the entity names is often challenging for a language model as they appear less frequent on the training corpus.  Bu hujjatda, biz tillar modelini yaratish uchun yordam va effektiv usulni tahrirlash imkoniyat qilamiz. Uning entity turi haqida maʼlumot yordamida o'rganish mumkin. Biz quyidagi ikkita benchmark maʼlumotlar tarkibini tahrirlash va Java dastur kodlari asosida yaratishimiz mumkin. Bu yerda davom etilgan modelni qiymatmiz. Tajriba natijalari esa, modelmiz 52.2% rivojlanishda yaxshi murakkablik topadi va 22.06% foydalanishi davlat tili modellaridan foydalanishidan foydalanadi.", 'vi': 'Văn bản trong nhiều miền liên quan đến một lượng lớn các thực thể có tên. Dự đoán các tên thực thể thường là thách thức với mô hình ngôn ngữ vì chúng xuất hiện ít thường xuyên trong tập đoàn huấn luyện. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới và hiệu quả để xây dựng một mô hình ngôn ngữ có thể học tên thực thể bằng cách dùng thông tin kiểu thực thể của họ. Chúng tôi cũng giới thiệu hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn dựa trên công thức và mã lập trình Java, mà chúng tôi đánh giá mô hình đã đề xuất. Kết quả thí nghiệm cho thấy rằng mô hình của chúng ta đạt được đường 22.2 cao cả trong việc sản xuất các công thức và 22.06=.=) trong việc sản xuất mã hơn những mô hình ngôn ngữ hiện đại.', 'bg': 'Текстът в много домейни включва значителен брой имена. Предсказването на имената на субектите често е предизвикателство за езиковия модел, тъй като те се появяват по-рядко в корпуса на обучение. В настоящата статия предлагаме нов и ефективен подход за изграждане на езиков модел, който може да научи имената на субектите чрез използване на тяхната информация за типа субекти. Въвеждаме и два сравнителни набора от данни, базирани на рецепти и програмни кодове, на които оценяваме предложения модел. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига 52,2% по-голяма объркване при генерирането на рецепти и 22,06% при генерирането на код, отколкото съвременните езикови модели.', 'hr': 'Tekst u mnogim domenama uključuje značajnu količinu imenovanih entitata. Predviđanje imena entiteta često je izazovno za jezički model, jer se čine manje češćem na trening korpusu. U ovom papiru predlažemo roman i učinkovit pristup izgradnji jezičkog model a koji može naučiti imena entiteta povezivanjem informacija o tipu entiteta. Također predstavljamo dvije baze podataka o referenciji na temelju recepta i kodova programiranja Java na kojima procjenjujemo predloženi model. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne 52,2% bolju kompleksnost u generaciji recepta i 22,06% na generaciji kodova nego modeli jezika države umjetnosti.', 'nl': 'Tekst in veel domeinen omvat een aanzienlijk aantal benoemde entiteiten. Het voorspellen van entiteitnamen is vaak een uitdaging voor een taalmodel omdat ze minder vaak voorkomen op het trainingscorpus. In dit artikel stellen we een nieuwe en effectieve aanpak voor om een taalmodel te bouwen dat de entiteitsnamen kan leren door gebruik te maken van hun entiteitstype informatie. We introduceren ook twee benchmark datasets gebaseerd op recepten en Java programmeercodes, waarop we het voorgestelde model evalueren. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model 52,2% betere verwarring bereikt in receptgeneratie en 22,06% op codegeneratie dan state-of-the-art taalmodellen.', 'da': 'Tekst i mange domæner involverer en betydelig mængde navngivne enheder. At forudsige entiteternes navne er ofte udfordrende for en sprogmodel, da de vises mindre hyppige på træningskorpusen. I denne artikel foreslår vi en ny og effektiv tilgang til at opbygge en sprogmodel, der kan lære enhedsnavnene ved at udnytte deres enhedstypeoplysninger. Vi introducerer også to benchmark datasæt baseret på opskrifter og Java programmeringskoder, hvor vi evaluerer den foreslåede model. Eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår 52,2% bedre forvirring i opskriftsgenerering og 22,06% på kodegeneration end state-of-the-art sprogmodeller.', 'id': 'Teks dalam banyak domain melibatkan jumlah signifikan entitas bernama. Memprediksi nama entitas sering menantang untuk model bahasa karena mereka tampak kurang sering di korpus latihan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan yang baru dan efektif untuk membangun model bahasa yang dapat belajar nama entitas dengan menggunakan informasi tipe entitas mereka. Kami juga memperkenalkan dua set data benchmark berdasarkan resep dan kode pemrograman Java, yang kami evaluasi model yang diusulkan. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai 52,2% kebingungan yang lebih baik dalam generasi resep dan 22,06% pada generasi kode daripada model bahasa terbaik.', 'de': 'Text in vielen Domänen beinhaltet eine beträchtliche Anzahl benannter Entitäten. Die Vorhersage der Entitätennamen ist für ein Sprachmodell oft eine Herausforderung, da sie im Trainingskorpus seltener vorkommen. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen und effektiven Ansatz vor, um ein Sprachmodell zu entwickeln, das die Entitätsnamen lernen kann, indem sie ihre Entitätstypinformationen nutzen. Außerdem führen wir zwei Benchmark-Datensätze basierend auf Rezepten und Java-Programmiercodes ein, auf denen wir das vorgeschlagene Modell evaluieren. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell 52,2% bessere Verwirrung bei der Rezepturerstellung und 22,06% bei der Codegenerierung erzielt als moderne Sprachmodelle.', 'fa': 'متن در بسیاری از دامنها شامل تعداد زیادی از موجودات نامیده شده است. پیش\u200cبینی نام\u200cهای شرکت اغلب برای یک مدل زبان سخت\u200cگیری می\u200cکند، در حالی که آنها کمتر به نظر می\u200cآیند در شرکت آموزش. در این کاغذ، ما یک روش رمانی و موثری برای ساختن یک مدل زبانی پیشنهاد می کنیم که می تواند نام های متحد را با استفاده از اطلاعات نوع متحد آنها یاد بگیرد. ما همچنین دو مجموعه داده\u200cهای ابزار را بر اساس فرصت\u200cها و کدهای برنامه\u200cریزی جاوا معرفی می\u200cکنیم که در آن مدل پیشنهاد را ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل ما 52.2% از نسل رسیدن بهتر و 22.06% از نسل\u200cهای کد نسبت به مدل\u200cهای زبان هنر رسیده است.', 'tr': 'Köp sahypalarda metin adlanylan bar. Maksadyň adyny öňden berip bilmek köplenç dil nusgasyna görä kynçylyk däldir. Bu kagyzda, biz dil nusgasyny bejermek üçin bir roman we etkinlik taýýarlamagy teklip edip, barlygyň adyny bir hili maglumatlaryny ulanyp öwrenip biler. Biz hem resimleri we Jawa programlamak ködlerine daýanýarlan iki benchmark veri setirleri girdirip, bu üçin teklip eden nusgany deňleýäris. Durmanyñ netijesi biziň nusgamyzyň 52.2% recipe döredilişinde gowy karmaşygymyzy we 22.06% köd döredilişinde sungat dili modellerinden gowy karmaşygymyzy çykarýar.', 'sw': 'Maandishi katika maeneo mengi yanahusisha kiasi kikubwa cha vitu vinavyoitwa. Kuweka tayari majina ya entity mara nyingi yanachangamoto kwa mtindo wa lugha kwa sababu wanaonekana mara nyingi sana kwenye makampuni ya mafunzo. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya riwaya na yenye ufanisi wa kutengeneza muundo wa lugha ambao unaweza kujifunza majina ya viwili kwa kutumia taarifa za aina yao. Tunaweza pia kutangaza takwimu mbili za bendera zinazotumiwa na sheria za programu za Java, ambazo tunatathmini modeli ya pendekezo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inafanikiwa asilimia 52.2 bora ya mshangao katika kizazi cha kupokea na asilimia 22.06 kwenye kizazi cha kodi kuliko mifano ya lugha ya kisiasa.', 'af': "Teks in baie domeine insluit 'n betekende hoeveelheid genaamde entiteite. Voorskou van die einditeite name is dikwels aanvaardig vir 'n taal model as hulle minder dikwels verskyn op die oefening corpus. In hierdie papier voorstel ons 'n roman en effektief toegang om 'n taal model te bou wat die entiteitname kan leer deur hulle entiteittipe inligting te verwyder. Ons introduseer ook twee benchmark datastelle gebaseer op recepte en Java programerkode waarop ons die voorgestelde model evalueer. Eksperimentale resultate wys dat ons model 52.2% beter perpleksie in rekepsiegenerasie en 22.06% op kode generasie as state-of-the-art taal modele bereik word.", 'am': 'ጽሑፍ በብዙ አካባቢዎች ውስጥ በተለየ አካላት የሚታወቀው ቁጥር ነው፡፡ አካባቢውን ስም በማስተካከል ብዙ ጊዜ ለቋንቋ ሞዴል የሚያቃልል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋ ምሳሌ ለመሥራት የሚችሉትን አካባቢውን የዓይነት ዓይነት መረጃቸውን በመስጠት የሚችሉትን የቋንቋ ምሳሌ እናስተማራለን፡፡ በሁለት የbenchmark ዳታዎችን እና በኢያቪ ፕሮግራም ኮድ ላይ በመሠረት ላይ እናገልጣለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ምሳሌያችን 52.2 በመቶ የሚሻለውን ትውልድ እና ከሀገር-የቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌዎች የሚበልጥ የኮድ ትውልድ ላይ 22.06 በመቶ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Teksti në shumë fusha përfshin një sasi të rëndësishme të njësive të emëruara. Parashikimi i emrave të njësisë është shpesh sfidues për një model gjuhësh pasi ato duken më pak të shpeshta në korpusin e stërvitjes. Në këtë letër, propozojmë një qasje të re dhe efektive për ndërtimin e një modeli gjuhësh që mund të mësojë emrat e njësisë duke përdorur informacionin e llojit të njësisë së tyre. Ne gjithashtu futim dy baza të dhënash bazuar në receta dhe kode programimi Java, mbi të cilat vlerësojmë modelin e propozuar. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë arrin 52.2% më tepër ngatërresë në gjeneratën e recetave dhe 22.06% në gjeneratën e kodeve sesa modelet e gjuhës më të moderne.', 'az': 'Birçox domenlərdə mətn adlı növlərin çoxluğunu daxil edir. Bunların adlarını təmin etmək çox səbəb dil modeli üçün çətin olar, çünki onlar təhsil korpusında daha az görünür. Bu kağızda, biz bir yeni və effektiv tərzi dil modeli inşa etmək üçün təklif edirik ki, entitə adlarını öyrənə bilər. Biz də təklif etdiyimiz modelini değerlendirmək üçün iki benchmark veri qurğularını təşkil edirik. Müxtəlif sonuçlarımız modelimizin 52.2%-dən daha yaxşı fikirləşməsini göstərir və kodu nəsilində 22.06%-i sanat dili modellerindən daha yaxşı fikirləşməsini göstərir.', 'hy': 'Շատ բնագավառներում տեքստը ներառում է նշանակալի քանակությամբ անվանված էակներ: Հանկավորության անունների կանխատեսումը հաճախ դժվար է լեզվի մոդելի համար, քանի որ դրանք ավելի հաճախ են թվում ուսուցման կորպուսում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք լեզվի մոդելի ստեղծման նոր և արդյունավետ մոտեցում, որը կարող է սովորել էության անունները օգտագործելով իրենց էության տիպի տեղեկատվությունը: Մենք նաև ներկայացնում ենք երկու համեմատային տվյալների համակարգ, հիմնված բաղադրատոմսերի և Java ծրագրավորումների կոդների վրա, որոնց վրա մենք գնահատում ենք առաջարկած մոդելը: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը 52.2 տոկոսով ավելի լավ խառնաշփոթ է հասնում բաղադրատոմսերում և 22.6 տոկոսով կոդի ստեղծում, քան ամենաբարձր լեզվի մոդելները:', 'bn': 'অনেক ডোমেইনের টেক্সটের নামের বিশেষ পরিমাণ বস্তুর মধ্যে রয়েছে। প্রতিষ্ঠানের নাম প্রায়শই ভাষার মডেলের জন্য চ্যালেঞ্জ করছে যেহেতু তারা প্রশিক্ষণ কোর্পাসে প্রায়শই কম দেখ এই কাগজটিতে আমরা একটি ভাষার মডেল তৈরি করার জন্য একটি উপন্যাস এবং কার্যকর উপায় প্রস্তাব করি, যা তাদের বস্তুর ধরনের তথ্য প্রদান করে তাদ আমরা রেসিপি এবং জাভা প্রোগ্রামিং কোডের উপর ভিত্তিক দুটি বেঞ্চমার্ক ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যার উপর আমরা প্রস্তাবিত মডে পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল ৫২. ২% রিসিপি প্রজন্মের মধ্যে বেশি ভালো প্রজন্ম পেয়েছে এবং ২২.', 'bs': 'Tekst u mnogim domenama uključuje značajnu količinu imenovanih entiteta. Predviđanje imena entiteta često je izazovno za jezički model jer se čine manje češće na trening korpusu. U ovom papiru predlažemo roman i efikasan pristup izgradnji jezičkog model a koji može naučiti imena entiteta povezivanjem informacija o tipu entiteta. Također predstavljamo dvije baze podataka o referenciji na osnovu recepta i kodova programiranja Java, na kojima procjenjujemo predloženi model. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne 52,2% bolju kompleksnost u generaciji recepta i 22,06% na generaciji koda nego modeli jezika države umjetnosti.', 'ko': '많은 필드의 텍스트는 대량의 명칭 실체와 관련된다.언어 모델에 있어 실체 명칭을 예측하는 것은 흔히 도전이다. 왜냐하면 그들은 훈련 자료 라이브러리에 나타나는 빈도가 비교적 낮기 때문이다.본고에서 우리는 신선하고 효과적인 방법을 제시하여 하나의 언어 모델을 구축했다. 이 모델은 실체 유형 정보를 이용하여 실체 명칭을 학습할 수 있다.우리는 또한 두 개의 설계도와 자바 프로그래밍 코드를 바탕으로 하는 기준 데이터 집합을 소개했고 이를 바탕으로 제시된 모델을 평가했다.실험 결과에 따르면 가장 선진적인 언어 모델에 비해 우리 모델은 설계도 생성에 있어 복잡도가 52.2% 증가했고 코드 생성에 있어 복잡도가 22.06% 높아졌다.', 'ca': "El text en molts dominis implica una quantitat significativa d'entitats anomenades. Predicar els noms de l'entitat sovint és difícil per a un model lingüístic, perquè semblen menys freqüents en el cos d'entrenament. En aquest paper, proposem un enfocament nou i eficaç a la construcció d'un model lingüístic que pot aprendre els noms de les entitats aprofitant la seva informació del tipus d'entitat. També introduim dos conjunts de dades de referència basats en recetes i codis de programació Java, en els quals evaluem el model proposat. Els resultats experimentals mostren que el nostre model aconsegueix un 52,2% millor perplexitat en la generació de recetes i un 22,06% en la generació de codis que els models de llenguatge més avançats.", 'cs': 'Text v mnoha doménách zahrnuje značné množství pojmenovaných entit. Předpověď názvů entit je často náročná pro jazykový model, protože se objevují méně často v korpusu školení. V tomto článku navrhujeme nový a efektivní přístup k vytvoření jazykového modelu, který se může naučit názvy entit využitím informací o jejich typu entity. Dále představujeme dva referenční datové sady založené na receptech a Java programovacích kódech, na nichž vyhodnocujeme navržený model. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje 52,2% lepší zmatenosti při generování receptů a 22,06% při generování kódu než moderní jazykové modely.', 'fi': 'Monilla toimialueilla teksti sisältää merkittävän määrän nimettyjä kokonaisuuksia. Entiteettien nimien ennustaminen on usein haastavaa kielimallissa, koska ne esiintyvät harvemmin koulutuskorpusessa. Tässä työssä ehdotamme uudenlaista ja tehokasta lähestymistapaa sellaisen kielimallin rakentamiseen, joka voi oppia entiteettien nimet hyödyntämällä niiden entiteettityyppitietoja. Esittelemme myös kaksi resepteihin ja Java-ohjelmointikoodeihin perustuvaa vertailuaineistoa, joiden pohjalta arvioimme ehdotettua mallia. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme tuottaa reseptien tuottamisessa 52,2% enemmän hämmennystä ja koodien tuottamisessa 22,06% enemmän kuin uusimmat kielimallit.', 'et': 'Paljude domeenide tekst hõlmab märkimisväärset hulka nimetatud olemeid. Üksuste nimede ennustamine on keelemudeli jaoks sageli keeruline, kuna need tunduvad koolituskorpuses harvem. Käesolevas töös pakume välja uudse ja tõhusa lähenemisviisi keelemudeli loomiseks, mis võimaldab õppida üksuste nimesid, kasutades nende üksuste tüüpi teavet. Lisaks tutvustame kaks retseptidel ja Java programmeerimiskoodidel põhinevat võrdlusandmekogumit, mille põhjal hindame kavandatud mudelit. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab retseptide genereerimisel 52,2% parema segaduse ja koodi genereerimisel 22,06% võrreldes kaasaegsete keelemudelitega.', 'jv': 'tab-style Sugadahi anake Entèni nggawe ing nggawe sistem sing gak bener tentang kanggo modèl luwih dumadhi kuwi kapan kuwi tindakan. Nang pebuk iki, kita mudhun kuwi nyumbang lan nganggo kuwi model luwih iso nggawe isih jeneng sampek iso nggawe informasi butik nyebute sampek input. Awak dhéwé éntuk nglebokake bench-dataset sing basa dadi luwih basa karo pernik, lan kode Jaf kanggo awak dhéwé nggawe modèl Perintah sing paling nggambar kuwi model nambah sing luwih dumadhi, sampeyan sing paling awak dhéwé sampeyan ngono 22.06% sing paling kode karo model state-of-the-arts', 'he': 'טקסט בתחומים רבים כולל כמות משמעותית של ישויות בשם. לנחש את שמות היחידות זה לעתים קרובות מאתגר למודל שפה כיוון שהם נראים פחות תדירים בקורפוס האימונים. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה ויעילה לבניין מודל שפה שיכול ללמוד את שמות היחידות על ידי להשתמש במידע סוג היחידות שלהם. אנחנו גם מציגים שני קבוצות מידע רנטרל מבוססים על מתכונים וקודי תוכנית Java, על ידי מה שאנחנו מעריכים את המודל המוצע. תוצאות ניסויים מראות שהדוגמא שלנו משיגה 52.2% יותר בלבול בדור המתכונים ו-22.06% על דוגמא קוד מאשר דוגמאות שפת מוקדמות.', 'sk': 'Besedilo v številnih domenah vključuje znatno število imenovanih entitet. Predvidevanje imen subjektov je za jezikovni model pogosto zahtevno, saj se v korpusu usposabljanja zdijo manj pogosti. V prispevku predlagamo nov in učinkovit pristop k oblikovanju jezikovnega modela, ki se lahko nauči imen subjektov z uporabo informacij o vrsti subjektov. Predstavljamo tudi dva referenčna nabora podatkov, ki temeljita na receptih in Java programskih kodah, na katerih ocenimo predlagani model. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model doseže 52,2% boljšo zmedenost pri generiranju receptov in 22,06% pri generiranju kode kot najsodobnejši jezikovni modeli.', 'ha': "@ info: whatsthis Aka gabatar da sunayen abun shine ana ƙara wa misalin harshe ko da sauri mafi kamata a kan manyan mafaralin. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani matsayi mai amfani da ya sami wani misalin harshe wanda za'a iya sanar da sunan abun da kuma za'a gajiya nau'in abun su. Mu ƙara kodi biyu na bangon-bangon ayuka, a kan kodi na shiryoyin Java, inda Muke ƙaddara shi da aka faɗaɗa. Matarin jarrabawa na nuna cewa misalinmu yana sãmu 52.2% da ya fi zama mazaɓa wa mazaɓa mai motsi da kuma 22.06% a danna kodi ko da misalin-na-kunyar-kunna.", 'bo': 'domains མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་མིང་བཏགས་པའི་དབྱིབས་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་དང་འབྲེལ་འདུག དབུལ་འབྲེལ་མིང་རྣམས་གྲངས་སྔོན་སྒྲིག་ནི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མིང་དཔེ་གཞུང་གི་མཐུད་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་བརྗོད་དང་ནུས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ན་སྐད་རིགས་མིང་དང་མིང ང་ཚོས་recipes དང་Java བྱ་རིམ་ཨང་གྲངས་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱང་གསལ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental Results show that our model achieves 52.2% better complexity in recipes generation and 22.06% on code generation than state-of-the-art language models.'}
{'en': 'hyperdoc2vec : Distributed Representations of Hypertext Documents', 'ar': 'hyperdoc2vec: التمثيلات الموزعة لوثائق النص التشعبي', 'pt': 'hyperdoc2vec: representações distribuídas de documentos de hipertexto', 'es': 'hyperdoc2vec: Representaciones distribuidas de documentos de hipertexto', 'fr': 'hyperdoc2vec\xa0: Représentations distribuées de documents hypertextes', 'ja': 'hyperdoc 2 vec:ハイパーテキストドキュメントの分散表現', 'zh': 'hyperdoc2vec曰:超文档分布式也', 'hi': 'Hyperdoc2vec: हाइपरटेक्स्ट दस्तावेज़ों के वितरित प्रतिनिधित्व', 'ru': 'hyperdoc2vec: Распределенные представления гипертекстовых документов', 'ga': 'hyperdoc2vec: Léirithe Dáilte ar Dhoiciméid Hipirtéacs', 'ka': 'Hyperdoc2vec: Hypertext დოკუმენტების გარეშე', 'hu': 'hyperdoc2vec: Hypertext dokumentumok elosztott reprezentációi', 'el': 'Κατανεμημένες αναπαραστάσεις εγγράφων υπερκειμένου', 'mk': 'hyperdoc2vec: дистрибуирани претставувања на хипертекстни документи', 'it': 'hyperdoc2vec: Rappresentazioni distribuite di documenti ipertestuali', 'ml': 'ഹൈപ്പര്\u200dടെക്സ്റ്റ് രേഖകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d', 'kk': 'hyperdoc2vec: Hypertext құжаттардың таратылған кескіндері', 'lt': 'hyperdoc2vec: hipertekso dokumentų pasiskirstymas', 'mt': 'hyperdoc2vec: Rappreżentazzjonijiet Distribwiti ta’ Dokumenti ta’ Ipertess', 'pl': 'hyperdoc2vec: Rozproszone reprezentacje dokumentów hipertekstowych', 'ms': 'hyperdoc2vec: Perwakilan Didistribusikan Dokumen Hyperteks', 'sr': 'hiperdok2vek: Raspodjeljene predstave hipertekstskih dokumenta', 'mn': 'Hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext Documents', 'no': 'hyperdok2vec: Distribuserte representation of Hypertext Documents', 'sv': 'hyperdoc2vec: Distribuerade representationer av hypertextdokument', 'so': 'Hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext Documenties', 'ro': 'hyperdoc2vec: Reprezentări distribuite ale documentelor hipertext', 'si': 'Hypertoc2Vec', 'ta': 'ஹைபர்டெக்ஸ் ஆவணங்களின் பகிர்ந்தபட்ட பிரதிநிகழ்வுகள்', 'ur': 'Hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext Documents', 'uz': 'hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext documents', 'vi': 'Hyperdoc2Ve: phát triển nhiều tài liệu Hypertext', 'bg': 'Разпределени представяния на хипертекстови документи', 'hr': 'hiperdok2vek: Raspodjeljene predstave hipertekstskih dokumenta', 'nl': 'hyperdoc2vec: gedistribueerde representaties van hypertekstdocumenten', 'da': 'hyperdoc2vec: Distribuerede repræsentationer af hypertekstdokumenter', 'id': 'hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext Documents', 'fa': 'Hyperdoc2vec: Representations Distributed of Hypertext Documents', 'de': 'hyperdoc2vec: Verteilte Repräsentationen von Hypertext-Dokumenten', 'ko': 'hyperdoc2vec: 하이퍼텍스트 문서의 분포식 표시', 'sw': 'paper size', 'af': 'Hyperdoc2vec: Verdeelde voorstellings van Hypertext Dokumente', 'sq': 'hyperdoc2vec: Përfaqësitë e shpërndara të Dokumenteve Hypertext', 'hy': 'Hypertext փաստաթղթերի տարածված ներկայացումները', 'am': '2vec: Distributed Representations of Hypertext Documents', 'az': 'hyperdok2vec: Hypertext Belg…ôl…ôrinin daƒüƒ±tƒ±lmƒ±≈ü', 'bs': 'hiperdok2vek: Raspodjeljene predstave hipertekstskih dokumenta', 'ca': 'hiperdoc2vec: Representacions distribuïdes de documents hipertext', 'bn': 'Hyperdoc2vec: Hypertext নথির প্রতিনিধি', 'cs': 'hyperdoc2vec: Distribuované reprezentace hypertextových dokumentů', 'et': 'hyperdoc2vec: hüpertekstidokumentide jaotatud esindused', 'fi': 'hyperdoc2vec: Hypertekstidokumenttien hajautetut esitykset', 'tr': 'Hiperdok2vek: Dağıtılmış Hipertekst Senedlerin Representations of Hypertext Documents', 'jv': 'textattr', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'hyperdoc2vec: מייצגים מפוחדים של מסמכים Hypertext', 'sk': 'hyperdoc2vec: Distributed Representations of Hypertext Documents', 'bo': 'Hyperdoc2vec: རྩིས་ཐོག་ཡིག་གི་ཡིག་ཆ་གི་བསུབ་སྟོན་པ'}
{'en': 'Hypertext documents, such as web pages and academic papers, are of great importance in delivering information in our daily life. Although being effective on plain documents, conventional text embedding methods suffer from information loss if directly adapted to hyper-documents. In this paper, we propose a general embedding approach for hyper-documents, namely, hyperdoc2vec, along with four criteria characterizing necessary information that hyper-document embedding models should preserve. Systematic comparisons are conducted between hyperdoc2vec and several competitors on two tasks, i.e., paper classification and citation recommendation, in the academic paper domain. Analyses and experiments both validate the superiority of hyperdoc2vec to other models w.r.t. the four criteria.', 'ar': 'تعتبر مستندات النص التشعبي ، مثل صفحات الويب والأوراق الأكاديمية ، ذات أهمية كبيرة في تقديم المعلومات في حياتنا اليومية. على الرغم من فعاليتها في المستندات العادية ، إلا أن طرق تضمين النص التقليدية تعاني من فقدان المعلومات إذا تم تكييفها بشكل مباشر مع المستندات الفائقة. في هذه الورقة ، نقترح نهج تضمين عام للمستندات المفرطة ، أي hyperdoc2vec ، إلى جانب أربعة معايير تميز المعلومات الضرورية التي يجب أن تحتفظ بها نماذج تضمين المستندات المفرطة. يتم إجراء مقارنات منهجية بين hyperdoc2vec والعديد من المنافسين في مهمتين ، أي تصنيف الورق وتوصية الاقتباس ، في مجال الورق الأكاديمي. تتحقق التحليلات والتجارب من صحة تفوق hyperdoc2vec على النماذج الأخرى w.r.t. المعايير الأربعة.', 'es': 'Los documentos de hipertexto, como las páginas web y los documentos académicos, son de gran importancia para brindar información en nuestra vida diaria. Aunque son eficaces en documentos simples, los métodos convencionales de incrustación de texto sufren pérdida de información si se adaptan directamente a hiperdocumentos. En este artículo, proponemos un enfoque de incrustación general para hiperdocumentos, a saber, hyperdoc2vec, junto con cuatro criterios que caracterizan la información necesaria que los modelos de incrustación de hiperdocumentos deben preservar. Se realizan comparaciones sistemáticas entre hyperdoc2vec y varios competidores en dos tareas, es decir, clasificación de papel y recomendación de citas, en el dominio de artículos académicos. Tanto los análisis como los experimentos validan la superioridad de hyperdoc2vec con respecto a otros modelos con respecto a los cuatro criterios.', 'fr': "Les documents hypertextes, tels que les pages Web et les articles universitaires, sont d'une grande importance pour fournir des informations dans notre vie quotidienne. Bien qu'efficaces sur des documents simples, les méthodes classiques d'intégration de texte souffrent de pertes d'informations si elles sont directement adaptées aux hyper-documents. Dans cet article, nous proposons une approche d'intégration générale pour les hyperdocuments, à savoir hyperdoc2vec, ainsi que quatre critères caractérisant les informations nécessaires que les modèles d'intégration d'hyperdocuments doivent conserver. Des comparaisons systématiques sont effectuées entre hyperdoc2vec et plusieurs concurrents sur deux tâches, à savoir la classification du papier et la recommandation de citation, dans le domaine des articles universitaires. Les analyses et les expériences confirment la supériorité de hyperdoc2vec par rapport aux autres modèles en fonction des quatre critères.", 'pt': 'Documentos de hipertexto, como páginas da web e trabalhos acadêmicos, são de grande importância na entrega de informações em nossa vida diária. Embora sejam eficazes em documentos simples, os métodos convencionais de incorporação de texto sofrem com a perda de informações se forem adaptados diretamente aos hiperdocumentos. Neste artigo, propomos uma abordagem geral de incorporação de hiperdocumentos, a saber, hyperdoc2vec, juntamente com quatro critérios que caracterizam as informações necessárias que os modelos de incorporação de hiperdocumentos devem preservar. Comparações sistemáticas são realizadas entre o hyperdoc2vec e vários concorrentes em duas tarefas, ou seja, classificação de artigos e recomendação de citações, no domínio de artigos acadêmicos. Análises e experimentos validam a superioridade do hyperdoc2vec em relação a outros modelos w.r.t. os quatro critérios.', 'ja': 'ウェブページや学術論文などのハイパーテキスト文書は、私たちの日常生活に情報を提供する上で非常に重要です。プレーンドキュメントには効果的ですが、従来のテキスト埋め込み方法は、ハイパードキュメントに直接適応すると情報損失に悩まされます。本稿では、ハイパードキュメント埋め込みモデルが保存すべき必要な情報を特徴付ける4つの基準とともに、ハイパードキュメントの一般的な埋め込みアプローチ、すなわちhyperdoc 2 vecを提案する。学術論文領域では、hyperdoc 2 vecといくつかの競合他社との間で、論文の分類と引用の推奨という2つのタスクで系統的な比較が行われる。分析と実験の両方で、4つの基準でhyperdoc 2 vecの他のモデルに対する優位性を検証している。', 'ru': 'Гипертекстовые документы, такие, как веб-страницы и научные доклады, имеют огромное значение для предоставления информации в нашей повседневной жизни. Хотя традиционные методы встраивания текста эффективны в отношении обычных документов, они страдают от потери информации, если они непосредственно адаптированы к гипердокументам. В данной работе мы предлагаем общий подход к встраиванию гипердокументов, а именно hyperdoc2vec, наряду с четырьмя критериями, характеризующими необходимую информацию, которую должны сохранять модели встраивания гипердокументов. Систематические сравнения проводятся между hyperdoc2vec и несколькими конкурентами по двум задачам, т.е. классификация бумаги и рекомендация цитирования, в области научных работ. Как анализы, так и эксперименты подтверждают превосходство hyperdoc2vec по сравнению с другими моделями с четырьмя критериями.', 'zh': '超文本文档,如网页与学术论文,于我辈日用传递信息甚重。 虽有效于凡文档,直应超文档,旧法失之。 本文中,立超文档通用嵌法,即hyperdoc2vec,及表徵超文档嵌模者四准。 学术论文之域,hyperdoc2vec与数竞争对手系统于两任,论文类引文荐之。 析实验皆验hyperdoc2vec对他优越性,此四准也。', 'hi': 'हाइपरटेक्स्ट दस्तावेज़, जैसे वेब पेज और अकादमिक कागजात, हमारे दैनिक जीवन में जानकारी देने में बहुत महत्वपूर्ण हैं। हालांकि सादे दस्तावेजों पर प्रभावी होने के नाते, पारंपरिक पाठ एम्बेडिंग विधियां जानकारी के नुकसान से पीड़ित होती हैं यदि सीधे हाइपर-दस्तावेज़ों के लिए अनुकूलित होती हैं। इस पेपर में, हम हाइपर-दस्तावेज़ों के लिए एक सामान्य एम्बेडिंग दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, अर्थात्, hyperdoc2vec, साथ ही चार मानदंडों के साथ आवश्यक जानकारी की विशेषता है जो हाइपर-दस्तावेज़ एम्बेडिंग मॉडल को संरक्षित करना चाहिए। व्यवस्थित तुलना hyperdoc2vec और दो कार्यों पर कई प्रतियोगियों के बीच आयोजित की जाती है, यानी, कागज वर्गीकरण और उद्धरण की सिफारिश, अकादमिक पेपर डोमेन में। विश्लेषण और प्रयोग दोनों हाइपरडॉक 2वेक की श्रेष्ठता को अन्य मॉडलों के लिए मान्य करते हैं w.r.t. चार मानदंड।', 'ga': 'Tá doiciméid hipirtéacs, mar leathanaigh ghréasáin agus páipéir acadúla, an-tábhachtach chun faisnéis a sholáthar inár saol laethúil. Cé go bhfuil siad éifeachtach ar dhoiciméid shimplí, bíonn caillteanas faisnéise ag baint le gnáthmhodhanna leabú téacs má dhéantar iad a oiriúnú go díreach do hipeardhoiciméid. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige ginearálta um leabú do hipearnascóip, eadhon, hyperdoc2vec, mar aon le ceithre chritéar a shainíonn faisnéis riachtanach ar cheart do shamhlacha leabaithe hyper-dhoiciméid a chaomhnú. Déantar comparáidí córasacha idir hyperdoc2vec agus roinnt iomaitheoirí maidir le dhá thasc, i.e., rangú páipéir agus moladh lua, i réimse an pháipéir acadúil. Deimhníonn anailísí agus turgnaimh araon barr feabhais hyperdoc2vec i gcomparáid le samhlacha eile w.r.t. na ceithre chritéar.', 'ka': 'ჰიპერტექსტის დოკუმენტები, როგორც საბოლო გვერდები და აკადემიკური დოკუმენტები, უფრო მნიშვნელოვანია ჩვენი ყოველ ცხოვრებაში ინფორმაციის გა მაგრამ საუკეთესო დოკუმენტებზე ეფექტიური იყო, როგორც კონტრაციონალური ტექსტის შებრუნება ინფორმაციის დაკავშირებაზე, თუ ჰიპერ ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომარებით საერთო დაყენება ჰიპერ- დოკუმენტებისთვის, ანუ ჰიპერდიოკ2vec, ოთხი კრიტერიტებით, რომლებიც საჭირო ინფორმაცია, რომლებიც ჰიპერ- დ სისტემატიკური შემდგომარება იქნება ჰიპერდოკ2vec-ის და რამდენიმე კონპეკენტირების შორის ორი საქაღალდე, მაგალითად, აკადემიკური დომენში კალექტიკური კლასიფიკაცია ანალიზები და ექსპერიმენტები ექსპერიმენტები ჰიპერდოკ2გექტის უფრო მეტი მოდელეებისთვის გადაწყენება.', 'hu': 'A hiperszöveges dokumentumok, mint például a weboldalak és a tudományos tanulmányok, nagy jelentőséggel bírnak a mindennapi életünkben történő információszolgáltatásban. Bár hatékonyak egyszerű dokumentumokon, a hagyományos szövegbeágyazási módszerek információvesztést szenvednek, ha közvetlenül a hiperdokumentumokhoz igazítják. Jelen tanulmányban egy általános beágyazási megközelítést javasolunk a hiperdocumentumok esetében, nevezetesen a hyperdoc2vec-et, valamint négy olyan kritériumot, amelyek jellemzik a szükséges információkat, amelyeket a hiperdocumentumok beágyazási modelleinek meg kell őrizniük. Szisztematikus összehasonlításokat végeznek hyperdoc2vec és több versenyző között két feladat, azaz papír osztályozás és idézési ajánlás, az akadémiai papír területén. Az elemzések és kísérletek egyaránt igazolják a hyperdoc2vec felsőbbrendűségét más modellekhez képest a négy kritérium alapján.', 'el': 'Τα έγγραφα υπερκειμένου, όπως ιστοσελίδες και ακαδημαϊκές εργασίες, έχουν μεγάλη σημασία για την παροχή πληροφοριών στην καθημερινή μας ζωή. Αν και είναι αποτελεσματικές σε απλά έγγραφα, οι συμβατικές μέθοδοι ενσωμάτωσης κειμένου υποφέρουν από απώλεια πληροφοριών αν προσαρμοστούν άμεσα σε υπερέγγραφα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια γενική προσέγγιση ενσωμάτωσης για υπερέγγραφα, δηλαδή, μαζί με τέσσερα κριτήρια που χαρακτηρίζουν τις απαραίτητες πληροφορίες που πρέπει να διατηρήσουν τα μοντέλα ενσωμάτωσης υπερεγγράφων. Γίνονται συστηματικές συγκρίσεις μεταξύ της υπερdoc2vec και αρκετών ανταγωνιστών για δύο εργασίες, δηλαδή την ταξινόμηση των εγγράφων και τη σύσταση παραπομπής, στον τομέα της ακαδημαϊκής εργασίας. Οι αναλύσεις και τα πειράματα επιβεβαιώνουν την υπεροχή του υπερdoc2vec σε άλλα μοντέλα χωρίς τα τέσσερα κριτήρια.', 'kk': 'Хайпертексті құжаттар, мысалы веб- парақтар мен академикалық қағаздар, күнделік өмірімізде мәліметті жеткізу үшін үлкен маңызды. Кәдімгі құжаттарға эффективті болса да, гипер құжаттарға тәртіпті мәтінді ендіру әдістерін жоғалуға болады. Бұл қағазда, гипер құжаттар үшін жалпы ендіру тәсілі, мысалы, гипердеок2век, төрт мәліметті таңдау үшін, гипер құжатты ендіру үлгілерін сақтау керек мәліметті таңдау үшін, тө Системалық гипердок2век мен екі тапсырмаларда бірнеше конкурсорлар арасында салыстырылады, мысалы, академикалық қағаз доменінде қағаз классификациясы мен салыстыру рекомендациясы. Тексермелер мен тәжірибелер екеуі гипердок2вектің басқа үлгілеріне, мысалы, төрт критерияларды тексеру.', 'lt': 'Hiperteksto dokumentai, pvz., interneto puslapiai ir akademiniai dokumentai, yra labai svarbūs teikiant informaciją mūsų kasdieniame gyvenime. Nors paprastieji dokumentai yra veiksmingi, tradiciniai tekstų įterpimo metodai patiria informacijos netekimą, jei jie tiesiogiai pritaikyti prie hiper dokumentų. Šiame dokumente siūlome bendrą hiperdokumentų įterpimo metodą, būtent hiperdokumentą 2vec, kartu su keturiais kriterijais, apibūdinančiais būtiną informaciją, kurią turėtų išsaugoti hiperdokumentų įterpimo modeliai. Hildoc2vec ir keli konkurentai sistemingai palyginami dviejų užduoči ų, t. y. popieriaus klasifikavimo ir citavimo rekomendacijos, srityse akademinio popieriaus srityje. Analizės ir eksperimentai patvirtina hiperdoku2veko viršenybę kitiems modeliams, t. y. keturiems kriterijams.', 'mk': 'Хипертекстни документи, како веб страници и академски документи, се од голема важност во обезбедувањето информации во нашиот секојдневен живот. И покрај тоа што се ефикасни на обичните документи, конвенционалните методи на вградување на текст страдаат од загуба на информации ако се директно адаптираат на хипер-документите. Во овој документ, предложуваме генерален пристап на вградување на хипер-документи, имено, хипердок2век, заедно со четири критериуми кои карактеризираат потребни информации кои хипер-документи модели на вградување треба да ги зачуваат. Систематските споредби се спроведуваат помеѓу хипердок2век и неколку конкуренти на две задачи, односно класификација на хартија и препорака за цитација, во академската хартија. Анализите и експериментите ја потврдуваат супериорноста на хипердок2век со другите модели во врска со четирите критериуми.', 'it': 'I documenti ipertestuali, come pagine web e articoli accademici, sono di grande importanza per fornire informazioni nella nostra vita quotidiana. Sebbene siano efficaci su documenti semplici, i metodi convenzionali di incorporazione del testo subiscono perdite di informazioni se adattati direttamente agli hyper-documenti. In questo articolo, proponiamo un approccio generale di embedding per gli hyper-documenti, vale a dire hyperdoc2vec, insieme a quattro criteri che caratterizzano le informazioni necessarie che i modelli di embedding di hyper-document dovrebbero preservare. Confronti sistematici sono condotti tra hyperdoc2vec e diversi concorrenti su due compiti, vale a dire, classificazione cartacea e raccomandazione di citazione, nel dominio della carta accademica. Le analisi e gli esperimenti convalidano la superiorità di hyperdoc2vec rispetto ad altri modelli con i quattro criteri.', 'ms': 'Dokumen teks hiperteks, seperti halaman web dan kertas akademik, sangat penting dalam memberikan maklumat dalam kehidupan harian kita. Walaupun berkesan pada dokumen biasa, kaedah penyembelihan teks konvensional menderita kehilangan maklumat jika secara langsung disesuaikan dengan dokumen-hyper. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan penyembedding umum untuk hyper-dokumen, iaitu, hyperdoc2vec, bersama dengan empat kriteria yang mengukur maklumat yang diperlukan yang model penyembedding hyper-dokumen patut disimpan. Perbandingan sistemik dilakukan antara hyperdoc2vec dan beberapa pesaing pada dua tugas, iaitu kelasukan kertas dan rekomendasi citasi, dalam domain kertas akademik. Analisis dan eksperimen kedua-dua sahkan ketinggian hyperdoc2vec kepada model lain w.r.t. empat kriteria.', 'mt': 'Dokumenti ipertesti, bħall-paġni tal-internet u d-dokumenti akkademiċi, huma ta’ importanza kbira fit-twassil ta’ informazzjoni fil-ħajja tagħna ta’ kuljum. Għalkemm huma effettivi fuq dokumenti sempliċi, il-metodi ta’ inkorporazzjoni tat-testi konvenzjonali jsofru minn telf ta’ informazzjoni jekk ikunu adattati direttament għal dokumenti żejda. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġenerali ta’ inkorporazzjoni għal dokumenti eċċessivi, jiġifieri, hyperdoc2vec, flimkien ma’ erba’ kriterji li jikkaratterizzaw l-informazzjoni meħtieġa li l-mudelli ta’ inkorporazzjoni ta’ dokumenti eċċessivi għandhom jippreservaw. Tqabbil sistematiku jsir bejn hyperdoc2vec u diversi kompetituri fuq żewġ kompiti, jiġifieri, klassifikazzjoni tal-karta u rakkomandazzjoni ta’ ċitazzjoni, fid-dominju akkademiku tal-karta. Analyses and experiments both validate the superiority of hyperdoc2vec to other models w.r.t. the four criteria.', 'pl': 'Dokumenty hipertekstowe, takie jak strony internetowe i prace akademickie, mają ogromne znaczenie w dostarczaniu informacji w naszym codziennym życiu. Chociaż są skuteczne w przypadku zwykłych dokumentów, konwencjonalne metody osadzania tekstu cierpią z powodu utraty informacji, jeśli są bezpośrednio dostosowane do hiperdokumentów. W artykule proponujemy ogólne podejście do osadzania hiperdokumentów, a mianowicie hyperdoc2vec, wraz z czterema kryteriami charakteryzującymi niezbędne informacje, które powinny zachować modele osadzania hiperdokumentów. Systematyczne porównania przeprowadzane są między hyperdoc2vec a kilkoma konkurentami w dwóch zadaniach, tj. klasyfikacji papierów i rekomendacji cytowania, w dziedzinie pracy akademickiej. Analizy i eksperymenty potwierdzają wyższość hyperdoc2vec w stosunku do innych modeli bez czterech kryteriów.', 'ml': 'ഹൈപ്പര്\u200dടെക്സ്റ്റ് രേഖകള്\u200d, വെബ് താളുകളും അകാക്കാഡിക് പത്രങ്ങളും പോലെ നമ്മുടെ ദിവസത്തെ ജീവിതത്തില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വിവരിച സാധാരണ രേഖകളില്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായിരുന്നെങ്കിലും, നേരിട്ട് ഹൈപ്പര്\u200d രേഖകളിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചാല്\u200d സാധാരണ വാചക ഈ പത്രത്തില്\u200d ഹൈപ്പര്\u200d രേഖകള്\u200dക്ക് ഒരു പൊതുവായ പ്രാധാന്യം നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഹൈപ്പര്\u200d ഡോക്ടറുകള്\u200d ഹൈപ്പര്\u200d ഡോക്ടറുകള്\u200d സൂക്ഷിക്ക ഹൈപ്പര്\u200dഡോക്ടറിക്കും രണ്ടു ജോലികളില്\u200d കുറച്ച് പ്രതിരോധികള്\u200dക്കും ഇടയില്\u200d സിസ്റ്റമേറ്റിക്ക് താല്\u200dപര്യം നടത്തിയിരിക്കുന്നു. അക്കാഡിക ഹൈപ്പര്\u200dഡോക്ടര്\u200dഡ്വിക്കിന്റെ അത്യുന്നതമായ പരീക്ഷണങ്ങളും വിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മറ്റു മോഡലുകളിലേക്ക് വേറെ നാ', 'mn': 'Бидний өдөр тутмын амьдралд мэдээллийг авах нь маш чухал. Хэдийгээр энгийн баримт дээр үр дүнтэй байвал, хувилбар баримт шууд давхарлан мэдээллийн алдагдах арга замаар байдаг. Энэ цаасан дээр бид гипер-документүүд дээрх нийтлэг нэвтрүүлэх арга загварыг санал болгож байна. Энэ нь гипер-документүүд дээрх хэмжээний загварууд хадгалах хэрэгтэй мэдээллийг харуулж байгаа дөрвөн шаардлагатай. Систематикийн харьцуулалт нь хоёр даалгавар дээр гипердоко2век болон олон өрсөлдөгчдийн хоорондын хоорондоо хийгддэг. Яг л цаасан хуваарилалт болон шинжлэх зөвлөлт, академикийн цаасан хуваарилалт. Шалгууллагууд болон туршилтууд хоёулаа гипердок2вектын өндөр өндөр байдлыг өөр төрлийн загварууд рүү шалгана.', 'no': 'Hypertekst-dokument, som nettsider og akademiske papir, er av stor viktighet for å levera informasjon i daglig livet vår. Selv om det er effektiv på vanleg dokument, så har konvensjonelle tekstinnbyggingsmetodar gått frå tap av informasjon dersom det direkte er tilpassa til hyper- dokument. I denne papiret foreslår vi ein generell innbygging av tilnærming for hyper- dokument, dvs. hyperdok2vek, saman med fire kriterier som karakteriserer nødvendige informasjon som innebygging av hyper- dokument bør beholda. Systemsamanlikningar vert gjennomført mellom hyperdok2vek og fleire konkurentar på to oppgåver, t.d. papirklassifikasjon og siteringsanbefaling, i akademiske papirdomene. Analiserer og eksperimenter både validerer overhøgda av hyperdok2vek til andre modeller, t.d. dei fire kriteriene.', 'ro': 'Documentele hipertext, cum ar fi paginile web și lucrările academice, sunt de mare importanță în furnizarea de informații în viața noastră de zi cu zi. Deși sunt eficiente pe documente simple, metodele convenționale de încorporare a textului suferă de pierderi de informații dacă sunt adaptate direct la hiper-documente. În această lucrare, propunem o abordare generală de încorporare a hiperdocumentelor, și anume hyperdoc2vec, împreună cu patru criterii care caracterizează informațiile necesare pe care modelele de încorporare a hiperdocumentelor ar trebui să le păstreze. Comparațiile sistematice sunt efectuate între hyperdoc2vec și mai mulți concurenți pe două sarcini, și anume clasificarea hârtiei și recomandarea citațiilor, în domeniul lucrărilor academice. Analizele și experimentele validează atât superioritatea hyperdoc2vec față de alte modele cu cele patru criterii.', 'sv': 'Hypertextdokument, såsom webbsidor och akademiska uppsatser, är av stor betydelse för att leverera information i vårt dagliga liv. Även om de är effektiva på vanliga dokument lider konventionella textinbäddningsmetoder av informationsförlust om de direkt anpassas till hyperdokument. I denna uppsats föreslår vi en allmän inbäddningsmetod för hyperdokument, nämligen hyperdoc2vec, tillsammans med fyra kriterier som karaktäriserar nödvändig information som hyperdokument inbäddningsmodeller bör bevara. Systematiska jämförelser görs mellan hyperdoc2vec och flera konkurrenter på två uppgifter, dvs. pappersklassificering och citeringsrekommendation, inom den akademiska pappersdomänen. Analyser och experiment bekräftar både hyperdoc2vecs överlägsenhet jämfört med andra modeller med de fyra kriterierna.', 'so': 'Dokumentaha Hypertext, tusaale ahaan bogagga internetka iyo warqadaha akademiga, waa muhiim aad u ah in macluumaadka la soo diro noloshayada maalin walba. In kastoo ay faa’iido ku leedahay dukumentiyada fudud, qaababka qoraalka ku habboon ee caadiga ah waxay ka dhibaataysaa khasaarada macluumaadka, haddii toos loo beddelo warqadaha hyper-dukumentiyada. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qalabka ku habboon ee warqaddan, kaas oo ah hyperdoc2vec, waxaana la wadannaa afar criteria oo ku qoraya macluumaad muhiim ah in modellada warqada hyper-document-embedding should ilaaliso. Qoraalka warqadda akademiga ah waxaa lagu sameeyaa isbarbardhigyada nidaamka ah oo u dhexeeya hyperdoc2vec iyo qaar ka tartanka badan. Baaritaanka iyo imtixaanka labadoodaba waxay u xaqiijiyaan mid aad u sarraysa hyperdoc2vec, tusaalaha kale w.r.t. afarta qalabka ah.', 'sr': 'Hipertekstski dokumenti, poput web stranica i akademijskih papira, imaju veliku važnost u donošenju informacija u našem dnevnom životu. Iako su učinkoviti na jasnim dokumentima, konvencionalne metode uključenja teksta pati od gubitka informacija ako se direktno prilagodi hiperodokumentima. U ovom papiru predlažemo generalni pristup ugrađenjem hiper-dokumenta, a to je hiperdok2vek, zajedno sa četiri kriterija koje karakteriziraju potrebne informacije koje bi modeli ugrađenih hiper-dokumenta trebali sačuvati. Sistemalne usporedbe su provedene između hiperdok2veka i nekoliko konkurenta na dva zadatka, tj. preporuke o klasifikaciji papira i ciljanju, u akademskom papirnom domenu. Analiziranja i eksperimenti oboje potvrđuju superiornost hiperdok2veka drugim modelima, takođe, četiri kriterija.', 'si': 'හායිපර්ටෙක්ස් ලිපින්තුවන්, වෙබ් පින්තුවන් සහ විද්\u200dයාවික පත්තුවන් වගේ, අපේ දවස් ජීවිතේ තොරතුරු ලබ සාමාන්ය විස්තාරයේ ප්\u200dරභාවිත විදිහට, සාමාන්\u200dය පාළ පාළුව සම්බන්ධ විදිහට තොරතුරු නැති වෙනුවෙ මේ පැත්තට, අපි හායිපර්-ලිපින්තුවක් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය සංවේදනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, හයිපර්ඩොක්2වෙක්, සමඟ අවශ පරීක්ෂාත්මක සම්බන්ධ විදියට හායිපර්ඩෝක්2වෙක් සහ ප්\u200dරතිකාරකයෙක් අතර දෙකක් අතර පරීක්ෂා කරනවා, ඉතින්, පත්තු විදි විශ්ලේෂණය සහ පරීක්ෂණය දෙන්නම හායිපර්ඩෝක්2වෙක්ගේ ප්\u200dරධානය විශ්ලේෂණය කරන්න අනිත් මොඩේල්ස් හතරක් විශ', 'ta': 'ஹைப்பர்உரை ஆவணங்கள், இணைய பக்கங்கள் மற்றும் கலாசிரியல் தாள்கள் போன்ற, எங்கள் நாள் வாழ்க்கையில் தகவலை வழங்குவதில் மிகவு வெறும் ஆவணங்கள் மீது விளைவாக இருந்தாலும், வழக்கமான உரை உள்ளிடும் முறைமைகள் நேரடியாக மேலாண்மை ஆவணங்களுக்கு ஒதுக்கப இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான ஒழுங்காட்டு முறைமையை தேர்ந்தெடு இரு பணிகளுக்கும் இடையே முறைமையான ஒப்பீடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது, அதாவது, தாள் வகைப்படுத்தல் மற்றும் கூற்று பரிந்துரைப்பு பரிந்துரைப்புகள்,  வேறு மாதிரிகளுக்கு w.r.t. நான்கு குறிப்புகளுக்கு மேலான மாதிரிகளையும் பரிசோதி', 'ur': 'ہیپر ٹکسٹ ڈکومکینٹ، جیسے ویب صفحے اور علمی کاغذ، ہماری روزانی زندگی میں معلومات پہنچانے کے لئے بہت اہم ہیں۔ اگرچہ صریح سندментوں پر اثرات ہو رہی ہے، سابقہ ٹیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیکسٹ ڈیسٹ ڈیسٹ پر مستقیما اس کاغذ میں ہم ایک عمومی ایمبڈینگ طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں، یعنی hyperdoc2vec، چار کریٹریٹر کے ساتھ جو ضروری معلومات کی تعریف کرتی ہے کہ ہیپر-ڈیمکسٹ ایمبڈینگ موڈل کو حفاظت کرنا چاہیے۔ سیستماتیک مقایسہ دو کاموں پر hyperdoc2vec اور بہت سے مسابقات کرنے والوں کے درمیان ہے، یعنی کاغذ کلاسیفوں اور سیٹماتیک سفارش، علمی کاغذ ڈمین میں. آزمائش اور تجربے دونوں نے hyperdoc2vec کی زیادتی کو دوسرے نمڈلوں پر واضح کرلیا ہے۔', 'uz': "Hypertext hujjatlari, masalan veb sahifalar va akademik qoʻllari, har kuni hayotimizda maʼlumotni olishga juda muhim. Although being effective on plain documents, conventional text embedding methods suffer from information loss if directly adapted to hyper-documents.  Bu hujjatda, hyperdoc2vec, hyperdoc2vek uchun umumiy koʻpaytirish usulini darhol qilamiz, va ko'p hujjatning yuqori modellarini saqlash kerak boʻlishi kerakli maʼlumot bilan to'rt qiymatni ajratish mumkin. Pierdoc2vec va ikkita vazifalar bilan bir necha rivojlanuvchilar orasidan tizimatik kompyuterga ishga tushiriladi, masalan, akademik qogʻoz domenida qogʻoz classification va taʼminlov soʻzlari. Andoza moslamalar", 'vi': 'Tài liệu siêu văn học, như các trang web và các giấy tờ học tập, rất quan trọng trong việc cung cấp thông tin trong cuộc sống hàng ngày. Tuy có hiệu quả với những tài liệu đơn giản, nhưng phương pháp ghép văn bản thông thường bị mất thông tin nếu thích ứng trực tiếp với siêu tài liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp tổng hợp chứa các siêu tài liệu, tức là, Hyperdoc2Véc, cùng với bốn tiêu chuẩn mô tả những thông tin cần thiết cần thiết để giữ gìn các mô hình nhúng siêu tài liệu. Đã có nhiều cuộc so sánh hệ thống giữa Hyperdoc2vec và một số đối thủ với hai nhiệm vụ, tức là báo cáo mức độ trên giấy, trong lĩnh vực giấy tờ học tập. Phân t ích và thí nghiệm đều xác nhận ưu thế của siêu bằng lái với các mẫu khác w.r.t. bốn tiêu chuẩn.', 'da': 'Hypertekstdokumenter, såsom websider og akademiske papirer, er af stor betydning for at levere information i vores dagligdag. Selvom de er effektive på almindelige dokumenter, lider konventionelle tekstindlejringsmetoder af tab af oplysninger, hvis de er direkte tilpasset hyperdokumenter. I denne artikel foreslår vi en generel integrering tilgang til hyperdokumenter, nemlig hyperdoc2vec, sammen med fire kriterier, der karakteriserer nødvendige oplysninger, som hyperdokumenter integrering modeller skal bevare. Systematiske sammenligninger foretages mellem hyperdoc2vec og flere konkurrenter på to opgaver, dvs. papirklassifikation og citeringsanbefaling, inden for det akademiske papirdomæne. Analyser og eksperimenter validerer begge hyperdoc2vecs overlegenhed i forhold til andre modeller med de fire kriterier.', 'bg': 'Хипертекстовите документи, като уеб страници и академични статии, са от голямо значение за предоставянето на информация в ежедневието ни. Въпреки че са ефективни при обикновени документи, конвенционалните методи за вграждане на текст страдат от загуба на информация, ако са директно адаптирани към хипердокументи. В настоящата статия предлагаме общ подход за вграждане на хипердокументите, а именно хипердокументите, заедно с четири критерия, характеризиращи необходимата информация, която моделите за вграждане на хипердокументите трябва да запазят. Провеждат се систематични сравнения между хипердок2век и няколко състезатели по две задачи, т.е. класификация на хартията и препоръка за цитиране, в областта на академичната работа. Анализи и експерименти потвърждават превъзходството на хипердок2vec спрямо други модели с четири критерия.', 'nl': "Hypertekstdocumenten, zoals webpagina's en academische artikelen, zijn van groot belang voor het leveren van informatie in ons dagelijks leven. Hoewel ze effectief zijn op gewone documenten, lijden conventionele methoden voor tekstinbedding onder informatieverlies als ze rechtstreeks worden aangepast aan hyperdocumenten. In dit artikel stellen we een algemene embedding aanpak voor hyper-documenten voor, namelijk hyperdoc2vec, samen met vier criteria die de noodzakelijke informatie karakteriseren die hyper-document embedding modellen moeten behouden. Systematische vergelijkingen worden uitgevoerd tussen hyperdoc2vec en verschillende concurrenten op twee taken, namelijk papierclassificatie en citatieaanbeveling, in het academische papierdomein. Analyses en experimenten valideren zowel de superioriteit van hyperdoc2vec ten opzichte van andere modellen zonder de vier criteria.", 'hr': 'Hipertekstski dokumenti, poput web stranica i akademijskih papira, imaju veliku važnost u donošenju informacija u našem dnevnom životu. Iako su učinkoviti na običnim dokumentima, konvencionalne metode uključenja teksta pati od gubitka informacija ako se direktno prilagodi hiperodokumentima. U ovom papiru predlažemo općem ugrađenom pristupu hiperodokumenata, a to je hiperdoko2vec, zajedno s četiri kriterija koje karakteriziraju potrebne informacije koje bi modeli ugrađenih hiperodokumenata trebali čuvati. Sistemalna usporedba se provodi između hiperdoc2veca i nekoliko konkurenta na dva zadatka, tj. preporuka o klasifikaciji papira i ciljanju, u akademskoj domenu papira. Analiziranja i eksperimenti oboje potvrđuju nadvišenost hiperdok2veka drugim modelima, također, četiri kriterija.', 'de': 'Hypertext-Dokumente, wie Webseiten und wissenschaftliche Arbeiten, sind für die Bereitstellung von Informationen in unserem täglichen Leben von großer Bedeutung. Obwohl sie auf einfachen Dokumenten effektiv sind, leiden herkömmliche Texteinbettungsmethoden unter Informationsverlust, wenn sie direkt an Hyperdokumente angepasst werden. In diesem Beitrag schlagen wir einen allgemeinen Einbettungsansatz für Hyperdokumente vor, nämlich hyperdoc2vec, zusammen mit vier Kriterien, die notwendige Informationen charakterisieren, die Hyperdokumenteinbettungsmodelle bewahren sollten. Systematische Vergleiche werden zwischen hyperdoc2vec und mehreren Konkurrenten zu zwei Aufgaben, d.h. Papierklassifikation und Zitationsempfehlung, im akademischen Papierbereich durchgeführt. Analysen und Experimente bestätigen die Überlegenheit von hyperdoc2vec gegenüber anderen Modellen ohne die vier Kriterien.', 'id': 'Dokumen hiperteks, seperti halaman web dan kertas akademis, sangat penting dalam memberikan informasi dalam kehidupan harian kita. Meskipun efektif pada dokumen-dokumen biasa, metode penerbangan teks konvensional menderita kehilangan informasi jika secara langsung diadaptasi ke dokumen-hyper. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan penerbangan umum untuk hyper-dokumen, yaitu, hyperdoc2vec, bersama dengan empat kriteria yang mengkaraterisasikan informasi yang diperlukan bahwa model penerbangan hyper-dokumen harus disimpan. Perbandingan sistemik dilakukan antara hyperdoc2vec dan beberapa kompetitor dalam dua tugas, yaitu, klasifikasi kertas dan rekomendasi citasi, di bidang kertas akademis. Analisis dan eksperimen kedua validasi superioritas hyperdoc2vec kepada model lainnya w.r.t. empat kriteria.', 'tr': 'Hipertekst senedleri, web sahypalary we akademiki kagyzlar ýaly, günlük durmuşymyzda maglumatlary saýlamak üçin örän wajypdyr. Keçen senediň üstine täsirli bolmasa da, adatça metin ekleýän yöntemler hiper-senediň derejesine gollanmakdan dolanýar. Bu kagyzda hiper-senediň içine ýagdaý taýýarlama ýagdaýyny teklip edýäris. Bu ýagdaýda hiper-senediň daşary taýýarlamak üçin dört kriteriýasy bilen birlikte gerekli maglumaty takyklaýarlar. Diýiperdok2vek we akademiki kagytlarda sistematik karşılaştırmalar arasynda iki i şde birnäçe urşanlykçy, meselâ, kagyz klasifikasy we citation teklib edilýär. Hiperdok2vekyň üstünligini dör t kriteriýa çözümler we deneyler.', 'sw': 'Taarifa za vifaa vya habari, kama vile kurasa za mtandaoni na karatasi za kitaaluma, ni muhimu sana katika kutoa taarifa katika maisha yetu ya kila siku. Pamoja na kuwa na ufanisi katika nyaraka za wazi, mbinu za maandishi za kawaida zinazotumika zinazotokana na kupoteza taarifa kama moja kwa moja zilipatikana kwenye nyaraka za juu. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za jumla za kutumia nyaraka za juu, yaani, hyperdoc2vec, pamoja na vigezo nne vinavyohusisha taarifa zinazohitajika kuwa mifano ya nyaraka za juu inapaswa kulinda. Mfanano wa mfumo unaendeshwa kati ya hyperdoc2vec na washindi kadhaa katika kazi mbili, yaani, utaratibu wa karatasi na mapendekezo ya utafiti, katika ndani ya karatasi za kitaaluma. Uchambuzi na majaribio yote yanathibitisha ukubwa wa mifano mingine w.r.t. vigezo nne.', 'fa': 'مدارک هایپرتکست، مثل صفحه\u200cهای وب و کاغذ\u200cهای دانشمند، برای تحویل اطلاعات در زندگی روزی ما مهم دارند. اگرچه بر سند\u200cهای معمولی موثر می\u200cباشد، روش\u200cهای پیدا کردن متن معمولی از دست دادن اطلاعات در صورتی که مستقیماً به سند\u200cهای بیشتری adapted می\u200cشود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش عمومی که برای سند\u200cهای بیشتری است، یعنی hyperdoc2vec، همراه با چهار مقداری که اطلاعات لازم را تشکیل می\u200cدهند که مدل\u200cهای داخل سند بیشتری باید حفظ کند. مقایسه\u200cهای سیستماتیک بین hyperdoc2vec و چند رقابتگر در دو وظیفه انجام می\u200cشود، یعنی توصیه\u200cهای مختصات کاغذ و توصیه\u200cهای سیستماتیک در دومین کاغذ دانشمند. تحلیل\u200cها و آزمایشات هر دو بالاترین hyperdoc2vec را به مدل\u200cهای دیگر قابل تأکید می\u200cکنند که چهار مقدار است.', 'af': "Hypertext-dokumente, soos web bladsye en akademiese papiere, is van groot belangrikheid in die laai van inligting in ons daglike lewe. Alhoewel effektief is op eenvoudige dokumente, word konvensieële teks inbetering metodes verloor van inligting verlies indien direk aan hiper- dokumente aanpas. In hierdie papier, voorstel ons 'n algemene inbetering toegang vir hiper- dokumente, naamlik hyperdoc2vec, saam met vier kriterie wat nodige inligting karakteriseer wat hiper- dokument inbetering modele moet bewaar. Sistematiese vergelykings word gedoen tussen hyperdoc2vec en verskeie mededingsters op twee opdragte, t.d. papier klasifikasie en aanbeveling, in die akademiese papier domein. Analiseer en eksperimente beide die superiority van hyperdoc2vec na ander modele w.r.t. die vier kriteriërs geldigheid.", 'sq': 'Hypertext documents, such as web pages and academic papers, are of great importance in delivering information in our daily life.  Megjithëse janë të efektshme në dokumentet e thjeshta, metodat konvencionale të përfshirjes së tekstit vuajnë nga humbja e informacionit nëse janë të përshtatshme drejtpërdrejt ndaj hyperdokumenteve. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të përgjithshme të përfshirjes për hyperdokumentet, veçanërisht, hyperdoc2vec, së bashku me katër kritere që karakterizojnë informacionin e nevojshëm që modelet e përfshirjes së hyperdokumenteve duhet të ruajnë. Krahasimet sistematike kryehen midis hyperdoc2vec dhe disa konkurentëve në dy detyra, pra klasifikimin e letrës dhe rekomandimin e citimit, në fushën akademike të letrës. Analizat dhe eksperimentet t ë dy vlerësojnë superioritetin e hyperdoc2vec ndaj modeleve të tjerë w.r.t. katër kriteret.', 'am': 'የHypertext ሰነዶች፣ እንደ ገጽ ገጽ እና የካሁድ ደብዳቤዎች፣ የዕለት ዕድሜያችን መረጃዎችን በመስጠት እጅግ አስደናቂ ነው፡፡ Although being effective on plain documents, conventional text embedding methods suffer from information loss if directly adapted to hyper-documents.  በዚህ ፕሮግራም፣ hyperdoc2vec፣ በአራት ማህበራዊ ማህበረሰብ ማቀናቀል፣ የhyper-document-embedding models እንዲጠበቅ እናስጀጋለን፡፡ በሁለት ስራ ላይ የሚደረጉ የፖስቲካዊ ተሳያፊዎች በhyperdoc2vec እና በብዙ ተቃዋሚዎች መካከል ይደረጋሉ፤ ምሳሌ፣ የሕዝባር ክፍል መግለጫ እና የመግለጫ ጉዳይ በአካድማዊ ጋዜጠኛ ድምፅ ውስጥ ነው፡፡ በአራቱ ክፍተቶችን እና አስተያየት የhyperdoc2vec ክፍተቶችን ወደ ሌሎች ዓይነቶች እና ወደ.r.t.', 'hy': 'Հիպերտեքստի փաստաթղթերը, ինչպիսիք են վեբ էջերը և ակադեմիական փաստաթղթերը, մեծ կարևորություն ունեն մեր առօրյա կյանքում տեղեկատվություն տրամադրելու համար: Չնայած դրանք արդյունավետ են հասարակ փաստաթղթերի վրա, ավանդական տեքստի ներգրավման մեթոդները տառապում են տեղեկատվության կորստից, եթե անմիջապես հարմարվում են հիպեր փաստաթղթերին: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք հիպեր-փաստաթղթերի ընդհանուր ներդրման մոտեցում, հատկապես հիպեր-դոկ2վեք, միասին չորս հանգամանքների հետ, որոնք բնորոշվում են անհրաժեշտ տեղեկատվություն, որը հիպեր-փաստաթղթերի ներդրման մո Հիպերդոք2վեկի և մի քանի մրցակիցների միջև համակարգչային համեմատություններ են կատարվում երկու խնդիրների վրա, այսինքն թղթի դասակարգման և քարտեզի խորհուրդ, գիտական թղթի ոլորտում: Հիպերդոք2վեկի գերազանցությունը վերլուծում և փորձարկումներ են ստուգում այլ մոդելների հետ, որոնք չորս հատուկ են:', 'az': "İnternet səhifələri və akademik kağıtları kimi hipertekst belələri günlük həyatımızda məlumatları təbliğ etmək üçün çox vacibdir. Əgər düzgün dökümlər üzərində etkili olsa belə, hiper-dökümələrinə düzgün uyğunlaşdırılmış olaraq, ehtiyac məlumatları daxil etmə metodlarından ziyana uğrayar. Bu kağızda hiper-dökümələri üçün genel inşa metodlarını təklif edirik, həmçinin hiper-dökümət inşa etdiyi modellərin qoruması lazım olan dörd kriteriyyəti ilə birlikdə hiper-dökümət məlumatlarını təhrif edirik. Sistem müqayisədə hiperdoc2vec və bir neçə müqayisədçi arasında iki i şdə, məsələn, akademik kağıt domeinində kağıt klasifikasyonu və çox müqayisədir. Hər ikisi hyperdoc2vec'in üstünlüyünü başqa modellər ə, həmçinin dörd kriteriyəti t əsdiqləyir.", 'bs': 'Hipertekstski dokumenti, poput web stranica i akademijskih papira, imaju veliku važnost u donošenju informacija u našem dnevnom životu. Iako su učinkoviti na jasnim dokumentima, konvencionalne metode uključenja teksta pati od gubitka informacija ako se direktno prilagodi hiperodokumentima. U ovom papiru predlažemo opći pristup ugrađenjem hiper-dokumenta, a to je hiperdok2vek, zajedno sa četiri kriterija koje karakteriziraju potrebne informacije koje bi modeli ugrađenih hiper-dokumenta trebali čuvati. Sistemalna usporedba se provodi između hiperdok2veka i nekoliko konkurenta na dva zadatka, tj. preporuka o klasifikaciji papira i ciljanju, u akademskoj domenu papira. Analiziranja i eksperimenti oboje potvrđuju nadvišenost hiperdok2veka drugim modelima, također, četiri kriterija.', 'ko': '웹 페이지와 학술 논문 같은 하이퍼텍스트 문서는 우리의 일상생활에서 정보를 전달하는 데 매우 중요하다.전통적인 텍스트 삽입 방법은 일반 문서에 효과가 있지만 하이퍼텍스트 문서에 직접 적응하면 정보를 잃어버릴 수 있다.본고에서 우리는 일반적인 하이퍼텍스트 삽입 방법, 즉hyperdoc2vec를 제시했고 하이퍼텍스트 삽입 모델이 보존해야 할 필요한 정보를 설명하는 네 가지 기준을 제시했다.학술 논문 분야에서hyperdoc2vec는 몇몇 경쟁 업체와 논문 분류와 인용문 추천 두 가지 임무를 체계적으로 비교했다.분석과 실험은 hperdoc2vec가 다른 모델에 비해 우월성을 검증했다.', 'bn': 'হাইপার্টেক্সের নথি যেমন ওয়েব পাতা এবং শিক্ষামীন কাগজ, আমাদের দৈনিক জীবনে তথ্য প্রদান করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। যদিও সাধারণ ডকুমেন্টে কার্যকর হওয়া সত্ত্বেও সাধারণ টেক্সট ইম্পেডিং পদ্ধতি হাইপার-ডকুমেন্টে সরাসরি প্রতিষ্ঠিত হলে তথ এই কাগজটিতে আমরা হাইপার-ডকুমেন্টের জন্য একটি সাধারণ প্রস্তাব করছি, যার মাধ্যমে হাইপার্ডক্টর ২ভিক, যার সাথে চারটি ক্রিয়ারিয়ারিয়ার মাধ্যমে প শিক্ষামীন কাগজের ডোমেইনে পাপের ক্লাস্ফিকেশন এবং উল্লেখের সুপারিশের মধ্যে সিস্টেমিক তুলনা করা হয়েছে। বিশ্লেষণ এবং পরীক্ষার বিশ্লেষণ এবং পরীক্ষার মধ্যে হাইপারডক্ট২ভিকের উচ্চতা বৈধ এবং অন্যান্য মডেল বিশ্লেষণ করে যাচ্ছে', 'ca': "Els documents hipertexts, com les pàgines web i els informes acadèmics, són de gran importància per donar informació a la nostra vida quotidiana. Malgrat que siguin efectius en documents senzills, els mètodes convencionals d'incorporació de textos pateixen pèrdua d'informació si s'adapten directament a hiperdocuments. En aquest paper, proposem un enfocament general d'integració per a hiperdocuments, a saber, hiperdoc2vec, juntament amb quatre criteris que caracteritzen la informació necessària que els models d'integració hiperdocuments haurien de conservar. Es fan comparacions sistemàtiques entre hiperdoc2vec i varis competidors en dues tasques, és a dir, classificació de paper i recomanació de citació, en el domini acadèmic de paper. Analyses and experiments both validate the superiority of hyperdoc2vec to other models w.r.t. the four criteria.", 'cs': 'Hypertextové dokumenty, jako jsou webové stránky a akademické práce, mají velký význam pro poskytování informací v našem každodenním životě. Přestože jsou konvenční metody vložení textu účinné na obyčejné dokumenty, trpí ztrátou informací, pokud jsou přímo přizpůsobeny hyperdokumentům. V tomto článku navrhujeme obecný vkládací přístup pro hyperdokumenty, konkrétně hyperdoc2vec, spolu se čtyřmi kritérii charakterizujícími potřebné informace, které by měly modely hyperdokumentů zachovat. Systematická srovnání mezi hyperdoc2vec a několika konkurenty jsou prováděna na dvou úkolech, tj. klasifikaci papíru a citační doporučení, v oblasti akademických článků. Analýzy i experimenty ověřují nadřazenost hyperdoc2vec vůči ostatním modelům bez uvedených čtyř kritérií.', 'fi': 'Hypertekstidokumentit, kuten verkkosivut ja akateemiset artikkelit, ovat erittäin tärkeitä tiedon toimittamisessa jokapäiväisessä elämässämme. Vaikka perinteiset tekstin upotusmenetelmät ovatkin tehokkaita tavallisissa asiakirjoissa, ne kärsivät tiedon menetyksestä, jos ne mukautetaan suoraan hyperdokumentteihin. Tässä työssä ehdotamme hyperdokumenttien upottamista koskevaa yleistä lähestymistapaa eli hyperdoc2vec-menetelmää sekä neljää kriteeriä, jotka luonnehtivat tarvittavia tietoja, jotka hyperdokumenttien upottamismallien tulisi säilyttää. Hyperdoc2vec ja useat kilpailijat vertailevat systemaattisesti kahta tehtävää eli paperin luokittelua ja viittaussuositusta akateemisen paperin alalla. Analyysit ja kokeet vahvistavat hyperdoc2vec:n paremmuuden muihin malleihin w.r.t. neljällä kriteerillä.', 'et': 'Hüpertekstdokumendid, nagu veebilehed ja akadeemilised dokumendid, on meie igapäevaelus teabe edastamisel väga olulised. Kuigi tavapärased teksti manustamismeetodid on tõhusad tavaliste dokumentide puhul, kannatavad nad teabekaotuse all, kui neid kohandatakse otseselt hüperdokumentidega. Käesolevas töös pakume välja hüperdokumentide üldise manustamisviisi, nimelt hüperdoc2vec, koos nelja kriteeriumiga, mis iseloomustavad vajalikku teavet, mida hüperdokumentide manustamise mudelid peaksid säilitama. Süstemaatilised võrdlused hüperdoc2vec ja mitme konkurendi vahel teostatakse kahel ülesandel, st paberite klassifitseerimine ja tsiteerimissoovitus akadeemilise töö valdkonnas. Analüüsid ja katsed valideerivad hüperdok2vec paremust teiste mudelite suhtes, mis vastavad neljale kriteeriumile.', 'jv': 'Dokumen Hyertext, kaya situs web lan dokumen akadémik, gak dhéwé kanggo ngerasakno informasi ning awak dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we proposal a General embedding method for caper-documents, namely, capertoci2vec, together with 4 criteria character ihtiyaç information that caper-document embedding modes should be protected. System O halen', 'sk': 'Hiperteksni dokumenti, kot so spletne strani in akademski prispevki, so zelo pomembni pri zagotavljanju informacij v našem vsakdanjem življenju. Čeprav so običajne metode vdelave besedila učinkovite pri navadnih dokumentih, prizadenejo za izgubo informacij, če so neposredno prilagojene hiperdokumentom. V prispevku predlagamo splošni pristop vdelave hiperdokumentov, in sicer hiperdoc2vec, skupaj s štirimi kriteriji, ki označujejo potrebne informacije, ki jih morajo modeli vdelave hiperdokumentov ohraniti. Sistematične primerjave med hyperdoc2vec in več tekmovalci izvajamo na dveh nalogah, tj. klasifikaciji člankov in priporočilu citatov, na področju akademskega prispevka. Analize in eksperimenti potrjujejo superiornost hiperdoc2vec v primerjavi z drugimi modeli po štirih kriterijih.', 'ha': "@ info: whatsthis Haƙĩƙa, idan yana da amfani da kan takardun takardar ɗayan, metoden embedded text za'a zartar da hasara daga maɓallin information idan an daidaita zuwa takardun aiki na ɗabi'a. In this paper, we propose a general embedding approach for hyper-documents, namely, hyperdoc2vec, along with four criteria characterizing necessary information that hyper-document embedding models should preserve.  An samar da masu daidaita wa'ura a tsakanin HyperDoc2vc da wasu competiti masu cikin aikin biyu, misali, classified karatun da shawarar maganar kwamfyuta. Ana yi analyi da jarraba duk suna inganci da kyauta na HyerDoc2vc zuwa wasu misãlai w.r.t. de huɗu.", 'he': 'מסמכים היפרטקסטים, כמו עמודי אינטרנט ומסמכים אקדמיים, חשובים מאוד בהעברת מידע בחיינו היומיים. למרות שהיא יעילה על מסמכים פשוטים, שיטות תוכנית טקסט קונסיונציונליות סובלות מאבד מידע אם מתאים ישירות למסמכים היפר. במסמך הזה, אנו מציעים גישה כללית להכניסה למסמכים היפרדוקטים, במיוחד, hyperdoc2vec, יחד עם ארבעה קריטורים שמתאימים מידע הכרחי שהמודלים להכניסה היפרדוקטים צריכים לשמור. Systematic comparisons are conducted between hyperdoc2vec and several competitors on two tasks, i.e., paper classification and citation recommendation, in the academic paper domain.  הניתוחים והניסויים גם מאשרים את העליון של היפרדוק2ווק למודלים אחרים w.r.t. ארבעת הקריטריונים.', 'bo': 'ཡིག་འཕྲིན་ཡིག Although being effective on plain documents, conventional text embedding methods suffer from information loss if directly adapted to hyper-documents. In this paper, we propose a general embedding approach for hyper-documents, namely, hyperdoc2vec, along with four criteria characterizing necessary information that hyper-document embedding models should preserve. (དཔལ་ཡིག་དང་འགྱུར་ཆས་གཉིས་ཀྱི་གནད་སྡུད་དེ་དག་གི་ལས་ཀར་ཆས་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་། དཔེར་ན། ཤོག་བུ་དབྱེ་བ་དང་བསམ་བློ་གཏོང དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པའམ་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་ལྡོག་གི་མཐོ་ཚད་དང་ཚད་ལྡན་བྱེད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Entity-Duet Neural Ranking : Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'ar': 'الترتيب العصبي للكيان الثنائي: فهم دور دلالات الرسم البياني المعرفي في استرجاع المعلومات العصبية', 'fr': "Classement neuronal Entity-Duet\xa0: Comprendre le rôle de la sémantique des graphes de connaissances dans la récupération d'informations neuronales", 'es': 'Clasificación neuronal de Entity-Duet: comprensión del papel de la semántica de grafos de conocimiento en la recuperación de información neuronal', 'pt': 'Classificação Neural Entidade-Dueto: Entendendo o Papel da Semântica do Gráfico de Conhecimento na Recuperação de Informações Neurais', 'zh': '实体二重奏神经排名:解知识图谱语义在神经信息检索中之用', 'ja': 'エンティティ-デュエットニューラルランキング：神経情報検索における知識グラフ意味論の役割を理解する', 'ru': 'Нейронный рейтинг сущности-Дуэ: Понимание роли семантики графа знаний в извлечении нейронной информации', 'hi': 'एंटिटी-डुएट न्यूरल रैंकिंग: तंत्रिका सूचना पुनर्प्राप्ति में ज्ञान ग्राफ शब्दार्थ की भूमिका को समझना', 'ga': 'Rangú Néarach Aonán-Duet: Ról an Eolais a Thuiscint ar Shéimeantaic Ghraif in Aisghabháil Faisnéise Néaracha', 'hu': 'Entity-Duet Neural Ranking: A tudásgraf szemantika szerepének megértése a neurális információk visszanyerésében', 'el': 'Νευρική Κατάταξη Οντότητας-Ντουέτο: Κατανόηση του ρόλου της Σημαντικής Γραφείου Γνώσης στην Ανάκτηση Νευρικών Πληροφοριών', 'kk': 'Нәтижелер- дует нейралық түрлендіру: Нейралық мәліметті алу үшін білім графикалық семантикалық түрлендіру', 'ka': 'Entity- Duet ნეიროლური განსაზღვრება: ვიცნობიერი გრაფიის პროლის სემანტიკის განსაზღვრება ნეიროლური ინფორმაციის მიღებაში', 'it': 'Entity-Duet Neural Ranking: Comprendere il ruolo della semantica del grafico della conoscenza nel recupero di informazioni neurali', 'mk': 'Неурално рангирање на ентитетот-дует: Разбирање на улогата на семантичните графики на знаење во добивањето на неурална информација', 'ms': 'Rangkaian Neural Entiti-Duet: Memahami Perang Semantik Graf Pengetahuan dalam Penerimaan Maklumat Neural', 'ml': 'എന്റിറ്റി- ഡുയെറ്റ് നെയുറല്\u200d റാങ്ങിംഗ്: നെയുറല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിലെ അറിവ് ഗ്രാഫ് സെമാന്റിക്', 'lt': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'mt': 'Klassifikazzjoni Newrali Duet tal-Entità: Il-fehim tar-rwol tas-Semanti tal-Grafika tal-Għarfien fil-Qligħ tal-Informazzjoni Newrali', 'mn': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'no': 'Entitet- punkt neuralRanking: Forståking av semiantikk for kjennomsnittgrafen i nøyralinformasjonshenting', 'pl': 'Ranking neuronowy Entity-Duet: Zrozumienie roli semantyki wykresu wiedzy w odzyskiwaniu informacji neuronowych', 'ro': 'Clasamentul neural al entității-duetului: Înțelegerea rolului semanticii graficului cunoașterii în recuperarea informațiilor neurale', 'sr': 'Neuralno snimanje entiteta-Duet: razumevanje uloge znanja grafika semantika u prikupljanju neuroloških informacija', 'si': 'Unitity-Duet neural Raning: Understanding the Role of KnowKnowKnowness Graph semantics in neural Info retrrieval', 'so': 'Shirkad-Duet Neural: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'ur': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'sv': 'Entity-Duet Neural Ranking: Förstå rollen av kunskapsgrafsemantik i Neural Information Retrieval', 'ta': 'புதிய தகவல் மீட்டெடுப்பில் அறிவு வரைப்படத்தின் விளையாட்டை புரிந்து கொள்வது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thần kinh gọi là Thực thể, kiểm tra thần kinh', 'bg': 'Неврално класиране: Разбиране на ролята на семантиката на графиката на знанието в извличането на неврална информация', 'nl': 'Entity-Duet Neural Ranking: Inzicht in de rol van Kennisgrafiek Semantica in Neural Information Retrieval', 'da': 'Entity-Duet Neural Ranking: Forståelse af rollen af vidensgraf semantik i Neural Information Hentning', 'de': 'Entity-Duet Neural Ranking: Verständnis der Rolle von Knowledge Graph Semantics bei der Neural Information Retrieval', 'id': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'hr': 'Neuralno snimanje podataka: razumijevanje uloge grafika znanja u prikupljanju neuroloških informacija', 'ko': '실체 이원 신경 서열: 지식 도어의 의미가 신경 정보 검색에서의 작용을 이해한다', 'fa': 'نقشه\u200cی عصبی واحد-دائت: فهمیدن نقشه\u200cی گراف دانش در بازیابی اطلاعات عصبی', 'sw': 'Mchoro wa uraia wa Ujumbe-Duet: Kwa kuelewa Msingi wa Sayansi wa Tafsiri ya Ujuzi katika kurejeshwa kwa taarifa za uraia', 'tr': 'Entity-Duet Neural Ranking: Neural Information Retrieval (Neural Information Retrieval)', 'af': 'Entiteit- Duet Neurale Ranking', 'sq': 'Rregjistrimi neuronal i njësisë-duet: kuptimi i rolit të grafikut të njohurive në marrjen e informacionit neuronal', 'am': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval', 'hy': 'Միության-երկու նյարդային դասակարգման. Գիտության գրաֆիկի սեմանտիկայի դերը հասկանալը նյարդային տեղեկատվության վերադարձման մեջ', 'bn': 'এন্টিটি- ডুয়েট নিউরাল রেঙ্কিং: নিউরাল তথ্য পুনরুদ্ধারে জ্ঞান গ্রাফ সেম্যান্ডিকের রোল বুঝতে পারে', 'bs': 'Neuralno snimanje entiteta-Duet: razumijevanje uloge grafika znanja u prikupljanju neuroloških informacija', 'az': 'Entity-Duet Neural Ranking: Neural Information Retrieval (Neural Information Retrieval) məlumatların rolünü anlamaq', 'ca': "Clasificació neuronal Duet: Entendre el paper del gràfic del coneixement en la recuperació d'informació neuronal", 'et': 'Olemusdueti neuraalne järjestus: teadmisgraafiku semantika rolli mõistmine neuroinformatsiooni hankimisel', 'cs': 'Entity-Duet Neural Ranking: Pochopení role sémantiky znalostního grafu v získávání neuronových informací', 'fi': 'Entity-Duet Neural Ranking: Tietokaavion semantiikan roolin ymmärtäminen neurotiedon hankinnassa', 'jv': 'Entité-Duet Neral Tarjamahan: Perintah Panjenengan kelas punika semanti Anyar', 'sk': 'Razumevanje vloge semantike grafikona znanja pri pridobivanju nevralnih informacij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רמה נוירולית של היחידות: להבין את תפקיד סמנטיקת גרף ידע בשיגור מידע נוירולי', 'bo': 'Entity-Duet Neural Ranking: Understanding the Role of Knowledge Graph Semantics in Neural Information Retrieval'}
{'en': 'This paper presents the Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), which introduces knowledge graphs to neural search systems. EDRM represents queries and documents by their words and entity annotations. The semantics from knowledge graphs are integrated in the distributed representations of their entities, while the ranking is conducted by interaction-based neural ranking networks. The two components are learned end-to-end, making EDRM a natural combination of entity-oriented search and neural information retrieval. Our experiments on a commercial search log demonstrate the effectiveness of EDRM. Our analyses reveal that knowledge graph semantics significantly improve the generalization ability of neural ranking models.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نموذج التصنيف العصبي Entity-Duet (EDRM) ، والذي يقدم الرسوم البيانية المعرفية لأنظمة البحث العصبية. يمثل EDRM الاستعلامات والمستندات بكلماتها وشروح الكيان. يتم دمج الدلالات من الرسوم البيانية المعرفية في التمثيلات الموزعة لكياناتهم ، بينما يتم الترتيب بواسطة شبكات الترتيب العصبية القائمة على التفاعل. يتم تعلم المكونين من طرف إلى طرف ، مما يجعل EDRM مزيجًا طبيعيًا من البحث الموجه للكيان واسترجاع المعلومات العصبية. توضح تجاربنا في سجل البحث التجاري فعالية EDRM. تكشف تحليلاتنا أن دلالات الرسم البياني للمعرفة تحسن بشكل كبير من قدرة التعميم لنماذج الترتيب العصبي.', 'es': 'Este artículo presenta el Modelo de Clasificación Neural Entity-Duet (EDRM), que introduce gráficos de conocimiento en los sistemas de búsqueda neuronal. EDRM representa consultas y documentos por sus palabras y anotaciones de entidad. La semántica de los gráficos de conocimiento se integra en las representaciones distribuidas de sus entidades, mientras que la clasificación se lleva a cabo mediante redes de clasificación neuronal basadas en interacciones. Los dos componentes se aprenden de principio a fin, lo que convierte a EDRM en una combinación natural de búsqueda orientada a entidades y recuperación de información neuronal. Nuestros experimentos en un registro de búsqueda comercial demuestran la eficacia de la EDRM. Nuestros análisis revelan que la semántica de los gráficos de conocimiento mejora significativamente la capacidad de generalización de los modelos de clasificación neuronal.', 'fr': "Cet article présente le modèle de classement neuronal Entity-Duet (EDRM), qui introduit les graphes de connaissances dans les systèmes de recherche neuronale. EDRM représente les requêtes et les documents par leurs mots et leurs annotations d'entités. La sémantique des graphes de connaissances est intégrée dans les représentations distribuées de leurs entités, tandis que le classement est effectué par des réseaux de classement neuronal basés sur l'interaction. Les deux composantes sont apprises de bout en bout, ce qui fait de l'EDRM une combinaison naturelle de recherche orientée entité et de récupération d'informations neuronales. Nos expériences sur un journal de recherche commercial démontrent l'efficacité de l'EDRM. Nos analyses révèlent que la sémantique des graphes de connaissances améliore considérablement la capacité de généralisation des modèles de classement neuronal.", 'pt': 'Este artigo apresenta o Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), que introduz grafos de conhecimento para sistemas de busca neural. O EDRM representa consultas e documentos por suas palavras e anotações de entidade. A semântica dos grafos de conhecimento é integrada nas representações distribuídas de suas entidades, enquanto a classificação é conduzida por redes de classificação neural baseadas em interação. Os dois componentes são aprendidos de ponta a ponta, tornando o EDRM uma combinação natural de busca orientada a entidades e recuperação de informações neurais. Nossos experimentos em um log de pesquisa comercial demonstram a eficácia do EDRM. Nossas análises revelam que a semântica do grafo de conhecimento melhora significativamente a capacidade de generalização dos modelos de classificação neural.', 'ja': '本稿では、知識グラフをニューラル検索システムに導入するEntity - Duet Neural Ranking Model (EDRM)を紹介する。EDRMは、クエリとドキュメントを、その単語とエンティティの注釈によって表します。ナレッジグラフからの意味論は、それらのエンティティの分散表現に統合され、ランキングは、相互作用ベースのニューラルランキングネットワークによって行われる。2つのコンポーネントはエンドツーエンドで学習され、EDRMはエンティティ指向の検索とニューラルインフォメーションの検索の自然な組み合わせとなります。当社の商業的検索ログの実験は、EDRMの有効性を示しています。我々の分析は、知識グラフ意味論がニューラルランキングモデルの一般化能力を大幅に改善することを明らかにした。', 'zh': '本文建实体二元神经排名模(EDRM),该模引知识图谱入神经搜索系统。 EDRM 因其单词实批注以问文档。 由知图谱者语义集于分布式,而名于交神经网络。 此二组件者,端学于端,使EDRM为向实之搜神经信息检索自然之组也。 商旅搜日志实验验EDRM之有效性。 分析表明,知图谱语义著神经名泛化能。', 'hi': 'यह पेपर एंटिटी-डुएट न्यूरल रैंकिंग मॉडल (ईडीआरएम) प्रस्तुत करता है, जो तंत्रिका खोज प्रणालियों के लिए ज्ञान ग्राफ का परिचय देता है। EDRM क्वेरीज़ और दस्तावेज़ों को उनके शब्दों और एंटिटी एनोटेशन द्वारा दर्शाता है. ज्ञान रेखांकन से शब्दार्थ उनकी संस्थाओं के वितरित प्रतिनिधित्व में एकीकृत होते हैं, जबकि रैंकिंग इंटरैक्शन-आधारित तंत्रिका रैंकिंग नेटवर्क द्वारा आयोजित की जाती है। दो घटकों को एंड-टू-एंड सीखा जाता है, जिससे ईडीआरएम इकाई-उन्मुख खोज और तंत्रिका जानकारी पुनर्प्राप्ति का एक प्राकृतिक संयोजन बन जाता है। एक वाणिज्यिक खोज लॉग पर हमारे प्रयोगों EDRM की प्रभावशीलता का प्रदर्शन. हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि ज्ञान ग्राफ शब्दार्थ तंत्रिका रैंकिंग मॉडल की सामान्यीकरण क्षमता में काफी सुधार करता है।', 'ru': 'В данной работе представлена модель нейронного ранжирования (EDRM), которая вводит графики знаний в системы нейронного поиска. EDRM представляет запросы и документы по их словам и аннотациям сущностей. Семантика из графов знаний интегрируется в распределенные представления их сущностей, в то время как ранжирование проводится по взаимодействующим нейронным сетям ранжирования. Эти два компонента изучаются сквозным образом, что делает EDRM естественной комбинацией ориентированного на сущность поиска и извлечения нейронной информации. Наши эксперименты на коммерческом поисковом журнале демонстрируют эффективность EDRM. Наши анализы показывают, что семантика графа знаний значительно улучшает обобщающую способность моделей нейронного ранжирования.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an tSamhail Rangú Néarach Aonáin-Duet (EDRM), a thugann isteach graif eolais do chórais chuardaigh néaracha. Léiríonn EDRM ceisteanna agus doiciméid trína gcuid focal agus nótaí aonáin. Comhtháthaítear an tséimeantaic ó ghraif eolais i léiriúcháin dáilte a n-eintiteas, agus déantar an rangú trí líonraí néaracha atá bunaithe ar idirghníomhaíocht. Foghlaimítear an dá chomhpháirt ó cheann ceann, rud a fhágann gur teaglaim nádúrtha é EDRM de chuardach eintiteas-dhírithe agus aisghabháil faisnéise néaraíoch. Léiríonn ár dturgnaimh ar loga cuardaigh tráchtála éifeachtacht EDRM. Léiríonn ár n-anailísí go bhfeabhsaíonn séimeantaic ghraif eolais go suntasach cumas ginearálaithe na samhlacha néar-rangaithe.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი Entity-Duet ნეიროლური განსხვავების მოდელს (EDRM), რომელიც ნეიროლური ძიება სისტემაში ცნობიერების გრაფიკები ჩვენებს. EDRM იყოს კითხვები და დოკუმენტები მათი სიტყვებით და ინტერტის ნიოტაციებით. სიმენტიკები ცნობიერების გრაფიკებიდან ინტერგურაცია თავის ინტერგურაციების გაყოფილი რედაქტირებაში, როცა რედაქტირება იქნება ინტერგურაციის ნეიროლური რედაქტირების ქსელები ორი კომპონენტები დასწავლა დასწავლა, რომელიც EDRM იქნება ინტერტიკური ძიება და ნეიროლური ინფორმაციის მიღება. ჩვენი ექსპერიმენტები კომპერიციალური ძიება ლეგიდან გამოჩვენება EDRM ეფექტიურობას. ჩვენი ანალიზები აღმოჩნენ, რომ ცნობიერი გრაფიკი სმენტიკები მნიშვნელოვანად უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), amely ismeretgrafikonokat mutat be a neurális keresőrendszerekbe. Az EDRM a lekérdezéseket és dokumentumokat szavaikkal és entitásjegyzékeikkel képviseli. A tudásgrafokból származó szemantika integrálódik entitásaik elosztott reprezentációiba, míg a rangsorolást interakció alapú neurális rangsoroló hálózatok végzik. A két összetevőt végtől végig tanulják, így az EDRM az entitás-orientált keresés és az idegi információk lekeresése természetes kombinációja. Kereskedelmi keresési naplón végzett kísérleteink bizonyítják az EDRM hatékonyságát. Elemzéseink azt mutatják, hogy a tudásgraf szemantikája jelentősen javítja a neurális rangsorolási modellek általánosítási képességét.', 'kk': 'Бұл қағаз невралды іздеу жүйелеріне білім графиктерін көрсету үлгісін (EDRM) көрсетеді. EDRM сұрақтар мен құжаттарды сөздері мен нысандары бойынша көрсетеді. Білім графиктерінің семантикалары өзінің бөлшектелген бөлшектеріне біріктірілген, және бөлшектерінің рейтинге негізделген невралдық рейтинг желілері істейді. Екі компоненттер соңғы жағдайда үйренілген, EDRM бағытталған іздеу және невралдық мәліметті алу үшін табиғлық біріктірілген. Біздің коммерциялық іздеу журналындағы тәжірибелеріміз EDRM дегеннің ефективнігін көрсетеді. Біздің анализациямыз білім графикасының семантика невралдық рейтинг моделдерінің жалпы түрлендіру мүмкіндігін өзгертеді.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το μοντέλο νευρωνικής κατάταξης οντοτήτων-ντουέτου (ΕΔRM), το οποίο εισάγει γραφήματα γνώσης στα νευρικά συστήματα αναζήτησης. Το EDRM αντιπροσωπεύει ερωτήματα και έγγραφα με τις λέξεις και τις σημειώσεις οντότητας τους. Η σημασιολογία από τα γραφήματα γνώσης ενσωματώνεται στις κατανεμημένες αναπαραστάσεις των οντοτήτων τους, ενώ η κατάταξη πραγματοποιείται από δίκτυα νευρωνικής ταξινόμησης βασισμένα στην αλληλεπίδραση. Τα δύο συστατικά μαθαίνονται από άκρη σε άκρη, καθιστώντας τον έναν φυσικό συνδυασμό αναζήτησης προσανατολισμένης στην οντότητα και ανάκτησης νευρωνικών πληροφοριών. Τα πειράματά μας σε ένα εμπορικό αρχείο αναζήτησης αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του EDRM. Οι αναλύσεις μας αποκαλύπτουν ότι η σημασιολογία γραφήματος γνώσης βελτιώνει σημαντικά την ικανότητα γενικοποίησης των μοντέλων νευρωνικής κατάταξης.', 'it': "Questo articolo presenta l'Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), che introduce grafici di conoscenza ai sistemi di ricerca neurale. EDRM rappresenta query e documenti con le loro parole e annotazioni di entità. La semantica dei grafici della conoscenza è integrata nelle rappresentazioni distribuite delle loro entità, mentre la classifica è condotta da reti di posizionamento neurale basate sull'interazione. I due componenti vengono appresi end-to-end, rendendo EDRM una combinazione naturale di ricerca orientata alle entità e recupero di informazioni neurali. I nostri esperimenti su un registro di ricerca commerciale dimostrano l'efficacia di EDRM. Le nostre analisi rivelano che la semantica del grafico della conoscenza migliora significativamente la capacità di generalizzazione dei modelli di posizionamento neurale.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), kuriame pateikiamos žinių grafikos nervų paieškos sistemoms. EDRM pateikia klausimus ir dokumentus jų žodžiais ir subjekto anotacijomis. Žinių grafikų semantika yra integruota į paskirstytus jų subjektų atstovavimus, o klasifikavimas atliekamas sąveika grindžiamais nervų klasifikavimo tinklais. Abi sudedamosios dalys mokomos nuo pabaigos, todėl EDRM tampa natūraliu subjektui orientuotos paieškos ir neurologinės informacijos gavimo deriniu. Mūsų eksperimentai komerciniame paieškos žurnale rodo EDRM veiksmingumą. Mūsų analizės rodo, kad žinių grafikos semantika gerokai pagerina nervų klasifikavimo modelių generalizacijos gebėjimą.', 'mk': 'Овој весник го претставува моделот на нервен рангирање на Entity-Duet (ЕДРМ), кој претставува графики на знаење на нервните пребарувачки системи. EDRM ги претставува прашањата и документите по нивните зборови и анотации на ентитетите. Семантиката од графиките на знаење се интегрирана во дистрибуираните претставувања на нивните ентитети, додека рангирањето се спроведува со интеракционални неурални рангирачки мрежи. Двете компоненти се научија од крај до крај, правејќи го ЕДРМ природна комбинација на пребарување ориентирано на ентитетите и преземање нервни информации. Нашите експерименти на комерцијалниот список на пребарување ја покажуваат ефикасноста на ЕДРМ. Нашите анализи откриваат дека семантиката на графикот на знаење значително ја подобрува генерализациската способност на моделите за рангирање на нервите.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-Mudell ta’ Klassifikazzjoni Newrali Entità-Duet (EDRM), li jintroduċi grafiċi tal-għarfien għal sistemi ta’ tiftix newrali. L-EDRM tirrappreżenta mistoqsijiet u dokumenti bil-kliem u l-annotazzjonijiet tal-entità tagħhom. Is-semantika minn grafiċi tal-għarfien hija integrata fir-rappreżentazzjonijiet distribwiti tal-entitajiet tagħhom, filwaqt li l-klassifikazzjoni titwettaq minn netwerks ta’ klassifikazzjoni newrali bbażati fuq l-interazzjoni. Iż-żewġ komponenti jitgħallmu minn tarf għal tarf, u l-EDRM isir kombinazzjoni naturali ta’ tiftix orjentat lejn l-entità u ġbir ta’ informazzjoni newrali. L-esperimenti tagħna fuq ġurnal ta’ tiftix kummerċjali juru l-effikaċja tal-EDRM. L-analiżi tagħna turi li s-semantika tal-grafika tal-għarfien ittejjeb b’mod sinifikanti l-kapaċità ta’ ġeneralizzazzjoni tal-mudelli ta’ klassifikazzjoni newrali.', 'mn': 'Энэ цаас Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM) нь мэдлэг графикийг мэдрэлийн хайлтын системд тайлбарладаг. EDRM нь тэдний үг болон бүтээлийн анзаарлын хувьд квери болон баримтуудыг илэрхийлдэг. Мэдлэгийн графикийн семантик нь биетүүдийн хуваарилагдсан үзүүлэлтийн тухай нэгтгэгддэг. Харин харилцааны үндсэн мэдрэлийн тархины сүлжээгээр дамжуулагддаг. Эдгээр хоёр компонент нь төгсгөл-төгсгөлд суралцсан. ЭДРМ нь нэгж-төгсгөл хайх, мэдрэлийн мэдээллийг авах байгалийн нэгж болгодог. Бидний худалдааны хайлтын лог дээрх туршилтууд нь EDRM-ын үр дүнг харуулдаг. Бидний шинжилгээнд мэдлэг график semantics нь мэдрэлийн тархины цуврал загварын ерөнхийлөгч чадварыг нэмэгдүүлдэг.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan Model Ranking Neural Entity-Duet (EDRM), yang memperkenalkan graf pengetahuan kepada sistem gelintar neural. EDRM mewakili pertanyaan dan dokumen dengan kata dan anotasi entiti mereka. Semantik dari graf pengetahuan disertai dalam perwakilan yang disebarkan bagi entiti mereka, sementara rangkaian dilakukan oleh rangkaian saraf berdasarkan interaksi. Kedua komponen telah belajar dari hujung ke hujung, menjadikan EDRM kombinasi semulajadi dari pencarian orient-entiti dan maklumat saraf mendapatkan. Eksperimen kami pada log carian komersial menunjukkan keefektivitas EDRM. Analisis kami menunjukkan bahawa semantik graf pengetahuan meningkatkan secara signifikan kemampuan generalisasi model rangkaian saraf.', 'pl': 'W artykule przedstawiono model neuronowego rankingu Entity-Duet (EDRM), który wprowadza wykresy wiedzy do neuronowych systemów wyszukiwania. EDRM reprezentuje zapytania i dokumenty za pomocą ich słów i adnotacji jednostek. Semantyka z wykresów wiedzy jest zintegrowana z rozproszonymi reprezentacjami ich podmiotów, natomiast ranking prowadzony jest przez interakcyjne sieci rankingowe. Dwa składniki uczą się od końca do końca, co czyni EDRM naturalnym połączeniem wyszukiwania zorientowanego na jednostkę i odzyskiwania informacji neuronowych. Nasze eksperymenty na komercyjnym dzienniku wyszukiwania pokazują skuteczność EDRM. Nasze analizy wykazują, że semantyka wykresów wiedzy znacząco poprawia zdolność uogólnienia neuronowych modeli rankingowych.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നെയുറല്\u200d റാങ്ങിംഗ് മോഡല്\u200d എടുക്കുന്ന എന്റിറ്റി- ഡുയേറ്റ് ന്യൂറല്\u200d തെരച്ചില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന് അറിവുകള EDRM represents queries and documents by their words and entity annotations.  അറിവുള്ള ഗ്രാഫുകളില്\u200d നിന്നുള്ള സെമാന്\u200dറിക്കുകള്\u200d അവരുടെ വസ്തുക്കളുടെ വിതരണ പ്രതിനിധികളില്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ റാങ്ങിങ്  ഈ രണ്ടു ഭാഗങ്ങള്\u200d അവസാനം അവസാനിക്കാന്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. എഡിആര്\u200dഎമിനെ സ്വാഭാവികമായി തെരച്ചിലിന്റെ സ്വാഭാവികമായ നമ്മുടെ കച്ചവടത്തിലെ തെരച്ചില്\u200d നിന്നുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എഡിഎംഎമിന്റെ പ്രവർത്തിയെ പ്രത്യക്ഷ നമ്മുടെ അന്വേഷണങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു അറിവ് ഗ്രാഫ് സെമാന്റിക്കുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ന്യൂറല', 'no': 'Denne papiret viser Entity-Duet Neural Ranking Modellen (EDRM), som introduserer kjenningsgrafen til neuralsøkingssystemet. EDRM representerer spørjingar og dokument med ord og entitetsnotasjonane sine. Semantikkane frå kunnskapsgrafene er integrerte i dei distribuerte representasjonane av einingane sine, mens rankinga vert gjennomført av interaksjonsbaserte neuralrankingsnettverk. Dei to komponentane er lærte til slutt til slutt, og gjer EDRM ein naturlig kombinasjon av søk og nøyralinformasjon som er orientert på einingar. Eksperimentane våre på eit kommersiell søkjelogg viser effektiviteten av EDRM. Analysene våre viser at kunnskapsgrafen semantikk betydelig forbedrar generelliseringskapasiteten for neuralrankingsmodeller.', 'ro': 'Această lucrare prezintă Modelul de Ranking Neural Entity-Duet (EDRM), care introduce grafice de cunoaștere în sistemele de căutare neurală. EDRM reprezintă interogări și documente prin cuvintele și adnotările entității lor. Semetica din graficele cunoașterii este integrată în reprezentările distribuite ale entităților lor, în timp ce clasamentul este realizat de rețele neurale de ranking bazate pe interacțiune. Cele două componente sunt învățate end-to-end, făcând EDRM o combinație naturală de căutare orientată spre entitate și recuperarea informațiilor neurale. Experimentele noastre pe un jurnal de căutare comercială demonstrează eficacitatea EDRM. Analizele noastre arată că semantica graficului cunoștințelor îmbunătățește semnificativ capacitatea de generalizare a modelelor de clasificare neurală.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja Model Neuralnog Ranking Entity-Duet (EDRM), koji predstavlja grafike znanja na nervne pretrage. EDRM predstavlja ispitivanje i dokumente njihovim rečima i oznakem entiteta. Semantike iz znanja grafika su integrisane u raspodjeljenim predstavljanjima njihovih entiteta, dok se redovi vode neuralne mreže na interakciji. Dva komponenta su naučena krajem do kraja, čineći EDRM prirodnu kombinaciju pretraživanja i neuralne informacije orijentirane na entitet. Naši eksperimenti na komercijalnom dnevniku pretraživanja pokazuju učinkovitost EDRM-a. Naše analize otkrivaju da semantika znanja značajno poboljšava sposobnost generalizacije neuralnih modela.', 'si': 'මේ පැත්තේ ඉන්තිටිට් ඩුයෙට් න්\u200dයූරාල් රැන්ගින් මොඩේල් (EDRM) පෙන්වනවා, ඒකෙන් දැනගන්න තේරුම් ග්\u200dරාෆ් වල EDRM ඔවුන්ගේ වචන සහ අන්තිම අවශ්\u200dයය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සහ ලිපින්තුරු ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා. The semantics from Known Graphs are integrated in the shared repositions of the units, whilst the ranging is managed by interact-based neural ranging network. අවසාන දෙකයි ඉවරයෙන් ඉගෙනයෙන් ඉගෙනයි, EDRM එක ස්වභාවිත සොයාගන්න සහ න්\u200dයූරල් තොරතුරු ප්\u200dරාප්\u200dතික සංවේදන අපේ පරීක්ෂණයක් ව්\u200dයාපාරික පරීක්ෂණ ලොග් එකේ EDRM ගැන ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ. අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා දන්න ග්\u200dරාෆ් සෙමාන්ටික්ස් විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා න්\u200dයුර', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), som introducerar kunskapsgrafer till neurala söksystem. EDRM representerar frågor och dokument genom sina ord och entitetsanteckningar. semantiken från kunskapsgrafer integreras i de distribuerade representationerna av deras entiteter, medan rankningen utförs av interaktionsbaserade neurala rankningsnätverk. De två komponenterna lärs sig end-to-end, vilket gör EDRM till en naturlig kombination av entitetsorienterad sökning och neural informationssökning. Våra experiment på en kommersiell söklogg visar effektiviteten av EDRM. Våra analyser visar att kunskapsgrafsemantiken avsevärt förbättrar generaliseringsförmågan hos neurala rankningsmodeller.', 'so': "Kanu waa warqaddan ku qoran qaabka baahida Neurada ee Entity-Duet (EDRM), kaas oo lagu soo bandhigi karo sawirada aqoonta nidaamka raadinta maskaxda. EDRM wuxuu ka muuqanayaa su'aalo iyo dukumentiyada ay ku qoran erayadooda iyo xuquuqda. Shaqooyinka aqoonta waxaa lagu soo bandhigaa macluumaadka waxyaabahooda lagu kala qaybiyey, marka lagu sameeyo shabakado cayimanta ah oo lagu sameynayo. Labada qeybood waxaa la bartaa dhammaadka ugu dambaysta, wuxuuna EDRM ka dhigaa isku xiriirka raadinta iyo helitaanka macluumaadka neurada ah. Our experiments on a commercial search log demonstrate the effectiveness of EDRM.  Analyadaada waxay muuqataa in aqoontu ay tarantaha aqoonta si muhiim ah u hagaajiyaan awoodda dhalashada qaababka neurada.", 'ta': 'இந்த தாள் உள்ளீட்- டுயெட் நெயுரல் ராங்கிங் மாதிரியை (EDRM) குறிப்பிடுகிறது, அது அறிவு வரைபடங்களை புதிய தேடு முறைமைகள Name அறிவு வரைப்படங்களில் இருந்து பெம்மான்டிக்ஸ் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது, பங்கிடப்பட்ட பொருட்களின் பிரிவுகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது, ஆன இந்த இரண்டு பொருள்கள் முடிவிலிருந்து முடிவில் கற்றுக் கொண்டிருக்கிறார் ஒரு வணிக தேடல் பதிவில் எங்கள் சோதனைகள் EDRM விளைவை காண்பிக்கிறது. நம்முடைய ஆய்வுகள் அறிவு வரைப்படம் பெம்மான்டிக்கள் முக்கியமாக மேம்படுத்துகிறது என்று தெரியும்.', 'ur': 'This paper presents the Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM) which introduces knowledge graphs to neural search systems. EDRM ان کے کلمات اور انٹیٹیوں کے ذریعے سوال اور سند کی تعریف کرتا ہے. علم گراف سے سیمانٹیک ان کے اختیاروں کی تقسیم کی نمایش میں متصل ہوتے ہیں، حالانکہ رقم ان کے اختیار کی نیورال رقم نیٹورک کے ذریعہ ہے. دونوں قسمتوں کو آخر و آخر سے سیکھا جاتا ہے، EDRM کو ایک ایست کی جگہ اور نئورل معلومات حاصل کرنے کی طبیعی ترکیب بناتا ہے. ہماری آزمائش ایک تجارتی جگہ لاگ میں ہے کہ EDRM کی عمدگی دکھاتی ہے۔ ہماری تحقیقات ظاہر کرتی ہے کہ علم گراف سیمانٹیکس نے نیورال رینگ موڈل کی عمومی سازی قابلیت کو بہتر کر دیا ہے.', 'uz': "Name Name Aʼlum grafiklardan semantik taʼminlovchi rasmlar taʼminlovchi shakllarga birlashtirilgan, va tarkibi interaction-based neural ranking tarmoqlari orqali ishga tushiriladi. Ikki komponentlar oxirigi oxiriga o'rganadi, EDRM obʼektlarning asosiy qidirish va neural maʼlumot olish uchun asl birlashtirish mumkin. Bizning tashkilotlarimiz EDRM ta'sirini ko'rsatadi. Analytikiz, ilmiy grafik semantika neyron rang modellarining generaliz imkoniyatini juda yaxshi ko'rmaydi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu the Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), which introducer knowledge tị s to noron search systems. DRM đại diện cho các câu hỏi và tài liệu qua các ghi chú đầy đủ. Theo ngữ pháp từ biểu đồ kiến thức được tổng hợp vào các biểu tượng được phân phối của các thực thể, trong khi xếp hạng bằng mạng thần kinh dựa trên giao tiếp. Hai thành phần được học đến cùng, biến DRM thành một tổ hợp tự nhiên với việc tìm kiếm và lấy thông tin thần kinh. Những thí nghiệm trên một bản ghi âm tìm kiếm thương mại chứng minh sự hiệu quả của DRM. Phân tích của chúng tôi cho thấy rằng đồ thị phổ biến của kiến thức cải tiến đáng kể khả năng tổng hợp các mô hình nằm vùng thần kinh.', 'bg': 'Настоящата статия представя модела на невронно класиране (ЕДРМ), който въвежда графики на знанието в системите за невронно търсене. Представя заявки и документи по техните думи и анотации на обекти. Сеантиката от графиките на знанието е интегрирана в разпределените представи на техните единици, докато класирането се провежда чрез взаимобазирани невронни рейтингови мрежи. Двата компонента се научават от край до край, което прави EDRM естествена комбинация от ориентирано към същността търсене и извличане на невронна информация. Нашите експерименти върху търговски дневник за търсене демонстрират ефективността на EDRM. Анализите ни показват, че семантиката на знанието значително подобрява способността за обобщаване на моделите за невронно класиране.', 'da': 'Denne artikel præsenterer Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), som introducerer vidensgrafer til neurale søgesystemer. EDRM repræsenterer forespørgsler og dokumenter ved deres ord og enhedsannotationer. semantikken fra vidensgrafer er integreret i de distribuerede repræsentationer af deres enheder, mens rangeringen udføres af interaktionsbaserede neurale rangeringsnetværk. De to komponenter læres end-to-end, hvilket gør EDRM til en naturlig kombination af entitetsorienteret søgning og neural information hentning. Vores eksperimenter på en kommerciel søgning log viser effektiviteten af EDRM. Vores analyser afslører, at viden graf semantik betydeligt forbedrer generaliseringsevnen af neurale ranking modeller.', 'nl': "Dit artikel presenteert het Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), dat kennisgrafieken introduceert in neurale zoeksystemen. EDRM vertegenwoordigt query's en documenten door hun woorden en entiteitnotaties. De semantiek van kennisgrafieken wordt geïntegreerd in de gedistribueerde representaties van hun entiteiten, terwijl de ranking wordt uitgevoerd door interactiegebaseerde neurale rankingnetwerken. De twee componenten worden end-to-end geleerd, waardoor EDRM een natuurlijke combinatie is van entiteitsgericht zoeken en neurale informatie retrieval. Onze experimenten op een commercieel zoeklogboek tonen de effectiviteit van EDRM aan. Onze analyses tonen aan dat de semantica van de kennisgrafiek het generalisatievermogen van neurale rankingmodellen aanzienlijk verbetert.", 'hr': 'Ovaj papir predstavlja Model Neuralnog Ranking Entity-Duet (EDRM), koji predstavlja grafike znanja na sustave neuralnog pretraživanja. EDRM predstavlja pitanja i dokumente njihovim riječima i oznakema entiteta. Semantike iz grafika znanja integrirane su u raspodjeljenim predstavljanjima njihovih subjekta, dok se ranking vodi neuralnim mrežama na interakciji. Dvije komponente su naučene krajem do kraja, čineći EDRM prirodnu kombinaciju pretraživanja i uzbune neuronskih informacija orijentiranih na entitet. Naši eksperimenti na komercijalnom dnevniku pretraživanja pokazuju učinkovitost EDRM-a. Naše analize pokazuju da semantika znanja značajno poboljšava generalizaciju modela neuralnog reda.', 'de': 'Diese Arbeit stellt das Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM) vor, das Wissensgraphen in neuronale Suchsysteme einführt. EDRM stellt Abfragen und Dokumente anhand ihrer Wörter und Entitätsannotationen dar. Die Semantik aus Wissensgraphen wird in die verteilten Repräsentationen ihrer Entitäten integriert, während das Ranking von interaktionsbasierten neuronalen Rankingnetzwerken durchgeführt wird. Die beiden Komponenten werden Ende-zu-Ende erlernt, was EDRM zu einer natürlichen Kombination aus entitätsorientierter Suche und neuronalem Informationsabruf macht. Unsere Experimente an einem kommerziellen Suchprotokoll zeigen die Wirksamkeit von EDRM. Unsere Analysen zeigen, dass die Semantik von Wissensgraphen die Generalisierungsfähigkeit neuronaler Rankingmodelle signifikant verbessert.', 'ko': '본고는 지식도를 신경 검색 시스템에 도입한 실체 이원 신경 정렬 모델(EDRM)을 제시했다.EDRM은 질의와 문서를 단어와 엔티티 주석으로 나타냅니다.지식도의 의미는 실체의 분포식 표시에 집적되고 정렬은 상호작용을 바탕으로 하는 신경 정렬 네트워크를 통해 이루어진다.이 두 부분은 EDRM을 실체를 향한 검색과 신경 정보 검색의 자연스러운 조합으로 만들어 준다.비즈니스 검색 로그에서의 실험은 EDRM의 유효성을 증명했다.우리의 분석에 의하면 지식 도어의 의미는 신경 정렬 모델의 범화 능력을 현저히 향상시켰다.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), yang memperkenalkan grafik pengetahuan ke sistem pencarian saraf. EDRM mewakili pertanyaan dan dokumen dengan kata dan anotasi entitas mereka. The semantics from knowledge graphs are integrated in the distributed representations of their entities, while the ranking is conducted by interaction-based neural ranking networks.  Dua komponen belajar dari akhir ke akhir, membuat EDRM sebuah kombinasi alami dari pencarian orientasi entitas dan pencarian informasi saraf. Eksperimen kami di log pencarian komersial menunjukkan efektif EDRM. Analisis kami mengungkapkan bahwa grafik pengetahuan semantik meningkatkan secara signifikan kemampuan generalisasi model ranging saraf.', 'fa': 'این کاغذ مدل نحوه عصبی entity-Duet (EDRM) را نشان می\u200cدهد که گرافهای دانش را به سیستم جستجو عصبی معرفی می\u200cکند. EDRM توسط کلمات و توضیح\u200cهای واحد\u200cهایشان سوال و سند را نمایش می\u200cدهد. سیمانتیک\u200cها از گرافیک دانش در نمایش\u200cهای پراکنده\u200cشده\u200cاند، در حالی که رشته\u200cها توسط شبکه\u200cهای رشته\u200cهای عصبی بر پایه\u200cی تعامل برقرار می\u200cشوند. دو عنصر به پایان یاد گرفته می\u200cشوند و EDRM را یک ترکیب طبیعی از جستجوی جستجوی و اطلاعات عصبی به عنوان یک عنصر مستقیم می\u200cسازند. آزمایش\u200cهای ما در یک لیست جستجوی تجاری نشان می\u200cدهند که موثرت EDRM را نشان می\u200cدهد. تحلیل\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که گراف دانش سیمانتیک\u200cها به معنی توانایی ژنرال\u200cسازی مدل\u200cهای درجه\u200cی عصبی را بهتر می\u200cکند.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha Model of Ranking of Neural Entity-Duet (EDRM), ambayo inaonyesha picha za maarifa kwa mfumo wa kutafuta uraia. EDRM inawakilisha maswali na nyaraka kwa maneno yao na udhalilishaji. Mitandiko kutoka kwenye picha za maarifa imeunganishwa katika uwakilizaji wa vitu vyao vya usambazaji, wakati kituo hicho kinaendeshwa na mitandao ya rangi ya neura yenye mikakati. The two components are learned end-to-end, making EDRM a natural combination of entity-oriented search and neural information retrieval.  Majaribio yetu kwenye blogu ya kutafuta kibiashara yanaonyesha ufanisi wa EDRM. Uchambuzi wetu unaonyesha kuwa mifano ya ufahamu huboresha uboreshaji wa uwezo wa uzalishaji wa mifano ya rangi ya ubongo.', 'sq': 'Ky dokument paraqet modelin e renditjes neuronale të njësisë-duet (EDRM), i cili paraqet grafikë të njohurive në sistemet e kërkimit neuronal. EDRM përfaqëson pyetje dhe dokumente nga fjalët e tyre dhe anotacionet e njësisë. Semantika nga grafikët e njohurive është integruar në përfaqësimet e shpërndara të njësive të tyre, ndërsa renditja kryehet nga rrjetet e renditjes nervore të bazuar në ndërveprim. Të dy komponentet mësohen nga fundi në fund, duke e bërë EDRM një kombinim natyror të kërkimit të orientuar në njësi dhe marrjes së informacionit nervor. Eksperimentet tona në një log kërkimi komercial demonstrojnë efektshmërinë e EDRM. Our analyses reveal that knowledge graph semantics significantly improve the generalization ability of neural ranking models.', 'tr': 'Bu kagyz "Entity-Duet Neural Ranking Modeli (EDRM) bilen grafikleri neural gözleme sistemalara girdirir. EDRM sözleri ve tek duyuruları tarafından sorgular we senedi temsil ediyor. Bilim grafiklerinden semantika öz guramlarynyň paýlaşylyşynyň üýtgetmeklerinde birleştirilýär we bu çizgi neutral derejesi tarapyndan işledilýär. Iki sany soňra-soňra öwrenýär, EDRM\'i birnähili gurama we neural maglumaty gaýd etmek üçin bir tebigdir bilen üýtgedendir. Biziň komersiýal gözlemek günlüginde experimentlerimiz EDRM\'iň täsirini görkezýär. Biziň analyzlarymyz bilgi grafikleriniň semantika düzümleriniň neural düzümleme modelleriniň döredilişik ukyplaryny has gowy görkezilýär.', 'af': "Hierdie papier stel die Entity- Duet Neurale Ranking Model (EDRM), wat kennis grafieke voorsien na neurale soektog stelsels. EDRM verteenwoord en dokumente deur hul woorde en entiteitannotasies. Die semantieke van kennis grafieke is integreer in die verspreidige voorstellings van hul entiteite, terwyl die ranging gedoen word deur interaksie-gebaseerde neurale rangende netwerke. Die twee komponente word leer end- to- end, maak EDRM 'n natuurlike kombinasie van entiteitorienteerde soek en neurale inligting ontvang. Ons eksperimente op 'n kommersiele soektog log wys die effektiviteit van EDRM. Ons analiserings vertoon dat kennis graaf semantieke betekeurig die generelliseeringskapasiteit van neurale ranking modele verbeter.", 'am': 'ይህ ገጽ የውይይት-ዳይት ነዌርኤል አቀማመጥ ሞዴል (EDRM) የሚያሳውቀውን እውቀት ግንኙነትን ለጠየቃሚ መረጃ ሲስተም የሚያሳየው ነው፡፡ EDRM የጥያቄዎችን እና ሰነዱን በአካላት እና አካባቢ ማስታወቂያውን ያስተካክላል፡፡ እውቀት ካርፎች ያሉት ስምናሽኮች በተለየ አካባቢዎቻቸውን በተለየ ናቸው፡፡ ሁለቱ ሰንቨሮች የፍጻሜ መጨረሻ ተማርተዋል፣ EDRM አካባቢ የፍጥረት መረጃ ማግኘት እና የጥብቅ መረጃ ማግኘት የሚያደርጉ ናቸው፡፡ የንግድ መረጃ ጦማሪያችን የEDRM ጥያቄ ማሳየት ነው፡፡ Our analyses reveal that knowledge graph semantics significantly improve the generalization ability of neural ranking models.', 'az': "Bu kağıt Nəyral Ranking Modelini (EDRM) göstərir ki, bilgi grafiklərini nəyral arama sistemlərinə tanıyır. EDRM sözləri və vəzifələri ilə sualları və belələri təsdiqləyir. Bilim grafiklərindəki semantik özlərinin dağıtılmış nümunələrində birləşdirilmişdir, halbuki dərəcələr interaksiyalı nöral səviyyələri ilə işlədirilmişdir. İki komponent sona-sona öyrənir, EDRM'nin təbiətli bir istifadə və nöral məlumatı alması üçün təbiətli bir birləşdirilir. Bizim ticarət arama günlüyündəki təcrübələrimiz EDRM'nin etkinliğini göstərir. Bizim analizimiz bilgi grafiklərinin semantik nöral sıralama modellerinin generalizasyon qabiliyyətini çox yaxşılaşdırır.", 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է Մոդելը, որը ներկայացնում է գիտելիքների գրաֆիկները նյարդային որոնման համակարգերին: ԵԴՄ ներկայացնում է հարցեր և փաստաթղթեր իրենց բառերով և միավորների նոտացիաներով: The semantics from knowledge graphs are integrated in the distributed representations of their entities, while the ranking is conducted by interaction-based neural ranking networks.  Երկու բաղադրիչները սովորվում են վերջ-վերջ, դարձնելով ԷԴՌՄ-ը էության ուղղությամբ գտնվող որոնման և նյարդային ինֆորմացիայի բնական համակցություն: Մեր փորձարկումները առևտրային որոնման օրագիր ցույց են տալիս ԷԴՄ-ի արդյունավետությունը: Մեր վերլուծությունները ցույց են տալիս, որ գիտելիքների գրաֆիկի սեմանտիկան կարևոր բարելավում է նյարդային դասավորման մոդելների ընդհանուր կարողությունը:', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja Model Neuralnog Ranking Entity-Duet (EDRM), koji predstavlja grafike znanja na sisteme neuralnog pretraživanja. EDRM predstavlja pitanja i dokumente njihovim riječima i oznakema entiteta. Semantike iz grafika znanja integrisane su u raspodjeljenim predstavljanjima njihovih entiteta, dok se redovi vode neuralne mreže na interakciji. Dva komponenta su naučena krajem do kraja, čineći EDRM prirodnu kombinaciju pretraživanja i uzbune neuronskih informacija orijentirane na entitet. Naši eksperimenti na komercijalnom dnevniku pretraživanja pokazuju učinkovitost EDRM-a. Naše analize pokazuju da semantika znanja značajno poboljšava generalizaciju modela neuralnog reda.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি এন্টিটি-ডুয়েট নিউরাল র\u200d্যাঙ্কিং মডেল (EDRM) উপস্থাপন করেছে, যা নিউরেল অনুসন্ধান সিস্টেমের জন্য জ্ঞানের EDRM তাদের শব্দ এবং বস্তুর বিরক্তির মাধ্যমে প্রশ্ন ও নথি প্রতিনিধিত্ব করেছে। জ্ঞানের গ্রাফের সেম্যান্টিক্স তাদের বস্তুর বিতরণের প্রতিনিধিত্বে একত্রিত হয়েছে, যখন র\u200d্যাঙ্কিং ইন্টারনেট ভিত্তিক নিউরেল র এই দুটি উপাদান শেষ পর্যন্ত শিখা হয়েছে এবং এডিআরএম স্বাভাবিক সার্ভাবিক অনুসন্ধান এবং নিউরেল তথ্য পুনরুদ্ধার করা হয়েছে। বাণিজ্যিক অনুসন্ধান লোগে আমাদের পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে ইডিআর্মের কার্যক্রম। আমাদের বিশ্লেষণ প্রকাশ করে যে জ্ঞান গ্রাফ সেম্যান্টিক্স নিউরেল রেঙ্কিং মডেলের সাধারণ ক্ষমতা গুরুত্বপূর', 'ca': 'Aquest article presenta el model de classificació neuronal "Entity-Duet" (EDRM), que introdueix gràfics de coneixement als sistemes de recerca neuronal. EDRM representa preguntes i documents per les seves paraules i anotacions d\'entitats. La semàntica dels gràfics del coneixement està integrada en les representacions distribuïdes de les seves entitats, mentre la classificació està dirigida per xarxes de classificació neuronal basades en interaccions. Els dos components s\'aprenen de cap a cap, fent que l\'EDRM sigui una combinació natural de busca orientada a l\'entitat i recuperació d\'informació neuronal. Els nostres experiments en un registre de recerca comercial demostren l\'eficacia de l\'EDRM. Les nostres anàlisis revelen que la semàntica del gràfic del coneixement millora significativament l\'habilitat de generalització dels models de classificació neuronal.', 'cs': 'Tento článek představuje model Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), který zavádí znalostní grafy do neuronových vyhledávacích systémů. EDRM reprezentuje dotazy a dokumenty svými slovy a anotacemi entity. Sémantika ze znalostních grafů je integrována do distribuovaných reprezentací jejich entit, zatímco hodnocení je prováděno interakčními neuronovými rankingovými sítěmi. Obě komponenty jsou učeny end-to-end, což z EDRM dělá přirozenou kombinaci entity orientovaného vyhledávání a neuronového vyhledávání informací. Naše experimenty na komerčním vyhledávacím protokolu ukazují účinnost EDRM. Naše analýzy ukazují, že sémantika znalostního grafu výrazně zlepšuje zobecnění schopnosti neuronových modelů hodnocení.', 'et': 'Kﾃ､esolevas tﾃｶﾃｶs tutvustatakse Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), mis tutvustab teadmisgraafikuid neurootsingusﾃｼsteemidele. EDRM esindab pﾃ､ringuid ja dokumente nende sﾃｵnade ja olemi mﾃ､rkuste jﾃ､rgi. Teadmisgraafikute semantika on integreeritud nende olemite hajutatud esitustesse, samas kui jﾃ､rjestust viiakse lﾃ､bi interaktsioonipﾃｵhised neuraalsed jﾃ､rjestusvﾃｵrgud. Need kaks komponenti on ﾃｵppinud otsast otsani, muutes EDRM loomulikuks kombinatsiooniks olemile orienteeritud otsingu ja neuroinformatsiooni hankimise. Meie eksperimendid kaubanduslikul otsingulogis nﾃ､itavad EDRM efektiivsust. Meie analﾃｼﾃｼsid nﾃ､itavad, et teadmiste graafika semantika parandab mﾃ､rkimisvﾃ､ﾃ､rselt neuraalsete jﾃ､rjestusmudelite ﾃｼldistamisvﾃｵimet.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM), joka esittelee tietokaavioita neurohakujärjestelmiin. EDRM edustaa kyselyjä ja asiakirjoja niiden sanojen ja entiteettimerkintöjen perusteella. Tietograafien semantiikka on integroitu niiden entiteettien hajautettuihin esityksiin, kun taas ranking suoritetaan vuorovaikutukseen perustuvilla neuraalisilla ranking-verkostoilla. Nämä kaksi komponenttia opitaan päästä päähän, mikä tekee EDRM:stä luonnollisen yhdistelmän entiteettiorientoitunutta hakua ja neuroinformaation hakua. Kokeemme kaupallisella hakulokilla osoittavat EDRM:n tehokkuuden. Analyysimme osoittavat, että tietograafisemantiikka parantaa merkittävästi neuropisteytysmallien yleistymiskykyä.', 'jv': 'Gambar iki nyimpen modèl Entité-Duet Neral ranking model (eDraM), sing ngetokake graphe ilhamak nggo sistem buktuan Neral. Display routing semanti sing dipunangé karo ingkang dipunangé dipunangé ditambangé karo ingkang dipunangé karo ingkang Sampeyan duwé Awakdhéwé éntuk karo log komersial kanggo nguasakno efek nggawe eDraM. Rasané awakdhéwé éntuk ngerasakno karo semanti kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe modèl kuwi tindakan Neral sing dirampakan.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את מודל ההזדמנות העצבית של "Entity-Duet Neural Ranking Model" (EDRM), שמציג גרפים ידע למערכות חיפוש עצבי. EDRM represents queries and documents by their words and entity annotations.  הסמנטיקה מגרפי הידע משותפת ביציגות המפוצצות של היחידות שלהם, בעוד הדרגה מובילה על ידי רשתות הדרגה העצבית המבוססות באינטראקציה. שני המרכיבים נלמדים מסוף לסוף, הופכים את EDRM שילוב טבעי של חיפוש ממוקד היחידות ולהשיג מידע עצבי. הניסויים שלנו על יומן חיפוש מסחרי מראים את היעילות של EDRM. הניתוחים שלנו מראים שסמנטיקה הגרף הידע משפר באופן משמעותי את היכולת הגנרליזציה של דוגמני הדרגה העצבית.', 'sk': 'V prispevku je predstavljen model enotnega dueta za nevronsko razvrščanje (EDRM), ki uvaja grafe znanja v nevronske iskalne sisteme. EDRM predstavlja poizvedbe in dokumente po njihovih besedah in pripombah entitete. Semantika iz grafov znanja je integrirana v porazdeljene predstavitve njihovih entitet, medtem ko razvrščanje poteka z interakcijskimi nevronskimi razvrščevalnimi mrežami. Obe komponenti se učita od konca do konca, zaradi česar je EDRM naravna kombinacija entitetno usmerjenega iskanja in pridobivanja nevronskih informacij. Naši poskusi na komercialnem dnevniku iskanja dokazujejo učinkovitost EDRM. Naše analize kažejo, da semantika grafov znanja bistveno izboljša sposobnost generalizacije modelov nevronskega razvrščanja.', 'ha': "Wannan takardar da ke ƙunsa da Model na Rankin Naural na Entity-Duet (EDRM), wanda ke ƙunsa da zane na gane zuwa na'urar search na'urar. EDRM yana mai yawan tambayi da takardun takardar da sunayen su da sunayen abun. Ana haɗa semantikken daga grafyutan da aka sanar da su cikin masu raba su cikin masu abubuwa, kuma a sami da randin a yi tafiyar da shi da zanen danganta masu tsakanin neural da ke samar da shi. An sanar da su biyu ɗin ƙari-zuwa-ƙari, kuma an sanya EDRM wata komkoma mai natura na search-orientated abun da motsari masu tsarin tsari. Kayan jarrabayanmu kan wani matsayin filinaiki ya nuna aikin EDRM. AnalyyinMu na bayyana cewa karatun na sanki mai girma ya improve awon mai samurar misãlai na danganta neura.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ Entity-Duet Neural Ranking Model (EDRM)སྟོན་པ་ལས་དབྱིབས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་རྣམ་པ་ལག་ལ་སྟོན་པའི་དབྱིབས་དཔེ་རིགས། EDRM ཡིས་ཁོང་ཚོའི་ཡིག་གེ་དང་དབུགས་འབྲེལ་གྱི་ལ་བཤད་བྱེད་དང་ཡིག་ཆ་མཚོན་པ The semantics from knowledge graphs are integrated in the distributed representations of their entities, while the ranking is conducted by interaction-based neural ranking networks. ཆ་ཤས་གཉིས་ཀྱིས་end-to-end་ཤེས་བྱས་ཡོད། making EDRM a natural combination of entity-oriented search and neural information retrieval. ང་ཚོའི་བརྗོད་འབྲེལ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་དྲན་རིམ་ཐོག་གི་ག experiments་ནི་EDRM་གི་ལྟ་སྟངས་མངོན་འཆར་བྱེད། ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ'}
{'en': 'Neural Natural Language Inference Models Enhanced with External Knowledge', 'pt': 'Modelos de inferência de linguagem natural neural aprimorados com conhecimento externo', 'ar': 'نماذج الاستدلال اللغوي الطبيعي العصبي المُحسَّنة بالمعرفة الخارجية', 'es': 'Modelos de inferencia de lenguaje natural neuronal mejorados con conocimiento externo', 'fr': "Modèles d'inférence neuronale en langage naturel améliorés grâce à des connaissances externes", 'zh': '用外知强神经自然语言推理模型', 'ja': '外部知識で強化された神経自然言語推論モデル', 'ru': 'Нейронные модели вывода на естественном языке, усовершенствованные внешними знаниями', 'hi': 'तंत्रिका प्राकृतिक भाषा अनुमान मॉडल बाहरी ज्ञान के साथ बढ़ाया', 'ga': 'Samhlacha Néaracha Tátail Teanga Nádúrtha Feabhsaithe le hEolas Seachtrach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Neurális természetes nyelvi inferencia modellek továbbfejlesztése külső ismeretekkel', 'el': 'Νευρικά μοντέλα συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας ενισχυμένα με εξωτερική γνώση', 'kk': 'Сыртқы білім арқылы көбейтілген нейралық табиғи тілдерінің қасиеттері үлгілері', 'it': 'Modelli neurali di inferenza del linguaggio naturale potenziati con conoscenze esterne', 'lt': 'Neuralinės natūralios kalbos Inferencijos modeliai, pagerinti išorinėmis žiniomis', 'mk': 'Неурални природни јазички инференциски модели засилени со надворешно знаење', 'mt': 'Mudelli ta’ Inferenza tal-Lingwa Naturali Newrali msaħħa bl-Għarfien Estern', 'ms': 'Model Inferensi Bahasa Nasional Neural Diperkembangkan dengan Pengetahuan Luar', 'mn': 'Шинэ мэдлэгтэй нэмэгдсэн сэтгэл байгалийн хэл хамааралтай загварууд', 'ml': 'പുറത്തുള്ള അറിവുകളോടൊപ്പം പ്രാധാന്യ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനരഹിതമായ മോഡലുകള്\u200d', 'no': 'Neural Natural Language Inference Modellar Forstørra med eksterne kjenning', 'pl': 'Modele wnioskowania języka naturalnego neuronalnego wzbogacone o wiedzę zewnętrzną', 'ro': 'Modele de inferență a limbajului natural neural îmbunătățite cu cunoștințe externe', 'sr': 'Neuralni prirodni jezik koji se povećava sa vanjskim znanjem', 'si': 'න්\u200dයුරාල් ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන්', 'so': 'Qorshooyinka qaabilaadda afka asalka ah ee la kordhiyey aqoonta dibadda', 'sv': 'Neural Natural Language Inference Modeller förbättrade med extern kunskap', 'ta': 'Neural Natural Language Inference Models Enhanced with External Knowledge', 'ur': 'نیورال طبیعی زبان انفارنس موڈل بیرونی علم کے ساتھ بڑھائے گئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ tự nhiên thần học cải tiến với kiến thức ngoài', 'da': 'Neural Natural Language Inference modeller forbedret med ekstern viden', 'hr': 'Modeli neuralne prirodne jezike povećani s vanjskim znanjem', 'bg': 'Модели на невронни естествени езикови изводи, подобрени с външни познания', 'de': 'Neural Natural Language Inference Modelle verbessert mit externem Wissen', 'id': 'Model Inferensi Bahasa Alam Neural Diperkembangkan dengan Pengetahuan Luar', 'nl': 'Neural Natural Language Inference Modellen Verbeterd met Externe Kennis', 'tr': 'Däpli Bilim bilen gelişmiş Nural Tebiýal Diller', 'fa': 'Models Inference Language Natural Neural Enhanced with External Knowledge', 'ko': '외부 지식이 강화된 신경 자연 언어 추리 모델', 'sw': 'Modala za Kuzuia Lugha za asili zilizoongezeka kwa ufahamu wa nje', 'af': 'Neurale Natuurlike Taal Inferensie Modelle Verbeter met External Knowledge', 'sq': 'Modelet e Inferencës së Gjuhave Neurale Natyrore u përmirësuan me njohuritë e Jashtme', 'az': 'N√∂ral T…ôbi…ôtli Dil Inferens Modell…ôri D…ôrdi Bilm…ôsi il…ô geniŇül…ôn…ôn', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা ইনফেরেন্স মোডেল বাইরে জ্ঞানের সাথে উন্নত', 'am': 'የተለመደ ቋንቋ', 'hy': 'Նյարդային բնական լեզվի ինֆերանսի մոդելները, որոնք բարելավվել են արտաքին գիտելիքներով', 'cs': 'Modely inference neuronálního přirozeného jazyka vylepšené o externí znalosti', 'bs': 'Modeli neuralne prirodne jezike povećani s vanjskim znanjem', 'ca': 'Models neuronals de llenguatge natural de referència millorats amb coneixements externs', 'fi': 'Ulkoisella tietämyksellä parannetut hermojen luonnollisen kielen inferenssimallit', 'et': 'Neuraalsete looduslike keelte järelduste mudelid, mis on täiustatud väliste teadmiste abil', 'jv': 'model kuwi ngregani Bocawisan Neral', 'sk': 'Modeli nevronskega naravnega jezika, izboljšani z zunanjim znanjem', 'he': 'Neural Natural Language Inference Models Enhanced with External Knowledge', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཕྱིའི་མཐོང་ནུས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་སྐད་ཆ་ཁྱད་པར་མཐོང་བའི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Modeling natural language inference is a very challenging task. With the availability of large annotated data, it has recently become feasible to train complex models such as neural-network-based inference models, which have shown to achieve the state-of-the-art performance. Although there exist relatively large annotated data, can machines learn all knowledge needed to perform natural language inference (NLI) from these data? If not, how can neural-network-based NLI models benefit from external knowledge and how to build NLI models to leverage it? In this paper, we enrich the state-of-the-art neural natural language inference models with external knowledge. We demonstrate that the proposed models improve neural NLI models to achieve the state-of-the-art performance on the SNLI and MultiNLI datasets.', 'es': 'Modelar la inferencia del lenguaje natural es una tarea muy desafiante. Con la disponibilidad de grandes datos anotados, recientemente se ha hecho factible entrenar modelos complejos, como los modelos de inferencia basados en redes neuronales, que han demostrado lograr el rendimiento más avanzado. Aunque existen datos anotados relativamente grandes, ¿pueden las máquinas aprender todos los conocimientos necesarios para realizar la inferencia de lenguaje natural (NLI) a partir de estos datos? Si no es así, ¿cómo pueden los modelos de NLI basados en redes neuronales beneficiarse del conocimiento externo y cómo crear modelos de NLI para aprovecharlo? En este artículo, enriquecemos los modelos de inferencia de lenguaje natural neuronal de última generación con conocimientos externos. Demostramos que los modelos propuestos mejoran los modelos neuronales de NLI para lograr el rendimiento más avanzado en los conjuntos de datos SNLI y MultiNLI.', 'ar': 'تعد نمذجة الاستدلال اللغوي الطبيعي مهمة صعبة للغاية. مع توفر البيانات المشروحة الكبيرة ، أصبح من الممكن مؤخرًا تدريب النماذج المعقدة مثل نماذج الاستدلال المستندة إلى الشبكة العصبية ، والتي أثبتت أنها تحقق أداءً متطورًا. على الرغم من وجود بيانات مشروحة كبيرة نسبيًا ، فهل يمكن للآلات تعلم كل المعرفة اللازمة لأداء استدلال اللغة الطبيعية (NLI) من هذه البيانات؟ إذا لم يكن الأمر كذلك ، فكيف يمكن لنماذج NLI القائمة على الشبكة العصبية الاستفادة من المعرفة الخارجية وكيفية بناء نماذج NLI للاستفادة منها؟ في هذه الورقة ، نثري أحدث نماذج استدلال اللغة الطبيعية العصبية بالمعرفة الخارجية. لقد أظهرنا أن النماذج المقترحة تعمل على تحسين نماذج NLI العصبية لتحقيق أحدث أداء على مجموعات بيانات SNLI و MultiNLI.', 'fr': "La modélisation de l'inférence en langage naturel est une tâche très difficile. Grâce à la disponibilité de grandes données annotées, il est récemment devenu possible d'entraîner des modèles complexes tels que des modèles d'inférence basés sur des réseaux de neurones, qui ont démontré leur efficacité de pointe. Bien qu'il existe des données annotées relativement volumineuses, les machines peuvent-elles acquérir toutes les connaissances nécessaires pour effectuer l'inférence en langage naturel (NLI) à partir de ces données\xa0? Si ce n'est pas le cas, comment les modèles NLI basés sur des réseaux neuronaux peuvent-ils bénéficier de connaissances externes et comment créer des modèles d'ILN pour les exploiter\xa0? Dans cet article, nous enrichissons les modèles d'inférence neuronale du langage naturel de pointe avec des connaissances externes. Nous démontrons que les modèles proposés améliorent les modèles NLI neuronaux afin d'atteindre les performances de pointe sur les ensembles de données SNLI et MultinLI.", 'pt': 'Modelar a inferência de linguagem natural é uma tarefa muito desafiadora. Com a disponibilidade de grandes dados anotados, tornou-se recentemente viável treinar modelos complexos, como modelos de inferência baseados em redes neurais, que demonstraram alcançar o desempenho de última geração. Embora existam dados anotados relativamente grandes, as máquinas podem aprender todo o conhecimento necessário para realizar inferência de linguagem natural (NLI) a partir desses dados? Se não, como os modelos NLI baseados em rede neural podem se beneficiar do conhecimento externo e como construir modelos NLI para aproveitá-lo? Neste artigo, enriquecemos os modelos de inferência de linguagem natural neural de última geração com conhecimento externo. Demonstramos que os modelos propostos melhoram os modelos neurais NLI para alcançar o desempenho de última geração nos conjuntos de dados SNLI e MultiNLI.', 'ja': '自然言語推論のモデリングは非常に困難な課題です。大規模な注釈付きデータが利用可能になるにつれて、最先端のパフォーマンスを達成することが示されたニューラルネットワークベースの推論モデルなどの複雑なモデルを訓練することが最近可能になりました。比較的大きな注釈付きデータが存在するが、機械はこれらのデータから自然言語推論（ NLI ）を実行するために必要なすべての知識を学ぶことができるか？そうでない場合、ニューラルネットワークベースのNLIモデルは、外部知識からどのように利益を得ることができ、それを活用するためにNLIモデルを構築する方法はありますか？本稿では、最先端の神経自然言語推論モデルを外部知識で充実させる。提案されたモデルは、SNLIおよびMultiNLIデータセットの最先端のパフォーマンスを達成するために、ニューラルNLIモデルを改善することを実証しています。', 'zh': '自然语言推理者建模挑战性之任也。 随大注数之可用性,近习杂模(如基于神经网络推理模型)为可行,已验最先进之性。 虽有大注数,机器学能从此数行自然语言推理(NLI)所须? 不然,神经网络之NLI,何以益外,与NLI用之? 本文者,以外知多先进之神经自然语言推理模型。 吾证其所以为神经NLI,而于SNLIMultiNLI之数集上致其先进。', 'ru': 'Моделирование вывода естественного языка - очень сложная задача. С наличием больших аннотированных данных, недавно стало возможным обучать сложные модели, такие как модели вывода на основе нейросети, которые показали, что достигают самых современных показателей. Хотя существуют относительно большие аннотированные данные, могут ли машины извлечь из этих данных все знания, необходимые для выполнения вывода на естественном языке (NLI)? Если нет, то каким образом нейросетевые модели NLI могут извлечь выгоду из внешних знаний и как построить модели NLI для их использования? В данной работе мы обогащаем современные модели вывода нейронного естественного языка внешними знаниями. Мы демонстрируем, что предлагаемые модели улучшают нейронные модели NLI для достижения самой современной производительности на наборах данных SNLI и MultiNLI.', 'hi': 'मॉडलिंग प्राकृतिक भाषा अनुमान एक बहुत ही चुनौतीपूर्ण कार्य है। बड़े एनोटेटेड डेटा की उपलब्धता के साथ, हाल ही में तंत्रिका-नेटवर्क-आधारित अनुमान मॉडल जैसे जटिल मॉडलों को प्रशिक्षित करना संभव हो गया है, जिन्होंने अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए दिखाया है। यद्यपि अपेक्षाकृत बड़े एनोटेटेड डेटा मौजूद हैं, क्या मशीनें इन डेटा से प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) करने के लिए आवश्यक सभी ज्ञान सीख सकती हैं? यदि नहीं, तो तंत्रिका-नेटवर्क-आधारित एनएलआई मॉडल बाहरी ज्ञान से कैसे लाभान्वित हो सकते हैं और इसका लाभ उठाने के लिए एनएलआई मॉडल कैसे बनाएं? इस पेपर में, हम बाहरी ज्ञान के साथ अत्याधुनिक तंत्रिका प्राकृतिक भाषा अनुमान मॉडल को समृद्ध करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित मॉडल एसएनएलआई और मल्टीएनएलआई डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए तंत्रिका एनएलआई मॉडल में सुधार करते हैं।', 'ga': 'Is tasc an-dúshlánach é samhaltú tátal teanga nádúrtha. Agus sonraí móra anótáilte ar fáil, tá sé indéanta le déanaí oiliúint a chur ar mhúnlaí casta ar nós samhlacha tátal néar-líonra-bhunaithe, a léirigh go bhfuil an fheidhmíocht úrscothach bainte amach acu. Cé go bhfuil sonraí anótáilte sách mór ann, an féidir le meaisíní an t-eolas go léir a theastaíonn chun tátal teanga nádúrtha (NLI) a dhéanamh a fhoghlaim ó na sonraí seo? Mura bhfuil, conas is féidir le samhlacha NLI néar-líonra-bhunaithe leas a bhaint as eolas seachtrach agus conas samhlacha LNÉ a thógáil chun é a ghiaráil? Sa pháipéar seo, saibhrímid na samhlacha néar-táirgeachta teanga nádúrtha úrscothach le heolas seachtrach. Léirímid go bhfeabhsaítear samhlacha néaracha NLI leis na samhlacha molta chun an fheidhmíocht úrscothach a bhaint amach ar thacair sonraí SNLI agus IlNLI.', 'ka': 'მოდელური ენის ინფრენცია ძალიან შესაძლებელი დავალება. დიდი ანოტირებული მონაცემების მისამართობით, ახლა შესაძლებელია კომპლექსიკური მოდელების გასწავლობა, როგორც ნეიროლური ქსელის ინფრენციის მოდელები, რომლებიც გამოჩვენებულია, რომ საკუთარ თუმცა არსებობს relatively large annotated data, შეიძლება მაქინებები სწავლოთ ყველა უცნობა, რომელიც უნდა გავაკეთოთ ჩემი ენის ინფრენცია (NLI) ამ მონაცემებით? თუ არა, როგორ შეუძლია NLI მოდელები გარეშე ცნობიდან და როგორ NLI მოდელების შექმნა, რომ გარეშე? ამ დოკუნეში ჩვენ შეგვიძლია გარეშე ცნობილებით გარეშე ნეიროლური თავისუფლიო ენერგიის ინფრენციის მოდელები. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მოდელები განვითარება ნეიროლური NLI მოდელების უფრო მეტივად გავაკეთებთ, რომ SNLI და MultiNLI მონაცემების მონაცემების განმავლობაში გავაკეთებთ.', 'hu': 'A természetes nyelvi következtetés modellezése nagyon kihívást jelentő feladat. A nagyméretű jegyzetelt adatok rendelkezésre állásával a közelmúltban megvalósíthatóvá vált komplex modellek képzése, mint például neurális hálózat alapú következtetési modellek, amelyek kimutatták, hogy a legkorszerűbb teljesítményt érik el. Bár léteznek viszonylag nagy jegyzetekkel ellátott adatok, megtanulhatnak-e a gépek minden olyan ismeretet, amely szükséges a természetes nyelvi következtetés (NLI) elvégzéséhez ezekből az adatokból? Ha nem, hogyan profitálhatnak az ideghálózati alapú NLI modellek a külső ismeretekből, és hogyan építhetnek fel NLI modelleket annak kihasználására? Ebben a tanulmányban külső ismeretekkel gazdagítjuk a korszerű neurális természetes nyelvi következtetési modelleket. Bemutatjuk, hogy a javasolt modellek javítják a neurális NLI modelleket, hogy elérjék a legkorszerűbb teljesítményt SNLI és MultiNLI adatkészleteken.', 'el': 'Η μοντελοποίηση συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας είναι ένα πολύ δύσκολο έργο. Με τη διαθεσιμότητα μεγάλων σχολιασμένων δεδομένων, έχει καταστεί πρόσφατα εφικτή η εκπαίδευση σύνθετων μοντέλων, όπως μοντέλα συμπερασμάτων με βάση τα νευρωνικά δίκτυα, τα οποία έχουν δείξει ότι επιτυγχάνουν την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας. Αν και υπάρχουν σχετικά μεγάλα σχολιασμένα δεδομένα, μπορούν οι μηχανές να μάθουν όλες τις γνώσεις που απαιτούνται για να εκτελέσουν συμπεράσματα φυσικής γλώσσας από αυτά τα δεδομένα; Εάν όχι, πώς μπορούν να επωφεληθούν τα μοντέλα που βασίζονται σε νευρωνικά δίκτυα από την εξωτερική γνώση και πώς να κατασκευαστούν μοντέλα για να τα αξιοποιήσουν; Στην παρούσα εργασία, εμπλουτίζουμε τα σύγχρονα μοντέλα συμπερασμάτων νευρωνικής φυσικής γλώσσας με εξωτερική γνώση. Αποδεικνύουμε ότι τα προτεινόμενα μοντέλα βελτιώνουν τα νευρωνικά μοντέλα για να επιτύχουν την υπερσύγχρονη απόδοση στα σύνολα δεδομένων SNLI και MultiNLI.', 'it': "Modellare l'inferenza del linguaggio naturale è un compito molto impegnativo. Con la disponibilità di grandi dati annotati, recentemente è diventato fattibile formare modelli complessi come modelli di inferenza basati su reti neurali, che hanno dimostrato di raggiungere prestazioni all'avanguardia. Sebbene esistano dati annotati relativamente grandi, le macchine possono imparare tutte le conoscenze necessarie per eseguire inferenza del linguaggio naturale (NLI) da questi dati? In caso contrario, come possono i modelli NLI basati su reti neurali beneficiare della conoscenza esterna e come costruire modelli NLI per sfruttarla? In questo articolo, arricchiamo i modelli di inferenza neurale del linguaggio naturale all'avanguardia con conoscenze esterne. Dimostriamo che i modelli proposti migliorano i modelli neurali NLI per ottenere prestazioni all'avanguardia sui dataset SNLI e MultiNLI.", 'lt': 'Gamtinės kalbos išvados modeliavimas yra labai sudėtinga užduotis. Atsižvelgiant į tai, kad turimi dideli anotuoti duomenys, neseniai tapo įmanoma parengti sudėtingus modelius, pavyzdžiui, nerviniu tinklu pagrįstus išvadų modelius, kurie parodė, kad pasiekti pažangiausi rezultatai. Although there exist relatively large annotated data, can machines learn all knowledge needed to perform natural language inference (NLI) from these data?  Jei ne, kaip gali pasinaudoti išorinėmis žiniomis ir kaip sukurti NLI modelius, kad būtų galima juos panaudoti? Šiame dokumente mes praturtiname pažangiausius neurologinių gamtinių kalbų išvadų modelius išorinėmis žiniomis. Mes parodome, kad siūlomi modeliai gerina nervinių NLI modelius, kad būtų pasiekti naujausi SNLI ir MultiNLI duomenų rinkinių rezultatai.', 'mk': 'Моделирањето на природната инференција на јазикот е многу тешка задача. Со достапноста на големи анотирани податоци, неодамна стана фезибилно да се обучуваат комплексни модели како што се моделите на инференција базирани на нервната мрежа, кои покажаа дека постигнуваат најсовремени резултати. Иако постојат релативно големи анотирани податоци, дали машините можат да го научат сите знаења потребни за извршување на природната инференција на јазикот (НЛИ) од овие податоци? Ако не, како може моделите на НЛИ базирани на неурална мрежа да имаат корист од надворешното знаење и како да се изградат модели на НЛИ за да ги искористат? Во овој весник, ги богатуваме најновите модели на неурална природна инференција на јазик со надворешно знаење. Демонстрираме дека предложените модели ги подобруваат неуралните модели на НЛИ за да се постигнат најсовремените резултати на СНЛИ и МултиНЛИ податочните сети.', 'kk': 'Түзіндік тілдерді бақылау - өте көмекші тапсырма. Үлкен белгіленген деректерді қол жеткізу үшін, неврал желінде негізделген инференциялық үлгілер секілді комплекс үлгілерді оқыту мүмкіндігі болды. Бұл желінің күйін жеткізу үлгілерін көрсетеді. Бұл деректерден қарапайым үлкен мәліметтер бар ғой, бірақ машиналар бұл деректерден табиғи тілді инференцияны (NLI) істеу үшін қажетті білімдерді үйрене алады ба? Егер жоқ болса, NLI үлгілерін негіздеген NLI үлгілері сыртқы білімдерден қалай пайда алады және NLI үлгілерін қалай құру үшін? Бұл қағазда, біз сыртқы білім арқылы суретті невралдық табиғи тілдерінің кеңістігін бағаладық. Біз келтірілген үлгілер SNLI және МультиNLI деректер жиындарындағы күй- жайы жасау үшін невралдық NLI үлгілерін жақсарту үшін жасайды дегенді көрсетедік.', 'ms': 'Modeling natural language inference is a very challenging task.  Dengan kemampuan data besar yang dicatat, ia baru-baru ini menjadi mudah dilatih untuk melatih model kompleks seperti model kesimpulan berasaskan rangkaian saraf, yang telah menunjukkan untuk mencapai prestasi state-of-the-art. Walaupun ada data yang dicatat relatif besar, bolehkah mesin belajar semua pengetahuan yang diperlukan untuk melakukan kesimpulan bahasa semulajadi (NLI) dari data ini? Jika tidak, bagaimana boleh model NLI berasaskan rangkaian saraf berguna dari pengetahuan luaran dan bagaimana untuk membina model NLI untuk mengambilnya? Dalam kertas ini, kami memperkaya model bahasa semulajadi saraf yang terbaik dengan pengetahuan luar. Kami menunjukkan bahawa model yang diusulkan memperbaiki model NLI saraf untuk mencapai prestasi terbaik pada set data SNLI dan MultiNLI.', 'mt': 'Il-mudell tal-inferenza lingwistika naturali huwa kompitu diffiċli ħafna. Bid-disponibbiltà ta’ dejta annotata kbira, dan l-aħħar sar fattibbli li jitħarrġu mudelli kumplessi bħal mudelli ta’ inferenza bbażati fuq netwerk newrali, li wrew li jiksbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata. Għalkemm teżisti dejta annotata relattivament kbira, il-magni jistgħu jitgħallmu l-għarfien kollu meħtieġ biex iwettqu inferenza lingwistika naturali (NLI) minn din id-dejta? Jekk le, kif jistgħu mudelli NLI bbażati fuq netwerk newrali jibbenefikaw minn għarfien estern u kif jistgħu jinbnew mudelli NLI biex jinbenawh? F’dan id-dokument, aħna nagħmlu aktar avvanzati mudelli ta’ inferenza tal-lingwi naturali newrali b’għarfien estern. We demonstrate that the proposed models improve neural NLI models to achieve the state-of-the-art performance on the SNLI and MultiNLI datasets.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിന്റെ മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നത് വളരെ വിലപിടിക്കുന്ന ജോലിയാണ്. വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ലഭ്യമല്ലെങ്കില്\u200d, അടുത്തുതന്നെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി നിരീക്ഷിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d  ഇതില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപകടത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള എല്ലാ അറിവുകളും പഠിക്കാന്\u200d കഴിയു ഇല്ലെങ്കില്\u200d, പുറത്തുള്ള അറിവില്\u200d നിന്നും പുറമെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ NLI മോഡലുകള്\u200d എങ്ങനെ ഉപകരിക് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പുറത്തുള്ള അറിവുമുള്ള പ്രകൃതിയായ പ്രകൃതിക ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d സമ്പന്നരാക്കുന്നു. നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ന്യൂറല്\u200d NLI മോഡലുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. SNLI-ലും MultiNLI', 'mn': 'Байгалийн хэл халдварын загварын загвар бол маш хэцүү ажил. Маш их анзаарсан өгөгдлийн хэрэглэгдэхээр, саяхан мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан инференцийн загваруудыг дасгал хөдөлгөх боломжтой болсон юм. Хэдийгээр харьцангуй том мэдээллүүд байдаг ч, машинууд байгалийн хэл халдвар (NLI) хийх хэрэгтэй бүх мэдээллийг сурах уу? Хэрвээ тийм биш бол, NLI-ийн мэдлэгтэй мэдлэг, NLI-ийн загваруудыг хэрхэн ашиглаж болох вэ? Энэ цаасан дээр бид гадаад мэдлэгтэй мэдлэгтэй урлагийн мэдрэлийн төвшин байгаль байгаль хэл халдварын загварыг багасгаж байна. Бид санал өгсөн загварууд нь СNLI болон олон NLI өгөгдлийн сан дээрх урлагийн үйл ажиллагааг хүргэхэд сэтгэл хөдлөлийн NLI загваруудыг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Modelering av naturspråk-infeksjon er ein veldig vanskeleg oppgåve. Med tilgjengeligheten av store oppmerkingsdata er det nyleg mogleg å trenja komplekse modeller, slik som nøyralnettverksbaserte infeksjonsmodular, som har vist å oppnå kunstfullføringstilstanden. Selv om det finst relativt stor oppmerkingsdata, kan maskiner lære alle kunnskap som treng for å utføra naturspråk-infeksjon (NLI) frå desse data? Dersom ikkje, korleis kan NLI- modeller basert på neiralnettverk bruka frå eksterne kunnskap og korleis å bygge NLI- modeller for å levera den? I denne papiret røyker vi tilstanden av kunsten neural naturspråk inferensmemodel med eksterne kunnskap. Vi viser at foreslått modeller forbetrar neurale NLI-modeller for å oppnå kunsttilstanden på SNLI og MultiNLI-datasettene.', 'pl': 'Modelowanie wniosków języka naturalnego jest bardzo wymagającym zadaniem. Dzięki dostępności dużych anotatowanych danych możliwe stało się ostatnio szkolenie złożonych modeli, takich jak modele inferencji oparte na sieciach neuronowych, które pokazały osiągnięcie najnowocześniejszej wydajności. Chociaż istnieją stosunkowo duże adnotacje danych, czy maszyny mogą nauczyć się całej wiedzy potrzebnej do wykonywania wniosków języka naturalnego (NLI) z tych danych? Jeśli nie, w jaki sposób modele NLI oparte na sieciach neuronowych mogą korzystać z zewnętrznej wiedzy i jak budować modele NLI, aby ją wykorzystać? W artykule wzbogacamy najnowocześniejsze neuronowe modele wnioskowania języka naturalnego o wiedzę zewnętrzną. Pokazujemy, że proponowane modele usprawniają neuronowe modele NLI w celu osiągnięcia najnowocześniejszej wydajności na zbiorach danych SNLI i MultiNLI.', 'ro': 'Modelarea inferenței limbajului natural este o sarcină foarte provocatoare. Odată cu disponibilitatea unor date adnotate mari, a devenit recent fezabilă formarea unor modele complexe, cum ar fi modelele de inferență bazate pe rețele neurale, care au demonstrat că obțin performanțe de ultimă generație. Deși există date adnotate relativ mari, pot mașinile să învețe toate cunoștințele necesare pentru a efectua inferența limbajului natural (NLI) din aceste date? Dacă nu, cum pot beneficia modelele NLI bazate pe rețele neurale de cunoștințe externe și cum să construiască modele NLI pentru a le valorifica? În această lucrare, îmbogățim modelele de inferență a limbajului natural neural de ultimă generație cu cunoștințe externe. Demonstrăm că modelele propuse îmbunătățesc modelele NLI neurale pentru a obține performanțe de ultimă generație pe seturile de date SNLI și MultiNLI.', 'sr': 'Modeliranje prirodnog jezika infekcije je veoma izazovan zadatak. Uz dostupnost velikih annotiranih podataka, nedavno je postalo moguće trenirati kompleksne modele kao što su modeli infekcije na neuralnoj mreži, koji su pokazali da postignu stanje umjetnosti. Iako postoje relativno veliki annotirani podaci, mogu li mašine naučiti sve znanje koje je potrebno da izvede prirodnu infekciju jezika (NLI) iz ovih podataka? Ako ne, kako moze modeli NLI-bazirani na neuralnoj mreži koristiti od vanjskih znanja i kako izgraditi modele NLI-a da bi ga iskoristili? U ovom papiru, obogatili smo modele infekcije neuralnog prirodnog jezika sa vanjskim znanjem. Pokazujemo da su predloženi modeli poboljšali neuralne NLI modele kako bi postigli stanje umjetnosti na SNLI i MultiNLI podacima.', 'so': "Modeling natural language inference is a very challenging task.  Markii ay heli karto macluumaad aad u weyn oo la taabsiiyey, waxay ugu dhowaad u suurtagal tahay in lagu barto tusaalooyin adag, tusaale ahaan cudurada cudurka shabakadda ee neural-network, taas oo muuqatay inay gaadhaan sameynta xaaladda farshaxanka. Inkastoo ay jiraan macluumaad aad u weyn oo la dhibaataysiiyey, mashiiniiniintu miyey ka baran karaan aqoonta oo dhan oo loo baahan yahay in laga sameeyo cudurada afka asalka ah (NLI) ee macluumaadkaas? Haddii aysan saas ahayn, sidee ayaa modelalka NLI ee ku saleysan neural-network uga faa'iidi karaa aqoonta dibadda iyo sidee loo dhisi karo modelalka NLI si uu u isticmaalo? Qoraalkan waxaynu ku hodanaynaa tusaalooyin afka caqliga ah oo caqliga dabiicadda ah, taasoo ah aqoonta dibadda ah. Waxaynu muujinnaa in modellada la soo jeeday ay ay kordhisaan modelalka neurada NLI si uu u gaadho sameynta xaaladda farshaxanka ee SNLI iyo MultiNLI.", 'sv': 'Att modellera naturliga språkslutsatser är en mycket utmanande uppgift. Med tillgången till stora kommenterade data har det nyligen blivit möjligt att träna komplexa modeller som neurala nätverksbaserade inferensmodeller, som har visat sig uppnå toppmoderna prestanda. Även om det finns relativt stora kommenterade data, kan maskiner lära sig all kunskap som behövs för att utföra naturlig språkinferens (NLI) från dessa data? Om inte, hur kan neurala nätverksbaserade NLI-modeller dra nytta av extern kunskap och hur man bygger NLI-modeller för att utnyttja den? I denna uppsats berikar vi de senaste neurala naturliga språkinferensmodellerna med extern kunskap. Vi visar att de föreslagna modellerna förbättrar neurala NLI-modeller för att uppnå den senaste prestandan på SNLI- och MultiNLI-datauppsättningarna.', 'ta': 'இயல்பான மொழியின் பாதுகாப்பு மிகவும் சவாலியமான பணியாகும். பெரிய குறிப்பிடப்பட்ட தரவுகள் கிடைக்கும் போது, சமீபத்தில் சிக்கல் மாதிரிகளை பயிற்சி செய்ய முடியும், புதிய பிணையத்தில் உள்ள பாதிப்பு மாதிரிகள இந்த தரவுகளிலிருந்து இயற்கையான மொழி பாதிப்பை செய்ய அனைத்து அறிவும் கற்று கொள்ள முடியுமா? இல்லையென்றால், எப்படி புதிய வலைப்பின்னல் சார்ந்த NLI மாதிரிகள் வெளிப்புற அறிவிலிருந்து பயன்படுத்தலாம் மற்றும் எப்படி  இந்த காகிதத்தில், நாம் செலுத்துகிறோம் வெளி அறிவில் உள்ள நிலையில் உள்ள பாதுகாப்பு இயல்பான மொழி பாதிக்க மாத SNLI மற்றும் MultiNLI தரவு அமைப்புகளில் உள்ள கலைஞர் செயல்பாட்டு நிலைமை மாதிரிகளை மேம்படுத்தும் என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம்.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න බොහොම ප්\u200dරශ්නයක්. විශාල දත්ත ප්\u200dරවේශනය සමඟ, ඒක අවසානයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙලා තියෙනවා, න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවේශනයක් වගේ නිර්ම සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරශ්නය (NLI) කරන්න පුළුවන් ඔක්කොම දැනගන්න පුළුවන්ද? එහෙම නැත්නම්, කොහොමද NLI මොඩල් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය සහ NLI මොඩල් නිර්මාණය කරන්න පුළුව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ නියර්ල භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ පුළුවන් විදිහට ප අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා කියලා ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයුරාල් NLI මෝඩේල් වලට SNLI සහ MultiNLI දත්ත සේට වලට ප්\u200dරවේශනය කරන්න.', 'ur': 'طبیعی زبان کا مڈیلٹ کرنا بہت مشکل کام ہے۔ بڑے اظہار کئے ہوئے ڈاٹے کے موجود ہونے کے ساتھ، یہ اچھے وقت پیچیدہ موڈل کو ترین کرنے کے قابل ہو گیا ہے جیسے نیورل نیٹ ورک بنیاد ایفارنس موڈل، جو آهنت کے موجود کامیابی کو پہنچانے کے لئے دکھائے گئے ہیں. اگرچہ اس میں مقابلہ میں بہت زیادہ اظہار کیا گیا ہے، کیا ماشین ان ڈیٹوں سے تمام علم سکتے ہیں جو ان میں سے طبیعی زبان اضطراری (NLI) کرنا چاہتے ہیں؟ اگر نہ ہو تو NLI موڈلے باہر علم سے کیسے فائدہ پہنچا سکتے ہیں اور NLI موڈلے کیسے بنا سکتے ہیں؟ اس کاغذ میں، ہم باہر علم کے ساتھ آرتی نئورل طبیعی زبان کے معاملہ کو ثروت دیتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی مدلکوں NLI موڈلکوں کو SNLI اور MultiNLI ڈاٹ سٹ پر موجود ہونے کے لئے نیورال کی مدلکوں کو بہتر کر دیتے ہیں.', 'uz': "Natijalik tilning kasalliklari juda qiziqarli vazifa. Yaqinda katta taʼminlovchi maʼlumot yordamida bu murakkab modellarni o'rganish mumkin, huddi neyrol tarmoqning asosida qo'llanmalar modellarini o'rganish mumkin. Bu holatning holatini amalga oshirish imkoniyatini ko'rsatadi. Agar juda katta taʼminlovchi maʼlumot mavjud bo'lsa, mashinalar bu maʼlumotdan oddiy tillar infeksiyatsiya (NLI) bajarishi kerak hamma ilimni o'rganami? Agar oʻrnatilsa, NLI asosida neyrol tarmoq modellari tashqi илмdan foydalanadi va NLI modellarini qanday ishlab chiqarishi mumkin? Bu qogʻozda, biz tashqi илм bilan neyron tilning davlat holatini o'ylaymiz. Biz so'zlar SNLI va MultiNLI maʼlumotlar tarkibini bajarish uchun neyrol modellarini yaxshi ko'rsatamiz.", 'vi': 'Giới hạn ngôn ngữ tự nhiên mẫu là một nhiệm vụ rất khó khăn. Với việc có các dữ liệu được ghi chú lớn, gần đây có khả năng huấn luyện các mô hình phức tạp như các mô hình nhận biết dựa trên mạng thần kinh, đã cho thấy đạt được trình độ tối tân. Cho dù có dữ liệu ghi chú tương đối lớn, máy móc có thể học mọi kiến thức cần thiết để thực hiện ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên (NLI) từ dữ liệu này không? Nếu không, làm sao các mô hình mạng lưới thần kinh có thể lợi dụng kiến thức bên ngoài và làm thế nào để xây dựng các mô hình NLI để sử dụng nó? Trong tờ giấy này, chúng tôi làm giàu những mô hình thần kinh tự nhiên bằng kiến thức bên ngoài. Chúng tôi chứng minh rằng các mô hình đã đề nghị cải thiện mô hình của sóng thần kinh để đạt được hiệu suất tuyệt vời trên các bộ truyền hình SNLI và multiNLI.', 'da': 'Modellering af naturlige sprogkonklusioner er en meget udfordrende opgave. Med tilgængeligheden af store annoterede data er det for nylig blevet muligt at træne komplekse modeller som neurale netværksbaserede inference modeller, som har vist sig at opnå den nyeste ydeevne. Selvom der findes relativt store annoterede data, kan maskiner så lære al den viden, der er nødvendig for at udføre naturlig sprog inference (NLI) fra disse data? Hvis ikke, hvordan kan neuralnetværksbaserede NLI-modeller drage fordel af ekstern viden, og hvordan man bygger NLI-modeller til at udnytte den? I denne artikel beriger vi de avancerede neurale natursprog inference modeller med ekstern viden. Vi demonstrerer, at de foreslåede modeller forbedrer neurale NLI modeller for at opnå state-of-the-art ydeevne på SNLI og MultiNLI datasæt.', 'hr': 'Modeliranje infekcije prirodnog jezika je vrlo izazovan zadatak. S dostupnošću velikih annotiranih podataka, nedavno je postalo moguće trenirati kompleksne modele kao što su modeli infekcije na neuralnoj mreži, koji su pokazali ostvariti stanje umjetnosti. Iako postoje relativno veliki annotirani podaci, mogu li strojevi naučiti sva znanja potrebna za izvršavanje infekcije prirodnog jezika (NLI) iz tih podataka? Ako ne, kako bi modeli NLI-a na neuralnoj mreži mogli koristiti od vanjskih znanja i kako izgraditi modele NLI-a kako bi ga iskoristili? U ovom papiru, obogatili smo modele infekcije neuralnog prirodnog jezika s vanjskim znanjem. Pokazujemo da su predloženi modeli poboljšali neuralne NLI modele kako bi postigli postupak stanja umjetnosti na SNLI i MultiNLI datasetima.', 'bg': 'Моделирането на естествени езикови изводи е много предизвикателна задача. С наличието на големи анотирани данни наскоро стана възможно да се обучават сложни модели, като например базирани на невронни мрежи модели за изводи, които доказаха, че постигат най-съвременните резултати. Въпреки че съществуват сравнително големи анотирани данни, могат ли машините да научат всички знания, необходими за извършване на естествени езикови изводи (НЛИ) от тези данни? Ако не, как могат да се възползват от външните знания и как да се изградят модели на НЛИ, които да ги използват? В тази статия обогатяваме съвременните модели на невронни естествени езици с външни знания. Ние демонстрираме, че предложените модели подобряват невронните модели за постигане на най-съвременните резултати върху наборите от данни.', 'nl': 'Het modelleren van natuurlijke taalinferentie is een zeer uitdagende taak. Met de beschikbaarheid van grote geannoteerde gegevens is het sinds kort haalbaar geworden om complexe modellen te trainen, zoals op neurale netwerken gebaseerde inferentiemodellen, die de state-of-the-art prestaties hebben bewezen. Hoewel er relatief grote geanotateerde gegevens bestaan, kunnen machines alle kennis leren die nodig is om Natural Language Inference (NLI) uit deze gegevens uit te voeren? Zo niet, hoe kunnen op neurale netwerken gebaseerde NLI-modellen profiteren van externe kennis en hoe kunnen NLI-modellen worden gebouwd om deze te benutten? In dit artikel verrijken we de state-of-the-art neurale natuurlijke taal inferentiemodellen met externe kennis. We tonen aan dat de voorgestelde modellen neurale NLI modellen verbeteren om de state-of-the-art prestaties op de SNLI en MultiNLI datasets te bereiken.', 'de': 'Die Modellierung natürlicher Sprachinferenzen ist eine sehr anspruchsvolle Aufgabe. Mit der Verfügbarkeit großer annotierter Daten ist es in jüngster Zeit möglich, komplexe Modelle wie neuronale netzwerkbasierte Inferenzmodelle zu trainieren, die nachweislich den neuesten Stand der Technik erreichen. Obwohl es relativ große annotierte Daten gibt, können Maschinen aus diesen Daten das nötige Wissen lernen, um natürliche Sprachinferenzen (NLI) durchzuführen? Wenn nicht, wie können neuronale Netzwerkbasierte NLI-Modelle von externem Wissen profitieren und wie können NLI-Modelle erstellt werden, um dieses zu nutzen? In diesem Beitrag bereichern wir die hochmodernen neuronalen natürlichen Sprachinferenzmodelle um externes Wissen. Wir zeigen, dass die vorgeschlagenen Modelle neuronale NLI-Modelle verbessern, um die State-of-the-Art-Performance auf den SNLI- und MultiNLI-Datensätzen zu erreichen.', 'sw': 'Ugonjwa wa lugha ya asili ni kazi yenye changamoto sana. Kutokana na upatikanaji wa taarifa kubwa zilizotajwa, hivi karibuni imekuwa inawezekana kufundisha mifano muhimu kama vile mifano ya maambukizi yanayotokana na mtandao wa neural, ambayo imeonyesha kufikia hali ya sanaa. Ingawa kuna taarifa kubwa zilizotajwa, je mashine inaweza kujifunza maarifa yote yanayohitajika kufanya maarifa ya lugha asilia (NLI) kutoka kwenye taarifa hizi? Kama sivyo, vipi mifano ya NLI yenye mtandao wa neura yanaweza kunufaika na maarifa ya nje na jinsi ya kujenga mifano ya NLI ili kuitumia? In this paper, we enrich the state-of-the-art neural natural language inference models with external knowledge.  Tunaonyesha kuwa mifano ya mapendekezo yanaboresha mifano ya NLI ya neura ili kufikia hali ya sanaa kwenye seti za data za SNLI na MultiNLI.', 'id': 'Memodelkan kesimpulan bahasa alam adalah tugas yang sangat menantang. Dengan kemampuan data besar yang dicatat, baru-baru ini menjadi praktis untuk melatih model kompleks seperti model inferensi berasaskan jaringan saraf, yang telah menunjukkan untuk mencapai prestasi terbaik. Meskipun ada data annotasi relatif besar, bisakah mesin belajar semua pengetahuan yang diperlukan untuk melakukan kesimpulan bahasa alam (NLI) dari data ini? Jika tidak, bagaimana bisa model NLI berasaskan jaringan saraf berguna dari pengetahuan luar dan bagaimana membangun model NLI untuk mengambilnya? Dalam kertas ini, kami memperkaya model bahasa alam neural yang terbaik dengan pengetahuan luar. We demonstrate that the proposed models improve neural NLI models to achieve the state-of-the-art performance on the SNLI and MultiNLI datasets.', 'ko': '자연 언어 추리 모델링은 매우 도전적인 임무이다.대량의 주석 데이터의 가용성에 따라 복잡한 모델(예를 들어 신경 네트워크를 바탕으로 하는 추리 모델)을 훈련하는 것이 가능해졌고 이런 모델들은 가장 선진적인 성능을 가지고 있음을 증명했다.비교적 큰 주석 데이터가 존재하지만 기계는 이 데이터에서 자연언어 추리(NLI)를 수행하는 데 필요한 모든 지식을 배울 수 있습니까?그렇지 않다면, 신경 네트워크 기반의 NLI 모델은 어떻게 외부 지식에서 이익을 얻고, 어떻게 NLI 모델을 구축하여 외부 지식을 이용합니까?본고에서 우리는 외부 지식을 이용하여 가장 선진적인 신경 자연 언어 추리 모델을 풍부하게 했다.우리는 제시된 모델이 신경 NLI 모델을 개선하고 SNLI와 다중 NLI 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 실현했다는 것을 증명했다.', 'fa': 'مدل آلودگی زبان طبیعی یک کار بسیار سخت است. با دسترسی داده های بزرگ آگاهی شده، اخیرا موفق شده است که مدل های پیچیده مانند مدل\u200cهای آلودگی بر روی شبکه عصبی باشد، که نشان داده\u200cاند به انجام وضعیت هنری رسید. اگرچه اطلاعات نسبتا بزرگ مشخص شده وجود دارد، آیا دستگاه\u200cها می\u200cتوانند تمام دانش\u200cهایی را که نیاز دارند برای انجام آلودگی زبان طبیعی (NLI) از این داده\u200cها یاد بگیرند؟ اگر نه، چگونه می تواند مدلهای NLI بر روی شبکه عصبی از دانش خارجی سود دهد و چگونه مدلهای NLI را ساخت تا آن را تحت تاثیر قرار دهد؟ در این کاغذ، ما مدل آلودگی زبان طبیعی عصبی را با دانش خارجی ثروت می کنیم. ما نشان می دهیم که مدل پیشنهاد مدل NLI عصبی را برای رسیدن به اجرای وضعیت هنری در مجموعه داده های SNLI و MultiNLI بهتر می کند.', 'sq': 'Modelimi i përfundimit të gjuhës natyrore është një detyrë shumë e vështirë. Me disponueshmërinë e të dhënave të mëdha të shënuara, kohët e fundit është bërë e mundur të trajnohen modele komplekse të tilla si modelet e përfundimeve të bazuara në rrjetin nervor, të cilat kanë treguar se arrijnë shfaqjen më të lartë. Megjithëse ekzistojnë të dhëna relativisht të mëdha të anotuara, a mund makinat të mësojnë të gjitha njohuritë e nevojshme për të kryer inferencën natyrore të gjuhës (NLI) nga këto të dhëna? Në qoftë se jo, si mund të përfitojnë modelet e NLI-së me bazë në rrjetin nervor nga njohuritë e jashtme dhe si të ndërtohen modelet e NLI-së për ta përdorur atë? In this paper, we enrich the state-of-the-art neural natural language inference models with external knowledge.  Ne demonstrojmë se modelet e propozuara përmirësojnë modelet neuronale të NLI për të arritur shfaqjen më të lartë në sistemet e të dhënave SNLI dhe MultiNLI.', 'hy': 'Բնական լեզվի հետևանքների մոդելավորումը շատ դժվար խնդիր է: Մեծ գրված տվյալների հասանելիության արդյունքում վերջերս հնարավոր է սովորեցնել բարդ մոդելներ, ինչպիսիք են նյարդային ցանցի հիմնված հետևանքների մոդելները, որոնք ցույց են տվել, որ հասնում են բարձր արդյունքների: Չնայած որ կան համեմատաբար մեծ գրված տվյալներ, արդյո՞ք մեքենաները կարող են սովորել բոլոր գիտելիքները, որոնք անհրաժեշտ են այս տվյալներից բնական լեզվի հետևանքների կատարման համար: Եթե ոչ, ինչպե՞ս կարող են նյարդային ցանցերով հիմնված ՆԼԻ մոդելները օգտագործվել արտաքին գիտելիքներից և ինչպես կառուցել ՆԼԻ մոդելներ, որպեսզի դրանք օգտագործեն: Այս թղթի մեջ մենք հարստանում ենք նորագույն նյարդային բնական լեզվի եզրակացության մոդելները արտաքին գիտելիքներով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած մոդելները բարելավում են ՆԵԼ-ի նյարդային մոդելները, որպեսզի հասնենք ՆԵԼ-ի և Բազմա-ՆԵԼ տվյալների համակարգերի ամենաբարձր արդյունքները:', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ውጤት በጣም የሚያቃልል ስራ ነው፡፡ ከታናሹ ዳታዎች በተገኘ ጊዜ፣ በአሁኑ ጊዜ የ-አርእስት ሥርዓት ግንኙነትን ለማግኘት እንዳደረገ የኔural-network ነጻነት ዓይነቶችን ማሳየት የተቻለ ነው፡፡ ምንም እንኳን በተለየ ትልቅ ዳታዎች ቢኖሩ መሳሪያዎች ከዚህች ዳታዎች የፍጥረት ቋንቋ ውቀትን ለማድረግ የሚያስፈልገውን ሁሉ ማወቅ ይችላልን? ባይሆንስ የኔዌብ መረብ-መሠረት የNLI ዓይነቶች ከውጭ እውቀት እንዴት ይጠቅማል እና እንዴት NLI models ለመሥራት ይችላል? በዚህ ፕሮግራም፣ የፀሐይ አካባቢ ቋንቋ የውጭ እውቀት የሆኑን ግንኙነት እናከብራለን፡፡ በSNLI እና በMultiNLI ዳታተሮች ላይ የ-art የሥርዓት ሥርዓት እንዲደርስ ተዘጋጅቷል የሚለውጡትን የNLI ዓይነቶች ማሻሻሻል እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Modelering van natuurlike taal inferensie is 'n baie belangrike taak. Met die beskikbaarheid van groot annoteerde data, het dit onlangs geword om komplekse modele soos neuralnetwerk-gebaseerde inferensie modele te tref, wat vertoon het om die staat van die kunsten-prestasie te bereik. Alhoewel daar bestaan relativief groot annoteerde data, kan masjiene leer alle kennis wat benodig is om natuurlike taal inferensie (NLI) uit hierdie data te doen? As nie, hoe kan NLI-gebaseerde NLI-modele voordeel van eksterne kennis en hoe om NLI-modele te bou om dit te verwyder? In hierdie papier, ons ryk die state-of-the-art neurale natuurlike taal inferensie modele met eksterne kennis. Ons wys dat die voorgestelde modele neurale NLI-modele verbeter om die staat-van-kuns-prestasie op die SNLI en MultiNLI-datastelle te bereik.", 'az': 'Təbiətli dil infeksiyonu modelleşdirmək çox çətin bir işdir. Büyük məlumatların faydalanması ilə, çox yaxın zamanda nöral ağ tabanlı infeksiya modelləri kimi kompleks modelləri təhsil etmək mümkün olmuşdur, ki bu məlumatların müəyyən edilməsini göstərmişdir. Əgər çox böyük məlumatlar var, maşınlar bu məlumatlardan təbiətli dil infeksiyonu (NLI) etmək üçün ehtiyacı olan bütün bilgiləri öyrənə bilərmi? Əgər deyilsə, NLI modelləri daxilindən necə fayda verə bilər və NLI modelləri necə inşa edə bilər? Bu kağızda, biz musiqi nöral təbiətli dil infeksiya modellərini dış bilgi ilə zenginliyik. Biz təbliğ etdiyimiz modellərin SNLI və MultiNLI veri qurularında müəyyən edilməsi üçün nöral NLI modellərini yaxşılaşdırır.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ হচ্ছে একটি বিশেষ চ্যালেঞ্জার কাজ। বিশাল পরিস্থিতির তথ্য প্রাপ্ত হলে সম্প্রতি নিউরেল-নেটওয়ার্ক ভিত্তিক আক্রান্ত মডেলের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করা সম্ভব হয়েছে, যেমন নিউরেল-নেটওয়ার্ক ভি যদিও প্রাকৃতিক ভাষার সংক্রান্ত তথ্য বিশাল থাকে, তবুও মেশিন কি জানতে পারে এই তথ্য থেকে প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলি If not, how can neural-network-based NLI models benefit from external knowledge and how to build NLI models to leverage it?  এই কাগজটিতে আমরা বাইরের জ্ঞানের সাথে প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ মডেল সমৃদ্ধ করি। আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত মডেল এসএনলি এবং মাল্টিএনলির ডাটাসেটগুলোতে প্রাপ্ত নিউরেল এনলির মডেল উন্নত করার জন্য।', 'bs': 'Modeliranje infekcije prirodnog jezika je veoma izazovan zadatak. S dostupnošću velikih annotiranih podataka, nedavno je postalo moguće trenirati kompleksne modele kao što su modeli infekcije na neuralnoj mreži, koji su pokazali da postignu stanje umjetnosti. Iako postoje relativno veliki annotirani podaci, mogu li mašine naučiti sve znanje koje je potrebno za izvršavanje infekcije prirodnog jezika (NLI) iz tih podataka? Ako ne, kako moze modeli NLI-bazirani na neuralnoj mreži koristiti od vanjskih znanja i kako izgraditi modele NLI-a kako bi ga iskoristili? U ovom papiru, obogaćavamo modele infekcije neuralnog prirodnog jezika sa vanjskim znanjem. Pokazujemo da su predloženi modeli poboljšali neuralne NLI modele kako bi postigli postupak stanja umjetnosti na SNLI i MultiNLI datasetima.', 'ca': "Modelar la inferència natural del llenguatge és una tasca molt difícil. With the availability of large annotated data, it has recently become feasible to train complex models such as neural-network-based inference models, which have shown to achieve the state-of-the-art performance.  Tot i que hi ha dades relativament grans anotates, les màquines poden aprendre tot el coneixement necessari per a fer la inferència del llenguatge natural (NLI) d'aquestes dades? Si no, com poden beneficiar-se dels models NLI basats en xarxa neural del coneixement extern i com construir models NLI per aprofitar-lo? En aquest article enriquecem els models d'inferència de llenguatges naturals neuronals amb coneixement extern. Demonstrem que els models proposats milloren els models neurals de la NLI per aconseguir el rendiment més avançat dels conjunts de dades SNLI i MultiNLI.", 'tr': 'Doýal dil alçaklaryny nusgala etmek örän kynçylyksyz bir işdir. Uly täze ýazyklanan maglumatlaryň bar bolmagy bilen, iň soňky wagtda när-netek tabanly hasaplanjan nusgasy modellerini öwrenmek üçin mümkin boldy. Maşynlar dogry dil infeksiýasyny (NLI) etmek üçin meňzeş uly terjime edilen maglumatlar bar bolsa-da, bu maglumatlardan ähli bilim öwrenip bilermi? Eger däl bolmasa, NLI nusgalary daşary bilimden nädip etmäge nusgala alyp biler? Bu kagyzda, biz sungatçy neural tebigy dilinde daşary bilgi bilen nusgasyny baglaýarys. Biz nusgala nusgalaryň SNLI we MultiNLI veri setirlerinde geçirmek üçin nusgala nusgalaryň täsirini gowurap ýöretjekdigini görkeýäris', 'et': 'Loodusliku keele järelduste modelleerimine on väga keeruline ülesanne. Suurte annoteeritud andmete kättesaadavuse tõttu on viimasel ajal muutunud võimalikuks koolitada keerukaid mudeleid, nagu närvivõrgul põhinevad järeldusmudelid, mis on näidanud, et saavutavad tipptasemel jõudluse. Kuigi on olemas suhteliselt suured annoteeritud andmed, kas masinad saavad nendest andmetest õppida kõiki teadmisi, mis on vajalikud looduskeele järelduste tegemiseks? Kui mitte, siis kuidas saavad neurovõrgupõhised NLI mudelid välisteadmistest kasu saada ja kuidas luua NLI mudeleid, et neid kasutada? Käesolevas töös rikastame kaasaegseid neuroloomuliku keele järeldusmudeleid välisteadmistega. Näitame, et kavandatud mudelid parandavad neuraalseid NLI mudeleid, et saavutada SNLI ja MultiNLI andmekogumite tipptasemel jõudlus.', 'cs': 'Modelování inference přirozeného jazyka je velmi náročný úkol. S dostupností velkých anotovaných dat je v poslední době možné trénovat komplexní modely, jako jsou inferenční modely založené na neuronových sítích, které prokázaly, že dosahují nejmodernějšího výkonu. Ačkoli existují relativně velká anotovaná data, mohou se stroje naučit všechny znalosti potřebné k provedení inference přirozeného jazyka (NLI) z těchto dat? Pokud ne, jak mohou modely NLI založené na neuronových sítích těžit z externích znalostí a jak vytvořit modely NLI k jejich využití? V tomto článku obohacujeme nejmodernější neuronové modely inference přirozeného jazyka o externí znalosti. Ukazujeme, že navržené modely zlepšují neuronové NLI modely a dosahují tak nejmodernějšího výkonu datových sad SNLI a MultiNLI.', 'fi': 'Luonnonkielen päättelyn mallintaminen on hyvin haastava tehtävä. Suuren annotoidun datan ansiosta on viime aikoina tullut mahdollista kouluttaa monimutkaisia malleja, kuten neuroverkkopohjaisia päättelymalleja, jotka ovat osoittaneet saavuttavansa huipputason suorituskyvyn. Vaikka on olemassa suhteellisen suuria annotoituja tietoja, voivatko koneet oppia kaiken tarvittavan tiedon luonnollisen kielen päättelyn suorittamiseksi (NLI) näistä tiedoista? Jos ei, miten neuroverkkopohjaiset NLI-mallit voivat hyötyä ulkoisesta tiedosta ja miten rakentaa NLI-malleja sen hyödyntämiseksi? Tässä työssä rikastamme viimeisimpiä neurokielen päättelymalleja ulkoisella tiedolla. Osoitamme, että ehdotetut mallit parantavat neuraalisia NLI-malleja saavuttaakseen huipputason suorituskyvyn SNLI- ja MultiNLI-aineistoissa.', 'sk': 'Modeliranje sklepanja naravnega jezika je zelo zahtevna naloga. Z razpoložljivostjo velikih označenih podatkov je v zadnjem času postalo izvedljivo usposabljanje kompleksnih modelov, kot so modeli sklepanja na podlagi nevronskih omrežij, ki so pokazali, da dosegajo najsodobnejše zmogljivosti. Čeprav obstajajo relativno veliki podatki z oznakami, se lahko stroji iz teh podatkov naučijo vsega znanja, potrebnega za izvedbo sklepanja naravnega jezika (NLI)? Če ne, kako lahko modeli NLI, ki temeljijo na nevronskih omrežjih, koristijo od zunanjega znanja in kako zgraditi modele NLI, da bi ga izkoristili? V prispevku bogatimo najsodobnejše modele nevronskega naravnega jezika z zunanjim znanjem. Prikazujemo, da predlagani modeli izboljšujejo nevronske modele NLI, da bi dosegli najsodobnejšo zmogljivost podatkovnih nizov SNLI in MultiNLI.', 'he': 'Modeling natural language inference is a very challenging task.  עם הזמינות של נתונים גדולים מוסרים, לאחרונה הופך אפשרי לאמן דוגמנים מורכבים כמו דוגמנים למסקנות מבוססים על רשת עצבית, שהראו להשיג את ההופעה המאודמת. למרות שיש נתונים גדולים יחסית, האם מכונות יכולות ללמוד את כל הידע הנדרש כדי לבצע תוצאות שפה טבעית (NLI) מהנתונים האלה? אם לא, איך מודלים NLI מבוססים על רשת עצבית יכולים להשתמש בידע חיצוני ואיך לבנות מודלים NLI כדי להשתמש בו? בעיתון הזה, אנחנו מעשירים את המודלים של השפה הטבעית העצבית ביותר עם ידע חיצוני. אנו מראים שהדוגמנים המוצעים משתפרים את דוגמני NLI העצביים כדי להשיג את ההופעה המאודמנית על קבוצות נתונים SNLI ומולטי NLI.', 'ha': "Ki sami karatun harshe na natura yana da wani aiki mai girma. Ga bayan da ake samun data masu girma da aka sanar da shi, a yanzu, ya zama mai amfani da misãlai masu husũma kamar misãlai masu zartar da bakin neural-tarayya, wanda ya nuna ya sami tsarin-halin-kunyar. Ingawa da aka samu da data masu babba, za'a iya amfani da mashinaikin su san duk ilmi wanda ake bukatawa da su cika kafin harshen asimi (NLI) daga wannan data? Idan ba haka ba, zan iya amfani da misãlai na NLI wanda ke asansa da kwamfyutan neural na zane da kuma a sami misãlai na NLI don ya tsare shi? Ga wannan takarda, Munã wadãtar da misãlai na-halin-da-bakin-na'ura da misãlai masu bukãtar da bakin sanyi. Tuna nũna cewa misãlai da aka goyyade su improve misãlai na NLI na neura dõmin ya sami halin-da-sanawa a kan SNLI da multiNLI.", 'jv': 'Ngubah kang didalaman bangsa Punika ingkang dipunangé data popularan, padha biasa akeh dumadhi, iso teka lho ngono nggawe model sing komplikasi sing dikarol model sing dibenalke netwark, sing isiné perusahaan to iso dianggap state-of-the-arts Sampeyan ora ono data sing nggoleki bener, iso teka manut karo paken nggawe kesempatan kanggo ngerasai nglanggar tarjamahan (NLI) ning data iki? Lakin ora, piye iso diakses model NLI sing basa gambar nang ngerti banjur karo ngono nggawe model NLI kanggo ngilangno kuwi ? Nang pempet iki, kita anggadahi model sing larang-layang lan banjur kuwi duluran ning ngerasahan karo kesempatan. Awak dhéwé éntuk éntuk ngono model sing gawe ngéwangi model NLI kuwi nggawe barang pengguna keamanan karo hal-karang kelas kanggo sabên seneng dadi NLI karo MultiNLI.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་དཔལ་འབྱོར་ནི་གནད་དོན་ཁག་ཆེ་བའི་ལས་ཀ་ཞིག་རེད། བྱ་ཚུལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་བྱས་སྤྱོད་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ཕལ་ཆེན་རྐྱེན་དེ་ཆགས་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན། སྐྱེས་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་ནམ་ཡིན་ནམ། If not, how can neural-network-based NLI models benefit from external knowledge and how to build NLI models to leverage it? ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་ཁབ་མཐོང་བའི་སྣང་ཚུལ་མང་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྔོན་འཛུགས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་སྔོན་འཕར་རིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'AdvEntuRe : Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'ar': 'AdvEntuRe: التدريب على الخصومة للتورط النصي مع أمثلة موجهة بالمعرفة', 'fr': "AdVenture\xa0: Formation contradictoire pour l'implication textuelle avec des exemples guidés par la connaissance", 'es': 'AdVenture: Entrenamiento contradictorio para la implicación textual con ejemplos guiados por el conocimiento', 'pt': 'AdvEntuRe: Treinamento Adversarial para Integração Textual com Exemplos Orientados pelo Conhecimento', 'ja': 'AdvEntuRe ：ナレッジガイドの例によるテキストエンテイメントのための対抗トレーニング', 'zh': 'AdvEntuRe曰:示例文对抗性训', 'hi': 'AdvEntuRe: ज्ञान-निर्देशित उदाहरणों के साथ पाठ्य तात्पर्य के लिए प्रतिकूल प्रशिक्षण', 'ru': 'AdvEntuRe: Состязательная тренировка для текстового влечения с примерами на основе знаний', 'ga': 'GNÍOMHAÍOCHT: Traenáil Sáraíochta do Shaoráil Téacsúil le Samplaí Eolas-treoraithe', 'hu': 'AdventuRe: Adversariális tréning a szöveges lelkesítéshez tudással irányított példákkal', 'it': "AdventuRe: Formazione Adversariale per l'Entailment Textual con Esempi Guidati dalla Conoscenza", 'kk': 'AdvEntuRe: Мәліметтер бағытталған мәтіндік біріктіру үшін мәтіндік оқыту мәселелері', 'el': 'Προπαραγγελία Αντίθετα Εκπαίδευση για την Κείμενη Εξέλιξη με παραδείγματα που καθοδηγούνται από τη Γνώση', 'ka': 'Comment', 'lt': 'AdvEntuRe: Nepageidaujamas mokymas tekstinės ligos srityje su žiniomis pagrįstais pavyzdžiais', 'ml': 'Adversarial Training for Textual Entailment with Known- Guided Examples', 'mk': 'AdvEntuRe: Негативна обука за текстуална болест со примери од знаење', 'ms': 'AdvEntuRe: Pelatihan Adversarial for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'no': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'mt': 'AdvEntuRe: Taħriġ Adversarju għal Mard Tekstuż b’Eżempji Gwida mill-Għarfien', 'mn': 'AdvEntuRe: Мэдлэг-удирдагч жишээлүүд', 'pl': 'AdventuRe: Szkolenie przeciwne dla tekstowego wykorzystania przykładów opartych na wiedzy', 'ro': 'AdventuRe: Instruire adversară pentru îmbunătățirea textului cu exemple ghidate de cunoaștere', 'si': 'Name', 'sr': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'so': 'AdvEntuRe: Waxbarashada horumarinta ah ee la taliyo tusaale ahaan aqoonta', 'sv': 'AdventuRe: Adversarial träning för textuell entusiasm med kunskapsstyrda exempel', 'ta': 'AdvEntuRe: அறிவு வழிகாட்டப்பட்ட உதாரணங்களுடன் முன்னோக்க பயிற்சி', 'ur': 'AdvEntuRe: علم کی ہدایت کی مثالیں لکھی ہوئی تدبیر کی آموزش', 'uz': 'Advanced Training for Text Entailment with Known- Guided Examples', 'vi': 'Hướng dẫn sau:', 'bg': 'Обучение за текстово обучение с примери, ръководени от знанието', 'da': 'AdventuRe: Adversarial træning til tekstuel indspilning med videnstyrede eksempler', 'nl': 'AdventuRe: Adversaire training voor tekstuele verfijning met kennisgestuurde voorbeelden', 'id': 'AdvEntuRe: Pelatihan Adversarial for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'hr': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'de': 'AdventuRe: Adversarial Training für Textbearbeitung mit wissensbasierten Beispielen', 'ko': '모험: 지식이 이끄는 예로 텍스트에 포함된 대항 훈련을 한다', 'tr': 'AdvEntuRe: Bilgi-gidirili mysal bilen metin taýýarlamak üçin Adversarial Training', 'sw': 'AdvEntuRe: Mafunzo ya zamani kwa Ujumbe wa Kiteknolojia kwa mifano inayoongozwa na ujuzi', 'af': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'fa': 'AdvEntuRe: آموزش تجاوز برای تعلیم متن با مثال هدایت علمی', 'hy': 'Comment', 'az': 'AdvEntuRe: Bilim-doğru misalları ilə mətn tamamlanması üçün təhsil təhsil', 'bs': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'bn': 'এডভেন্টুরি: জ্ঞান- হিদায়িত উদাহরণের সাথে টেক্সটুয়াল এন্টেমেন্টের জন্য প্রশিক্ষণ', 'am': 'Adversal Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'cs': 'AdventuRe: Adversariální školení pro textové vylepšování s příklady orientovanými na znalosti', 'et': 'AdvEntuRe: kõrvalõpetamine tekstiliseks õpetamiseks teadmistepõhiste näidetega', 'ca': 'AdvEntuRe: Formació adversaria per malalties textuals amb exemples orientats al coneixement', 'fi': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Exemples', 'sq': 'AdvEntuRe: Trainimi kundërshtar për problemet tekstuale me shembuj të udhëzuar nga njohuria', 'he': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'ha': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples', 'jv': 'AdvEntu Re: Advertorial Learning for Text Entayment with knowknowness-guided example', 'sk': 'AdvEntuRe: Adversarialno usposabljanje za besedilno razvijanje z znanjem vodenimi primeri', 'bo': 'AdvEntuRe: Adversarial Training for Textual Entailment with Knowledge-Guided Examples'}
{'en': 'We consider the problem of learning textual entailment models with limited supervision (5K-10 K training examples), and present two complementary approaches for it. First, we propose knowledge-guided adversarial example generators for incorporating large lexical resources in entailment models via only a handful of rule templates. Second, to make the entailment modela discriminatormore robust, we propose the first GAN-style approach for training it using a natural language example generator that iteratively adjusts to the discriminator’s weaknesses. We demonstrate effectiveness using two entailment datasets, where the proposed methods increase accuracy by 4.7 % on SciTail and by 2.8 % on a 1 % sub-sample of SNLI. Notably, even a single hand-written rule, negate, improves the accuracy of negation examples in SNLI by 6.1 %.', 'ar': 'نحن نأخذ في الاعتبار مشكلة تعلم نماذج الاستدلال النصي مع إشراف محدود (أمثلة تدريب 5K-10K) ، ونقدم نهجين تكميليين لها. أولاً ، نقترح مولدات أمثلة معادية موجهة بالمعرفة لدمج موارد معجمية كبيرة في نماذج التضمين عبر عدد قليل فقط من قوالب القواعد. ثانيًا ، لجعل نموذج الاستلزام - المُميِّز - أكثر قوة ، نقترح أول نهج على غرار GAN لتدريبه باستخدام مولد مثال للغة الطبيعية يتكيف بشكل تكراري مع نقاط ضعف أداة التمييز. نبرهن على الفعالية باستخدام مجموعتي بيانات متضمنتين ، حيث تزيد الطرق المقترحة الدقة بنسبة 4.7٪ على SciTail وبنسبة 2.8٪ على عينة فرعية 1٪ من SNLI. والجدير بالذكر أنه حتى قاعدة واحدة مكتوبة بخط اليد ، تنفي ، تحسن دقة أمثلة النفي في SNLI بنسبة 6.1٪.', 'pt': 'Consideramos o problema de aprender modelos de vinculação textual com supervisão limitada (exemplos de treinamento 5K-10K) e apresentamos duas abordagens complementares para isso. Primeiro, propomos geradores de exemplos contraditórios guiados pelo conhecimento para incorporar grandes recursos lexicais em modelos de vinculação por meio de apenas alguns modelos de regras. Em segundo lugar, para tornar o modelo de vinculação - um discriminador - mais robusto, propomos a primeira abordagem no estilo GAN para treiná-lo usando um gerador de exemplo de linguagem natural que se ajusta iterativamente às fraquezas do discriminador. Demonstramos eficácia usando dois conjuntos de dados de vinculação, onde os métodos propostos aumentam a precisão em 4,7% no SciTail e em 2,8% em uma subamostra de 1% do SNLI. Notavelmente, mesmo uma única regra escrita à mão, negate, melhora a precisão dos exemplos de negação no SNLI em 6,1%.', 'es': 'Consideramos el problema de aprender modelos de implicación textual con supervisión limitada (ejemplos de entrenamiento 5K-10K), y presentamos dos enfoques complementarios para ello. En primer lugar, proponemos generadores de ejemplos contradictorios guiados por el conocimiento para incorporar grandes recursos léxicos en los modelos de implicación a través de solo un puñado de plantillas de reglas. En segundo lugar, para hacer que el modelo de implicación —un discriminador— sea más sólido, proponemos el primer enfoque al estilo GAN para entrenarlo utilizando un generador de ejemplos de lenguaje natural que se ajuste iterativamente a las debilidades del discriminador. Demostramos la eficacia utilizando dos conjuntos de datos de implicación, donde los métodos propuestos aumentan la precisión en un 4,7% en SciTail y en un 2,8% en una submuestra del 1% de SNLI. En particular, incluso una sola regla manuscrita, negar, mejora la precisión de los ejemplos de negación en SNLI en un 6,1%.', 'fr': "Nous examinons le problème de l'apprentissage de modèles d'implication textuelle avec une supervision limitée (exemples de formation 5K-10K), et présentons deux approches complémentaires pour cela. Tout d'abord, nous proposons des générateurs d'exemples contradictoires guidés par les connaissances pour intégrer de grandes ressources lexicales dans des modèles d'implication via seulement une poignée de modèles de règles. Ensuite, pour rendre le modèle d'implication (un discriminateur) plus robuste, nous proposons la première approche de type GAN pour l'entraîner à l'aide d'un générateur d'exemples en langage naturel qui s'ajuste de manière itérative aux faiblesses du discriminateur. Nous démontrons l'efficacité à l'aide de deux ensembles de données d'implication, où les méthodes proposées augmentent la précision de 4,7\xa0% sur SciTail et de 2,8\xa0% sur un sous-échantillon de 1\xa0% de SNLI. Notamment, même une seule règle manuscrite, negate, améliore la précision des exemples de négation dans SNLI de 6,1\xa0%.", 'ja': '監督が限られたテキストエンタテインメントモデルを学習する問題（ 5 K -10 Kのトレーニング例）を考慮し、そのための2つの補完的なアプローチを提示する。まず、わずかなルールテンプレートを介して、エンテイメントモデルに大規模な語彙リソースを組み込むための知識誘導型対立例生成器を提案する。第二に、巻き込まれたモデル（識別子）をより堅牢にするために、私たちは、識別子の弱点に反復的に調整する自然言語の例のジェネレーターを使用して、それを訓練するための最初のGANスタイルのアプローチを提案します。私たちは、2つのエンテイメントデータセットを使用して有効性を実証し、提案された方法は、SciTailで4.7 ％、SNLIの1 ％のサブサンプルで2.8 ％の精度を増加させます。注目すべきは、1つの手書きルールでさえ、否定することで、SNLIの否定例の精度が6.1%向上することです。', 'hi': 'हम सीमित पर्यवेक्षण (5K-10K प्रशिक्षण उदाहरण) के साथ पाठ्य अनिवार्यता मॉडल सीखने की समस्या पर विचार करते हैं, और इसके लिए दो पूरक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। सबसे पहले, हम केवल कुछ मुट्ठी भर नियम टेम्पलेट्स के माध्यम से अनिवार्य मॉडल में बड़े लेक्सिकल संसाधनों को शामिल करने के लिए ज्ञान-निर्देशित प्रतिकूल उदाहरण जनरेटर का प्रस्ताव करते हैं। दूसरा, अनिवार्यता मॉडल-एक भेदभावपूर्ण-अधिक मजबूत बनाने के लिए, हम इसे एक प्राकृतिक भाषा उदाहरण जनरेटर का उपयोग करके प्रशिक्षण के लिए पहले जीएएन-शैली के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो भेदभावकरने वाले की कमजोरियों को पुनरावर्ती रूप से समायोजित करता है। हम दो अनिवार्य डेटासेट का उपयोग करके प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं, जहां प्रस्तावित तरीके SciTail पर 4.7% और SNLI के 1% उप-नमूने पर 2.8% तक सटीकता बढ़ाते हैं। विशेष रूप से, यहां तक कि एक हाथ से लिखित नियम, नकारना, एसएनएलआई में नकारात्मक उदाहरणों की सटीकता में 6.1% तक सुधार करता है।', 'ru': 'Рассмотрена проблема изучения текстовых моделей влечения с ограниченным надзором (5K-10K обучающие примеры) и представлены два взаимодополняющих подхода к ней. Во-первых, мы предлагаем генераторы состязательных примеров, основанные на знаниях, для включения больших лексических ресурсов в модели влечения с помощью лишь нескольких шаблонов правил. Во-вторых, чтобы сделать модель влечения - дискриминатор - более надежной, мы предлагаем первый подход в стиле GAN для обучения с использованием генератора примеров естественного языка, который итеративно приспосабливается к слабостям дискриминатора. Мы демонстрируем эффективность с использованием двух наборов данных о влечении, где предлагаемые методы повышают точность на 4,7% для SciTail и на 2,8% для 1% подвыборки SNLI. Примечательно, что даже одно рукописное правило отрицания повышает точность примеров отрицания в SNLI на 6,1%.', 'zh': '臣等思于有限督下学习文本蕴涵模样之问(5K-10K训练示例),并陈二互补之法。 首建知导之抗示例生成器,仅因少数之法模板大合词汇资于蕴涵模。 其次,以蕴涵模(鉴别器)益壮,第一GAN风格,用自然语言示例生成器训练,当生成器迭代调鉴别器之弱。 吾以二蕴涵数集证有效性,其法增4.7%于SciTail,增2.8%于SNLI之1%子样本。 值得注意者,虽一手之法,negate,亦将SNLI中非示例准确性增6.1%。', 'ga': 'Breathnaímid ar an bhfadhb a bhaineann le samhlacha teagmhála téacs a fhoghlaim le maoirseacht theoranta (samplaí oiliúna 5K-10K), agus cuirimid dhá chur chuige chomhlántacha i láthair ina leith. Ar an gcéad dul síos, molaimid gineadóirí samplaí sáraíochta eolas-treoraithe chun acmhainní móra foclóireachta a ionchorprú i múnlaí eitice trí líon dornán de theimpléid rialacha amháin. Ar an dara dul síos, chun an tsamhail earcaíochta - idirdhealú a dhéanamh - níos láidre, molaimid an chéad chur chuige ar nós GAN chun é a oiliúint trí úsáid a bhaint as gineadóir samplaí teanga nádúrtha a choigeartóidh go atriallach do laigí an idirdhealaitheora. Léirímid éifeachtacht ag baint úsáide as dhá thacar sonraí teagmhála, áit a méadaíonn na modhanna atá beartaithe cruinneas 4.7% ar SciTail agus 2.8% ar fhoshampla 1% de SNLI. Go háirithe, cuireann fiú riail lámhscríofa amháin, diúltach, feabhas 6.1% ar chruinneas samplaí diúltaithe i SNLI.', 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ ტექსტულური მოდელების შესწავლების პრობლემა, რომელიც განსაზღვრებულია მართლაც (5K-10K მაგალითების შესწავლობა), და ჩვენ ამისთვის ორი კომპლენტურ პირველი, ჩვენ მინდომა ცნობიერების გადაწყვეტილებელი ენერატრიალური მაგალითები, რომელიც დიდი ლექსიკალური რესურსების ჩატვირთვა მოდელში მხოლოდ მხოლოდ მარტივი მეორე, რომ გავაკეთოთ მოდელს დისკრიმინატორის უფრო ძალიან, ჩვენ მინდა პირველი GAN-სტილის მიღება, რომელიც გამოიყენება თავისი ენერაციის მაგალითის გამოყენება, რომელიც დისკრიმინატორის ცოტაციების განმავლ ჩვენ ევმონსტრებით ეფექტიურობა ორი მონაცემების გამოყენება, სადაც პროგრამებით მონაცემებული მეტოვები წარმოდგენა 4,7% SciTail-ზე და 2,8% SNLI-ის 1% სემონაცემებით. მაგალითად, ერთი ხელსაწერული წესტი, მინდატირება, მინდატირება, მინდატირების მაგალითების მაგალითობის მაგალითობა SNLI-ში 6,1%.', 'el': "Εξετάζουμε το πρόβλημα της εκμάθησης κειμένων μοντέλων εμπλοκής με περιορισμένη εποπτεία (παραδείγματα κατάρτισης 5Κ-10Κ) και παρουσιάζουμε δύο συμπληρωματικές προσεγγίσεις γι' αυτό. Πρώτον, προτείνουμε γεννήτριες αντικρουόμενων παραδειγμάτων που καθοδηγούνται από τη γνώση για την ενσωμάτωση μεγάλων λεξικών πόρων σε μοντέλα εμπλοκής μέσω μιας χούφτας προτύπων κανόνων. Δεύτερον, για να καταστεί πιο ισχυρό το μοντέλο συνεπαγόμενης διάκρισης, προτείνουμε την πρώτη προσέγγιση τύπου για την εκπαίδευσή του χρησιμοποιώντας μια γεννήτρια παραδειγμάτων φυσικής γλώσσας που προσαρμόζεται επανειλημμένα στις αδυναμίες του διακρίσεως. Αποδεικνύουμε αποτελεσματικότητα χρησιμοποιώντας δύο σύνολα δεδομένων συνεπειών, όπου οι προτεινόμενες μέθοδοι αυξάνουν την ακρίβεια κατά 4,7% στο SciTail και κατά 2,8% σε ένα 1% υποδείγμα SNLI. Ιδιαίτερα, ακόμη και ένας χειρόγραφος κανόνας, αρνείται, βελτιώνει την ακρίβεια των παραδειγμάτων άρνησης στο SNLI κατά 6.1%.", 'hu': 'Megvizsgáljuk a korlátozott felügyelettel rendelkező szöveges bevonási modellek tanulásának problémáját (5K-10K képzési példák), és két kiegészítő megközelítést mutatunk be ehhez. Először is, tudásalapú ellentétes példagenerátorokat javasolunk a nagy lexikai erőforrások bevonására a vonatkozási modellekbe csupán néhány szabálysablon segítségével. Másodszor, hogy a vonatkozási modell – diszkriminatív – robusztusabbá váljon, javasoljuk az első GAN-stílusú megközelítést, amely egy természetes nyelvi példagenerátor segítségével képezi, amely iteratívan alkalmazkodik a diszkriminatív gyengeségeihez. Két vonatkozó adathalmaz segítségével bizonyítjuk a hatékonyságot, ahol a javasolt módszerek 4,7%-kal növelik a pontosságot SciTail esetében és 2,8%-kal a SNLI 1%-os részmintáján. Figyelemre méltó, hogy még egyetlen kézzel írt szabály is, negatív, javítja a negatív példák pontosságát SNLI-ben 6,1% -kal.', 'kk': 'Біз мәтіндік үлгілерді шектелген қарау үлгілерін оқыту мәселесін (5K-10K оқыту мысалдары) ойлаймыз және оның үшін екі қосымша арқылы келтіреміз. Біріншіден, білім бағытталған негатриялық мысал генераторларын тек бірнеше ережелер үлгілері арқылы үлкен лексикалық ресурстарды ендіру үшін қолданамыз. Екіншіден, бұл үлгі дискриминатор үшін бірінші GAN стилінің әдісін өзгерту үшін табиғи тілді жасаушысы қолдану үшін, дискриминатордың қауіпсіздіктеріне қайталап келеді. Біз екі тіркелген деректер қорларын қолданатын эффективнілікті көрсетедік. Келтірілген әдістер SciTail арқылы 4,7% және 1% SNLI арқылы 2,8% дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, бір қолмен жазылған ережесін сөзгерту үшін, SNLI- де сөзгерту мысалдарының дұрыстығын 6,1% деп жасайды.', 'it': "Consideriamo il problema dell'apprendimento dei modelli di implicazione testuale con supervisione limitata (esempi di formazione 5K-10K), e presentiamo due approcci complementari per esso. In primo luogo, proponiamo generatori di esempi avversi guidati dalla conoscenza per incorporare grandi risorse lessicali nei modelli di implicazione tramite solo una manciata di modelli di regole. In secondo luogo, per rendere più robusto il modello di implicazione, un discriminatore, proponiamo il primo approccio in stile GAN per addestrarlo utilizzando un generatore di esempi di linguaggio naturale che si adatta iterativamente alle debolezze del discriminatore. Dimostriamo l'efficacia utilizzando due insiemi di dati di implicazione, dove i metodi proposti aumentano l'accuratezza del 4,7% su SciTail e del 2,8% su un sottocampione dell'1% di SNLI. In particolare, anche una singola regola scritta a mano, nega, migliora l'accuratezza degli esempi di negazione in SNLI del 6,1%.", 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിരീക്ഷണ മാതൃകങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തെപ്പറ്റി നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. അതിന്\u200dറെ പരിശ ആദ്യം, നമ്മള്\u200d അറിവ് നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള വിരോധത്തിന്റെ ഉദാഹരണത്തിനായി മാത്രമേ ഒരു കൈയ്യില്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d മൂ രണ്ടാമത്, പരിജ്ഞാനമില്ലാത്ത മോഡല്\u200d -ഒരു വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന മാതൃകയാക്കുവാന്\u200d, ആദ്യത്തെ ജിയാന്\u200d ശൈലിയില്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്ന സ്കൈട്ടായിലില്\u200d നിന്നും 2. 8% ഉപേക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും 2. 8% ഉപാധിക്കുന്ന രണ്ട് പ്രായോഗിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചാണ എഴുതിയ ഒരു കൈയ്യില്\u200d പോലും നേരിട്ടില്ലാത്ത നിയമങ്ങള്\u200d പോലും ശെന്\u200dലിയിലെ നെഗലേറ്റ് ഉദാഹരണങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില', 'mk': 'Ние го разгледуваме проблемот со учењето на текстуални модели со ограничен надзор (примери на обука 5K-10K), и претставуваме два комплементарни пристапи за тоа. Прво, предложуваме генератори на непријателски примери за вклучување на големи лексикални ресурси во моделите за вклучување преку само неколку правила. Второ, за да го направиме моделот на вмешаност дискриминатор-посилен, го предложуваме првиот пристап во стил на ГАН за обука со користење на природен генератор на пример на јазик кој постојано се прилагодува на слабостите на дискриминаторот. We demonstrate effectiveness using two entailment datasets, where the proposed methods increase accuracy by 4.7% on SciTail and by 2.8% on a 1% sub-sample of SNLI.  Посебно, дури и едно рачно напишано правило, негирање, ја подобрува точноста на примерите на негирање во СНЛИ за 6,1 отсто.', 'lt': 'Mes svarstome mokymosi tekstinių įtraukties modelių su ribota priežiūra problem ą (5K–10K mokymo pavyzdžiai) ir jame pateikiami du papildomi metodai. Pirma, siūlome žiniomis pagrįstus priešingus pavyzdžius sukuriančius generatorius, kad dideli leksiniai ištekliai būtų įtraukti į įtraukimo modelius naudojant tik keletą taisyklių šablonų. Antra, siekiant, kad įtraukimo modelis taptų labiau diskriminatoriumi pagrįstas, siūlome pirmąjį GAN būdo metodą jį mokyti naudojant natūralių kalbų pavyzdžių generatorių, kuris pakartotinai prisitaiko prie diskriminatoriaus trūkumų. Nurodome veiksmingumą naudojant du susijusius duomenų rinkinius, kuriuose siūlomi metodai padidina tikslumą 4,7 proc. SciTail ir 2,8 proc. SNLI pavyzdys. Visų pirma, net viena ranka rašoma taisyklė neigia padidina SNLI neigiamų pavyzdžių tikslumą 6,1 %.', 'mt': 'Aħna nqisu l-problema tat-tagħlim ta’ mudelli ta’ involviment testwali b’superviżjoni limitata (eżempji ta’ taħriġ 5K-10K), u nippreżentaw żewġ approċċi kumplimentari għaliha. L-ewwel nett, nipproponu ġeneraturi ta’ eżempji avversarji ggwidati mill-għarfien għall-inkorporazzjoni ta’ riżorsi lexiċi kbar fil-mudelli ta’ involviment permezz ta’ ftit biss mudelli ta’ regoli. It-tieni nett, biex il-mudell ta’ involviment isir diskriminatur aktar b’s a ħħtu, qed nipproponu l-ewwel approċċ tal-istil GAN għat-taħriġ tiegħu bl-użu ta’ ġeneratur ta’ eżempju lingwistiku naturali li jaġġusta b’mod iterattiv għad-dgħufijiet tad-diskriminatur. Aħna nuru l-effikaċja bl-użu ta’ żewġ settijiet ta’ dejta dwar l-involviment, fejn il-metodi proposti jżidu l-preċiżjoni b’4.7% fuq SciTail u b’2.8% fuq sottokampjun ta’ 1% ta’ SNLI. Notably, even a single hand-written rule, negate, improves the accuracy of negation examples in SNLI by 6.1%.', 'ms': 'Kami mempertimbangkan masalah mempelajari model pengangkutan teks dengan pengawasan terbatas (contoh latihan 5K-10K), dan mempersembahkan dua pendekatan tambahan untuk ia. Pertama, kami cadangkan generator contoh lawan yang dipandu pengetahuan untuk memasukkan sumber leksikal besar dalam model entailment melalui hanya beberapa templat peraturan. Kedua, untuk membuat model penyelesaian-diskriminator-lebih kuat, kami cadangkan pendekatan gaya GAN pertama untuk melatihnya menggunakan generator contoh bahasa semulajadi yang berulang-ulang menyesuaikan kelemahan diskriminator. Kami menunjukkan keefektivitas menggunakan dua set data, di mana kaedah yang diusulkan meningkatkan ketepatan dengan 4.7% pada SciTail dan dengan 2.8% pada sub-sampel 1% SNLI. Nampaknya, walaupun satu peraturan ditulis tangan, negatif, meningkatkan ketepatan contoh negatif dalam SNLI dengan 6.1%.', 'no': 'Vi ser på problemet med å lære tekstutformingsmodeller med begrenset overvåking (eksemplar 5K-10K trening), og presenterer to complementære tilnærmingar for det. Først foreslår vi kjenningshjelpetekstenarar for å inkludere store leksiske ressursar i innholdmodeller med berre ein handling av regelmalar. Andre, for å gjera hjelp-modellen ein diskriminar-mer sterkt, foreslår vi den første tilnærming av GAN-stilen for å lære den ved å bruka eit naturleg språk-eksempel genererar som gjentekraftig tilpassar diskriminaren av tyrke. Vi demonstrerer effektiviteten ved å bruka to innføringsdata, der foreslåde metodane øker akkuratet med 4,7% på SciTail og 2,8% på ein 1% underprøve av SNLI. Eit enkelt håndskriven regl, negater, forbedrar nøyaktigheten av negasjonseksemplar i SNLI med 6,1 %.', 'pl': 'Rozważamy problem uczenia się tekstowych modeli zaangażowania z ograniczonym nadzorem (przykłady szkoleniowe 5K-10K) i przedstawiamy dwa uzupełniające się do niego podejścia. Po pierwsze, proponujemy generatory przykładów opartych na wiedzy umożliwiające włączenie dużych zasobów leksykalnych do modeli zaangażowania za pomocą tylko garstki szablonów reguł. Po drugie, aby zwiększyć solidność modelu implikacji – dyskryminatora – proponujemy pierwsze podejście w stylu GAN do szkolenia go przy użyciu generatora przykładów języka naturalnego, który iteracyjnie dostosowuje się do słabości dyskryminującego. Wykazujemy skuteczność przy użyciu dwóch zestawów danych zwiększających dokładność proponowanych metod o 4,7% na SciTail oraz o 2,8% na 1% podpróbce SNLI. Co szczególne, nawet jedna ręcznie pisana reguła, neguje, poprawia dokładność przykładów negacji w SNLI o 6.1%.', 'ro': 'Luăm în considerare problema învățării modelelor de implicare textuală cu supraveghere limitată (exemple de formare 5K-10K) și prezentăm două abordări complementare pentru aceasta. În primul rând, propunem generatoare de exemple adversare ghidate de cunoaștere pentru încorporarea resurselor lexicale mari în modele de implicare prin intermediul doar a câtorva șabloane de reguli. În al doilea rând, pentru a face modelul implicare-un discriminator-mai robust, propunem prima abordare în stil GAN pentru instruirea acestuia folosind un generator de exemple de limbaj natural care se adaptează iterativ la punctele slabe ale discriminatorului. Demonstrăm eficacitatea folosind două seturi de date de implicare, în care metodele propuse crește acuratețea cu 4,7% pe SciTail și cu 2,8% pe un subeșantion de SNLI de 1%. În mod remarcabil, chiar și o singură regulă scrisă de mână, nega, îmbunătățește acuratețea exemplelor de negare în SNLI cu 6,1%.', 'mn': 'Бид хэмжээгээр хязгаарлагдсан удирдлагаар суралцах загварын асуудлыг (5K-10K суралцах жишээлүүд) ойлгож, үүнд хоёр нэмэлт арга загвар өгдөг. Эхлээд бид мэдлэгийг удирдлагатай эсрэг жишээ гаргагчдыг зөвхөн хэдэн арван дүгнэлт загварын аргаар том хэлний боловсруулах боломжтой боловсруулагчдыг санал дэвшүүлнэ. Хоёрдугаар, хүсэлтэй загварыг хүсэлтэй болгохын тулд бид түүний анхны GAN хэлбэртэй арга загварыг байгалийн хэлний жишээ гаргагчдын хүчтэй дахин дахин дахин зөвшөөрөх боломжтой байдаг. Бид хоёр санааны өгөгдлийн сангуудыг ашиглан үр дүнтэй байдлыг харуулж байна. SciTail дээр 4.7% болон SNLI-ын 1% субжигдэх зураг дээр 2.8%. Мэдээж нэг гар бичсэн хууль ч мөн сөрөг байж болно. SNLI-д сөрөг жишээний тодорхойлолтыг 6.1%.', 'sr': 'Smatramo problem učenja tekstualnih modela sa ograničenim nadzorom (primjeri obuke 5K-10K), i predstavljamo dva dodatna pristupa za to. Prvo, predlažemo neprijateljske generatore na poznavanju za uključenje velikih leksičkih resursa u modele uključenja samo šakom pravilnih hramena. Drugo, da bi model želje postao diskriminacijski i jači, predlažemo prvi pristup stila GAN-a za obuku s prirodnim generatorom jezika koji se iterativno prilagođava slabostima diskriminacija. Pokazujemo učinkovitost koristeći dve komplete podataka o ulaganju, gde su predložene metode povećale tačnost za 4,7% na SciTail i za 2,8% na 1% poduzorak SNLI-a. Obično, čak i jedno pisano pravilo, negativno, poboljšava tačnost negativnih primjera u SNLI za 6,1%.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්නේ පැත්තක් සිදුවීමේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි (5K-10K ප්\u200dරශ්නයක් උදාහරණය), ඒ වගේම ඒක මුලින්ම, අපි දැනගන්න පුළුවන් විරුද්ධ විරුද්ධ උදාහරණයක් සිද්ධා කරනවා ලොකු ලෙක්සිකල් සම්බන්ධතාවක් සම්බන් දෙවෙනි වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණකයෙක් කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් GAN-ශේලිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපි ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ඉන්තිල්ම් දත්ත සැට් දෙකක් භාවිතා කරන්න, කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ස්කිටේල් වල 4.7% විතරයි සහ 2.8% විතරයි SNLI අනිවාර්යෙන්ම, එකම අත් ලියපු නියෝජනයක් තියෙන්නේ නැති වෙන්න, SNLI වලින් නැති උදාහරණ වලට 6.1% විතරයි.', 'so': 'We consider the problem of learning textual entailment models with limited supervision (5K-10K training examples), and present two complementary approaches for it.  Marka ugu horeysa waxaynu talo bixinaynaa tusaale ahaan kuwa la hagay aqoonta cadaawayaasha ka mida in lagu soo ururiyo noocyo badan oo la aqoonsan tusaale ahaan noocyada sharciyada oo kaliya. Second, si aan u sameeyo qaababka takoorista ah, waxaynu soo jeedaynaa habka ugu horeeya ee GAN-qaabka, si aan ugu barano tusaale ahaan afka dabiicadda ah oo si rasmi ah u hagitaan cudurada takoorka. Waxaynu muujinnaa faa’iido isticmaalka labada macluumaad oo aan aqoonin, halkaas oo qaababka la soo jeeday ay ay ku kordhiyaan saxda 4.7% SciTail iyo 2.8% sameynta SNLI 1% hoose. Si kastaba ah, xataa xukun kaliya oo gacanta lagu qoray, waa inuu kordhiyaa saxda tusaalayaasha diidiga ee SNLI ku qoran 6.1 boqolkiiba.', 'ta': 'நாம் நிறைய கண்காணிப்பு (5K-10K பயிற்சி உதாரணங்கள்) கற்றுக் கொள்ளும் பிரச்சினையை கருதுகிறோம். இதில் இரண்டு சிக்கல் வழிகளை  முதலில், நாம் அறிவு நேர்வழி காட்டப்பட்ட எதிர்ம முறையான உதாரணத்தை உருவாக்குபவர் இரண்டாவது, அறிவில்லாத மாதிரி- ஒரு பிரிவாக்கி மேலும் துண்டாக்குவதற்கு, நாம் முதல் GAN-பாணியை பயிற்சி செய்ய முறைமையை பயன்படுத்தி இயல்பான மொழி உருவாக்க We demonstrate effectiveness using two entailment datasets, where the proposed methods increase accuracy by 4.7% on SciTail and by 2.8% on a 1% sub-sample of SNLI.  குறிப்பிட்டு, ஒரு கையில் எழுதப்பட்ட விதிமுறை, எதிர்மறை உதாரணங்களின் சரித்திரத்தை 6.1%.', 'sv': 'Vi överväger problemet med att lära sig textmässiga involveringsmodeller med begränsad handledning (5K-10K utbildningsexempel), och presenterar två kompletterande tillvägagångssätt för det. För det första föreslår vi kunskapsstyrda kontradiktoriska exempelgeneratorer för att integrera stora lexikala resurser i involveringsmodeller via endast en handfull regelmallar. För det andra, för att göra involveringsmodellen – en diskriminerande – mer robust, föreslår vi den första GAN-metoden för att träna den med hjälp av en naturspråksgenerator som iterativt anpassar sig till diskriminerarens svagheter. Vi visar effektivitet med hjälp av två involveringsdatauppsättningar, där de föreslagna metoderna ökar noggrannheten med 4,7% på SciTail och med 2,8% på ett 1% delprov av SNLI. Särskilt, även en enda handskriven regel, nega, förbättrar noggrannheten av negationsexempel i SNLI med 6,1%.', 'ur': 'ہم نے اس کے لئے دو اضافہ طریقے کی تعلیم کی مسئلہ کی سمجھ لیا ہے۔ پہلے، ہم علم کی راہ دکھائی ہوئی مخالف مثال جنرائیٹر کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ بڑے لکسیکل سرمالوں کو تولید مدلکوں میں سوار کریں، صرف ایک چند حصہ کے قانون مدلکوں کے ذریعہ۔ دوسرا، ہم نے اس کی تعلیم کے لئے پہلی GAN طریقے کی پیشنهاد کریں، ایک طبیعی زبان کی مثال جنرائیٹر کے مطابق جو دوبارہ تقسیم کرنے والے کی کمزوری کے ساتھ تدبیر کرتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ دو انٹیلنٹ ڈیٹ سٹ کے استعمال سے عملکرد ہے جہاں پیشنهاد کی طریقے SciTail پر 4.7% سے دقیق اور SNLI کے 1% sub-sample پر 2.8%. یقیناً ایک ہاتھ لکھی ہوئی قانون بھی، ناکام کرے، SNLI میں ناکام مثالوں کی دقیقیقیت کو 6.1%.', 'uz': "Biz o'rganish muvaffaqiyatli o'rganish muammolarini o'ylaymiz, cheksiz taʼminlovchi modellar (5K-10K ta'lim misollari) bilan o'rganish muammolarini o'ylaymiz, va u uchun ikkita murakkablik usullar. Birinchi so'zda, biz ilmiy modellarda katta qoidalar namunasini birga qo'llab qoiday namunalarga qo'llash uchun ma'lumot tizim yaratuvchilarini yaratish uchun Ikkinchi so'zda, ilmiy modelni ajratish uchun birinchi GAN uslub qo'shish uchun, biz buni tabiiy tilning tuzuvchi tuzuvchisi bilan o'rganish uchun asl tuzuvchisi yaratuvchidan foydalanishini anglatamiz. Biz ikkita ilmogan maʼlumotlar tarkibini ishlatishni ko'rsatdik. Bu yerda talab qilingan usullar SciTail bilan 4.7% foydalanadi va SNLIning 1% sub-misol bilan 2.8% foydalanadi. Ko'pchilik, bitta qo'l yozilgan qoidaga yozib qo'yilgan qoidalar esa SNLIning asoslarini 6.1%bilanyozib olish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi xem xét vấn đề về các mô hình kết cấu học có giới hạn giám sát (ví dụ 5k-10K) và có hai phương pháp bổ sung cho nó. Trước hết, chúng tôi đề nghị những nhà máy thí dụ kiến thức hướng dẫn đối đầu để áp dụng các tài nguyên văn bản lớn trong mô hình giao tiếp thông qua một số ít mẫu quy định. Thứ hai, để tạo mô hình mô-típ chi tiết mô phỏng, chúng tôi đề nghị một phương pháp giải pháp duy nhất để huấn luyện nó bằng một trình tạo mẫu ngôn ngữ tự nhiên được chỉnh s ửa theo yếu điểm của người phân biệt. Chúng tôi chứng minh hiệu quả bằng hai bộ nhớ nội thất, nơi các phương pháp đề nghị tăng độ chính xác cao bằng 4.7. trên SciTail và 2.8. trên một phần trăm thử nghiệm của SNLI. Đặc biệt, thậm chí một điều luật viết tay, phủ nhận, cải thiện độ chính xác của các trường hợp tiêu cực trong SNCC bằng 6.1 Name', 'bg': 'Разглеждаме проблема с изучаването на текстови модели с ограничен надзор (примери за обучение от 5К до 10К) и представяме два допълващи се подхода към него. Първо, предлагаме генератори на примери, ръководени от знанието, за включване на големи лексикални ресурси в модели на обвързване чрез само шепа шаблони за правила. Второ, за да направим модела на включване – дискриминатор – по-здрав, предлагаме първия подход в стил ГАН за обучение, използвайки генератор на примери с естествен език, който итеративно се адаптира към слабостите на дискриминатора. Доказваме ефективността с помощта на два набора от данни, при които предложените методи увеличават точността с 4.7% при SciTail и с 2.8% при 1% подизвадка SNLI. Особено, дори едно ръчно написано правило, отрицателно, подобрява точността на примерите за отрицание в СНЛИ с 6.1%.', 'da': 'Vi overvejer problemet med at lære tekstlige involveringsmodeller med begrænset vejledning (5K-10K træning eksempler), og præsenterer to supplerende tilgange til det. For det første foreslår vi videnstyrede modstandsdygtige eksempelgeneratorer til at indarbejde store leksikalske ressourcer i involveringsmodeller via kun en håndfuld regelskabeloner. For det andet, for at gøre involveringsmodellen - en diskriminerende - mere robust, foreslår vi den første GAN-stil tilgang til at træne den ved hjælp af en naturlig sprogeksempel generator, der iterativt tilpasser sig diskriminererens svagheder. Vi demonstrerer effektivitet ved hjælp af to involveringsdatasæt, hvor de foreslåede metoder øger nøjagtigheden med 4,7% på SciTail og med 2,8% på en 1% delprøve af SNLI. Bemærkelsesværdigt, selv en enkelt håndskrevet regel, negere, forbedrer nøjagtigheden af negation eksempler i SNLI med 6,1%.', 'fa': 'ما مشکل یادگیری از مدل\u200cهای متن\u200cآموزش با بررسی محدودیت (مثال آموزش 5K-10K) را می\u200cبینیم و دو دستور اضافه برای آن را پیشنهاد می\u200cکنیم. اول، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که ژنراتورهای مخالفی که هدایت می\u200cکنند به علم، برای تولید منابع\u200cهای زبان\u200cشناسی بزرگ در مدل\u200cهای تولید تنها با یک دستی از مدل\u200cهای قانون را تشکیل دهیم. دوم، برای ساختن مدل اراده، یک جدایی\u200cکننده و قوی\u200cتر، اولین دستور شیوه GAN را برای آموزش آن به استفاده از ژنراتور مثال زبان طبیعی پیشنهاد می\u200cکنیم که با ضعیفی\u200cهای جدایی\u200cکننده به تغییر تغییر می\u200cدهد. ما موفقیت را با استفاده از دو مجموعه داده\u200cهای استفاده می\u200cکنیم، جایی که روش\u200cهای پیشنهاد دقیق را با 4.7% روی SciTail و با 2.8% روی یک نمونه زیر درصد SNLI افزایش می\u200cدهیم. مخصوصاً حتی یک قانون دستی نوشته شده، منفی، دقیقات مثالهای منفی در SNLI با 6.1 درصد بهتر می شود.', 'az': "Biz çəkilən gözləmə modellərini öyrənmək problemlərini düşünürük (5K-10K öyrənmək məsəlləri) və bunun üçün iki əlavə yolu göstəririk. İlk dəfə, elm yolunda düşmənçilik məsəli generatörləri təklif edirik ki, böyük leksik kaynaqlarını sadəcə bir neçə ədalət templi vasitəsilə birləşdirmək üçün böyük leksik kaynaqlarını təklif edirik. İkincisi, təhsil modeli daha qüvvətli olmaq üçün ilk GAN stili təhsil etmək üçün təhsil edirik ki, təhsil dil nümunələrini təhsil etmək üçün təhsil edirik. Biz iki çətinlik verilən quruluşu istifadə edirik, bu təklif metodların SciTail üzerində 4.7% ədalətini və SNLI'nin 1% alt nümunələrində 2.8% ilə artırdığını göstəririk. Əlbəttə, bir əl yazılmış qayda olsa da, negatif olaraq, SNLI'nin negatif misallarının doğruluğunu 6,1%-ə artırar.", 'bs': 'Smatramo problem učenja tekstualnih modela sa ograničenim nadzorom (primjeri obuke 5K-10K), i predstavljamo dva dodatna pristupa za nju. Prvo predlažemo neprijateljske generatore koji vode na znanje, za uključivanje velikih leksičkih resursa u modele uključenja samo šakom pravilnih hramena. Drugo, da bi model namjere postao diskriminacijski i jači, predlažemo prvi pristup stila GAN-a za obuku s prirodnim generatorom prirodnog jezika koji se iterativno prilagođava slabostima diskriminacija. Mi pokazujemo učinkovitost koristeći dvije komplete podataka o ulaganju, gdje su predložene metode povećale preciznost za 4,7% na SciTail i za 2,8% na 1% poduzorak SNLI-a. Obično, čak i jedno pisano pravilo, negativno, poboljšava preciznost negativnih primjera u SNLI za 6,1%.', 'sq': 'Ne konsiderojmë problemin e mësimit të modeleve tekstuale të përfshirjes me mbikqyrje të kufizuar (shembuj treinimi 5K-10K) dhe paraqesim dy qasje komplementare për të. Së pari, ne propozojmë gjeneratorë të shembujve kundërshtarë të udhëzuar nga njohuria për përfshirjen e burimeve të mëdha lexike në modelet e përfshirjes nëpërmjet vetëm një grumbulli modelesh rregullash. Së dyti, për të bërë modelin e përfshirjes një diskriminues më të fortë, ne propozojmë metodën e parë të stilit GAN për të trajnuar atë duke përdorur një gjenerator shembulli gjuhësh natyrore që përshtatet përsëri në dobës it ë e diskriminuesit. Ne demonstrojmë efektshmërinë duke përdorur dy grupe të dhënash, ku metodat e propozuara rritin saktësinë me 4.7% në SciTail dhe me 2.8% në një nënkampion prej 1% të SNLI. Në mënyrë të veçantë, edhe një rregull i vetëm me dorë të shkruar, negat, përmirëson saktësinë e shembujve të negativit në SNLI me 6.1%.', 'cs': 'Zvažujeme problém učení textových implikačních modelů s omezeným dohledem (5K-10K tréninkové příklady) a prezentujeme pro něj dva komplementární přístupy. Nejprve navrhujeme znalostně řízené protivníky generátory příkladů pro začlenění velkých lexikálních zdrojů do implikčních modelů pomocí pouze hrstky šablon pravidel. Za druhé, aby byl implikční model – diskriminator – robustnější, navrhujeme první GAN-styl přístup k jeho výcviku pomocí generátoru příkladů přirozeného jazyka, který se iterativně přizpůsobuje slabým stránkám diskriminatora. Účinnost demonstrujeme pomocí dvou implikačních datových sad, kde navrhované metody zvyšují přesnost o 4,7% na SciTail a o 2,8% na 1% podvzorku SNLI. Pozoruhodně i jedno ručně psané pravidlo, negovat, zlepšuje přesnost příkladů negace v SNLI o 6,1%.', 'hr': 'Smatramo problem učenja tekstualnih modela s ograničenim nadzorom (primjeri obuke 5K-10K) i predstavljamo dva dodatna pristupa. Prvo, predlažemo neprijateljske generatore koji vode na znanje protiv primjera za uključenje velikih leksičkih resursa u modele uključenja samo šakom pravila. Drugo, da bismo modeli želje učinili diskriminacijom i jačim, predlažemo prvi pristup stila GAN-a za obuku s prirodnim generatorom prirodnog jezika koji se iterativno prilagođa slabostima diskriminacija. Pokazujemo učinkovitost koristeći dvije komplete podataka o namještanju, gdje su predložene metode povećale preciznost za 4,7% na SciTail i za 2,8% na 1% poduzorak SNLI-a. Obično, čak i jedno pisano pravilo, negativno, poboljšava preciznost negativnih primjera u SNLI-u za 6,1%.', 'af': "Ons beskou die probleem van die leer van tekstuurlike inhoudmodele met beperkte supervisie (5K-10K onderwerp voorbeelde), en voorsien twee komplementêre toegange vir dit. Eerste, ons voorstel kennis-gids teenstandaaries voorbeeld genereerders vir die inkorporeer van groot leksiese hulpbronne in inkorporeerde modele deur slegs 'n handvatsel reël templete. Tweede, om die volgende model te maak, 'n diskrimineerder-meer kragtige, voorstel ons die eerste GAN-styl toegang vir onderwerp dit te gebruik met 'n natuurlike taal voorbeeld genereerder wat iteratyflik aan die diskrimineerder se swakhede toepaslik. Ons wys effektiviteit met gebruik van twee opstandige datastelle, waar die voorgestelde metodes oorskryf presisiteit met 4.7% op SciTail en deur 2.8% op 'n 1% sub- voorbeeld van SNLI. Gewoonlik, selfs 'n enkele hand-skryfe reël, negateer, verbeter die presisie van negatiewe voorbeelde in SNLI deur 6.1%.", 'sw': 'Tunafahamu tatizo la kujifunza mifano ya maarifa ya msingi yenye ufuatiliaji mdogo (mifano 5K-10K), na kuweka mbili za ufundi kwa ajili yake. Kwanza, tunapendekeza watengenezaji wa mifano inayoongozwa na maarifa tofauti kwa ajili ya kuingiza rasilimali kubwa za lexico katika mifano yasiyoeleweka kupitia makala makubwa tu ya utawala. Pili, ili kufanya mtindo wa kutoa ubaguzi wa rangi, tunapendekeza mbinu ya kwanza za ya GAN kwa ajili ya kufundisha kwa kutumia muundo wa lugha asili ambao kwa ujumla unabadilisha udhaifu wa ubaguzi. Tunaonyesha ufanisi wa kutumia seti mbili za taarifa zisizoeleweka, ambapo mbinu zinazopendekezwa kuongeza uhakika kwa asilimia 4.7 kwenye SciTail na kwa asilimia 2.8 kwenye sampuli ya SNLI asilimia 1. Hata hivyo, hata sheria moja iliyoandikwa kwa mkono, imeboresha uhakika wa mifano yenye hasi katika SNLI kwa asilimia 6.1.', 'am': 'የጽሑፍ ተሳማሪዎች ሞዴላዎችን (5K-10K ትምህርት ምሳሌዎች) እናስታውቃለን፣ ለዚህም ሁለት ተደጋጋጋሚ መንገድ አቆይተናል፡፡ በመጀመሪያው፣ የእውቀት የመራቀሚያ ተቃዋሚ ምሳሌ አፈላጊዎችን በብዙ የሥርዓት መልዕክቶች ብቻ ለመቀላቀል እናስባለን፡፡ በሁለተኛው፣ የማታውቁትን ዓይነት እና የተለያዩን አነስተኛ ለመሆን የGAN-style ሥርዓት ለመጀመሪያ የፍጥረት ቋንቋ ምሳሌ አፍቃሪን በመጠቀም በተለያዩት ደካማዎችን ለመጠቀም እናዘጋጅታለን፡፡ በ2.7 በመቶ ስክሪታሌን እና 2.8 በመቶ SNLI በሚያሳየው የሥርዓት ትክክለኛነት 4.7 በመቶ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ አንዲት እጁ የተጻፈ ሕግ፣ ነቀፋ፣ የSNLI ምሳሌዎችን በ6.1 በመቶ ያሳድጋል፡፡', 'nl': 'We bekijken het probleem van het leren van tekstuele implicatiemodellen met beperkte supervisie (5K-10K trainingsvoorbeelden) en presenteren twee complementaire benaderingen hiervoor. Ten eerste stellen we kennisgestuurde tegenstrijdige voorbeeldgeneratoren voor voor het integreren van grote lexicale resources in implicatiemodellen via slechts een handvol regelsjablonen. Ten tweede, om het implicatiemodel-een discriminator-robuuster te maken, stellen we de eerste GAN-stijl benadering voor om het te trainen met behulp van een natuurlijke taal voorbeeldgenerator die zich iteratief aanpast aan de zwakke punten van de discriminator. We demonstreren effectiviteit aan de hand van twee implicatiegegevens, waarbij de voorgestelde methoden de nauwkeurigheid verhogen met 4,7% op SciTail en met 2,8% op een 1% substeekproef van SNLI. Opmerkelijk is dat zelfs een enkele handgeschreven regel, negeren, de nauwkeurigheid van negatievoorbeelden in SNLI met 6.1%.verbetert.', 'de': 'Wir betrachten das Problem des Lernens textueller Implementierungsmodelle mit begrenzter Supervision (5K-10K Trainingsbeispiele) und stellen zwei komplementäre Ansätze dafür vor. Zunächst schlagen wir wissensgesteuerte adversariale Beispielgeneratoren vor, um große lexikalische Ressourcen über nur eine Handvoll Regelvorlagen in Einbeziehungsmodelle einzubinden. Zweitens schlagen wir den ersten GAN-artigen Ansatz vor, um das Implementierungsmodell – einen Diskriminierungsmodell – robuster zu machen, indem wir einen natürlichen Sprachbeispielgenerator verwenden, der sich iterativ an die Schwächen des Diskriminierenden anpasst. Wir demonstrieren die Effektivität mit zwei Implementierungsdatensätzen, bei denen die vorgeschlagenen Methoden die Genauigkeit um 4,7% auf SciTail und um 2,8% auf einer 1% Subprobe von SNLI erhöhen. Bemerkenswert ist, dass selbst eine einzige handschriftliche Regel, negieren, die Genauigkeit von Negationsbeispielen in SNLI um 6,1%.', 'id': 'We consider the problem of learning textual entailment models with limited supervision (5K-10K training examples), and present two complementary approaches for it.  Pertama, kami mengusulkan generator contoh lawan yang dipandu pengetahuan untuk memasukkan sumber daya leksik besar dalam model entailment melalui hanya beberapa templat aturan. Kedua, untuk membuatnya menjadi model-diskriminator-lebih kuat, kami mengusulkan pendekatan gaya GAN pertama untuk melatihnya menggunakan generator contoh bahasa alam yang terus menerus menyesuaikan dengan kelemahan diskriminator. Kami menunjukkan efektivitas menggunakan dua set data, di mana metode yang diusulkan meningkatkan akurasi dengan 4,7% pada SciTail dan dengan 2,8% pada 1% sub sampel SNLI. Terutama, bahkan satu aturan tertulis tangan, menolak, meningkatkan akurasi contoh negatif di SNLI dengan 6,1%.', 'bn': 'আমরা সীমিত পর্যবেক্ষণের (৫কে- ১০০০০ ট্রেনিং উদাহরণস্বরূপ) শিক্ষার সমস্যা বিবেচনা করি এবং এর জন্য দুটি জটিল উপায় উপস্থাপন করি। প্রথমত, আমরা জ্ঞান-পরিচালিত বিরোধী উদাহরণের প্রস্তাব দিচ্ছি জ্ঞান-পরিচালিত বিরোধী জেনারেটরা, যারা বিজ্ঞানী মডেলে বিশ দ্বিতীয়, প্রাকৃতিক ভাষার উদাহরণ জেনারেটর ব্যবহার করে আমরা প্রথম GAN-style পদ্ধতি প্রশিক্ষণের জন্য প্রস্তাব করছি যা বৈষম্যের দুর্বলতার সাথে সংশোধন করে। আমরা দুই প্রতিজ্ঞাত ডাটাসেট ব্যবহার করে কার্যক্রম প্রদর্শন করি, যেখানে প্রস্তাবিত পদ্ধতি স্কিটাইলে ৪. ৭% বৃদ্ধি করে এবং সাব-টামেলে ২. এমনকি একটি হাতের লেখা নেতিবাচক নিয়ম, এমনকি এসএনলির নেতিবাচক উদাহরণের সঠিকভাবে ৬.১%।', 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք դասական ներգրավման մոդելների ուսումնասիրության խնդիրը, որն ունի սահմանափակ վերահսկողություն (5K-10K ուսուցման օրինակներ), և ներկայացնում ենք դրա համար երկու համալրացող մոտեցում: Նախ և առաջ, մենք առաջարկում ենք գիտելիքով հիմնված հակառակորդ օրինակների գեներատորներ, որպեսզի ներառեն մեծ լեքսիկական ռեսուրսներ ներառման մոդելների մեջ միայն մի քանի կանոնների միջոցով: Երկրորդ, որպեսզի ներգրավման մոդելը դարձնենք խտրականությամբ ավելի ուժեղ, մենք առաջարկում ենք առաջին ԳԱՆ-ի ոճի մոտեցումը այն վարժեցնելու համար, օգտագործելով բնական լեզվի օրինակ գեներատոր, որը կրկնօրինակ հարմարվում է խտրականության թու Մենք ցույց ենք տալիս արդյունավետությունը օգտագործելով երկու ներառված տվյալների համակարգ, որտեղ առաջարկված մեթոդները բարձրացնում են ճշգրտությունը 4.7 տոկոսով գիտական տեխնոլոգիայի վրա և 2.8 տոկոսով ՍՆԼԻ-ի 1 տոկոսով: Նույնիսկ մեկ ձեռքով գրված կանոնը, որը բացատրում է, բարելավում է ՍՆԼիի բացասական օրինակների ճշմարտությունը 6.1 տոկոսով:', 'ko': '우리는 제한된 감독 아래 텍스트 함축 모델을 배우는 문제(5K-10K 훈련 예)를 고려하고 두 가지 서로 보완하는 방법을 제시했다.먼저, 우리는 지식이 이끄는 대항성 예시 생성기를 제기하여 소량의 규칙 템플릿을 통해 대량의 어휘 자원을 함축 모델에 통합시키는 데 사용한다.둘째, 모델인 감별기를 포함하여 더욱 건장하게 하기 위해 우리는 첫 번째 GAN 스타일의 방법을 제시했다. 자연 언어 예시 생성기를 사용하여 이를 훈련하면 이 생성기는 감별기의 약점을 교체적으로 조정할 수 있다.우리는 두 개의 포함된 데이터 집합을 사용하여 유효성을 증명했는데 그 중에서 제시한 방법은 SciTail에서 4.7%의 정확도를 높였고 SNLI의 1% 서브샘플에서 2.8%의 정확도를 높였다.필기 규칙 하나라도 부정하면 SNLI에서 부정 예시의 정확성을 6.1% 높일 수 있다는 점에 주목한다.', 'tr': "Biz tekst taýýarlanmasy nusgalarynyň (5K-10K öwrenmasy mysal) ýüze çykyp bilýän kynçylygyny düşünýäris we munyň üçin iki täpli golaýy bar. Ilkinji gezek, bilim gurlanyşylan teňkil mysal jeneratörleri diňe bir ýyl düzgün modalar bilen laýyk çeşmelerine dahil etmek üçin uly leksik çeşmeleri teklip edip görkeýäris Ikinjisi bolsa, çözgüt nusgasyny diskriminatçynyň azalygyna ýeterlik şeklinde düzümlenmek üçin birinji GAN stilini teklip etmek üçin bir tebigy dil döredicisini ulanmak üçin teklip edýäris. Biz iki daýat sanatyny ulanarak etkinlik gurnalýarys, nirede teklip edilen yöntemler SciTail'da 4.7% tarapynda dogrylyklygy artýar we 2.8% tarapynda SNLI'ň 1% sub-နmynda. Adatça, SNLI'de ýeke elinde ýazylan kural hem negatif, negatif örnekleriniň dogrylygyny 6.1% tarapyna üýtgedýär.", 'fi': 'Tarkastelemme tekstillisten osallistamismallien oppimista rajoitetulla ohjauksella (5K-10K koulutusesimerkit) ja esitämme siihen kaksi toisiaan täydentävää lähestymistapaa. Ensinnäkin ehdotamme tietopohjaisia kontradiktorisia esimerkkigeneraattoreita suurten sanastoresurssien sisällyttämiseksi implementtimalleihin vain kourallisen sääntömallien avulla. Toiseksi, tehdäksemme osallistamismallista vankemman, ehdotamme ensimmäistä GAN-tyylistä lähestymistapaa sen kouluttamiseen luonnollisen kielen esimerkkigeneraattorilla, joka mukautuu iteratiivisesti diskriminaattorin heikkouksiin. Tehokkuuden demonstroimme käyttämällä kahta implement-aineistoa, joissa ehdotetut menetelmät lisäävät tarkkuutta 4,7% SciTaililla ja 2,8% 1% SNLI:n alaotoksella. Erityisesti yksikin käsin kirjoitettu sääntö, kieltäminen, parantaa kieltämisen esimerkkien tarkkuutta SNLI:ssä 6,1%.', 'et': 'Käsitleme piiratud järelevalvega tekstilise kaasamise mudelite õppimise probleemi (5K-10K koolituse näited) ja esitame sellele kaks täiendavat lähenemisviisi. Esiteks pakume välja teadmistepõhiseid konkurentsipõhiseid näidete generaatoreid suurte leksikaalsete ressursside kaasamiseks vaid käputäise reeglimallide kaudu. Teiseks, et muuta kaasamismudel-diskrimineerija-tugevamaks, pakume välja esimese GAN-stiilis lähenemisviisi selle koolitamiseks, kasutades looduskeele näidete generaatorit, mis iteratiivselt kohaneb diskrimineerija nõrkustega. Tõhusust demonstreerime kahe seotud andmekogumi abil, kus kavandatud meetodid suurendavad täpsust 4,7% SciTaili ja 2,8% SNLI 1% alamproovi puhul. Isegi üks käsitsi kirjutatud reegel, negatiiv, parandab negatiivsete näidete täpsust SNLI-s 6,1%.', 'ca': "Considerem el problema d'aprendre models d'involucració textual amb supervisió limitada (exemples d'entrenament 5K-10K), i presentem dos enfocaments complementars. En primer lloc, proposem generadors d'exemples adversaris guiats pel coneixement per incorporar grans recursos lèxics en models d'involucració només a través d'un munt de models de regles. Segon, per fer el model d'involucració més robust, proposem el primer enfocament d'estil GAN per formar-lo fent servir un generador d'exemples de llenguatge natural que s'ajusta repetidament a les debilitats del discriminator. We demonstrate effectiveness using two entailment datasets, where the proposed methods increase accuracy by 4.7% on SciTail and by 2.8% on a 1% sub-sample of SNLI.  Notablement, fins i tot una sola regla escrita a mà, negada, millora la precisió dels exemples de negatió a SNLI un 6,1%.", 'sk': 'Obravnavamo problem učenja besedilnih vključevalnih modelov z omejenim nadzorom (primeri usposabljanja 5K-10K) in predstavljamo dva dopolnilna pristopa. Najprej predlagamo na znanje vodene kontradiktorske generatorje primerov za vključevanje velikih leksikalnih virov v implement modele preko peščice predlog pravil. Drugič, da bi bil vključevalni model – diskriminator – robustnejši, predlagamo prvi pristop v slogu GAN za usposabljanje z uporabo generatorja primerov naravnega jezika, ki se iterativno prilagaja slabostim diskriminatorjem. Učinkovitost dokazujemo z uporabo dveh sklopov podatkov, kjer predlagane metode povečujejo natančnost za 4,7% pri SciTailu in za 2,8% pri 1-odstotnem podvzorcu SNLI. Še posebej, tudi eno ročno napisano pravilo, negative, izboljša natančnost primerov zanikanja v SNLI za 6,1%.', 'ha': "Tuna ƙaddara matar da za'a karanta misãlai masu haifi matsayin (misãlai 5K-10K na tsari), kuma munã halatar da misãlai biyu masu adadi zuwa gare shi. Kayyan, Muke goyyar da misãlai wanda aka shiryar da shi na ilmi don su haɗa manyan mutane mai girma na leksisi a cikin misãlai masu da sani kawai, da kuma kawai wani abu na rubutu. Second, to make the entailment model-a discriminator-more robust, we propose the first GAN-style approach for training it using a natural language example generator that iteratively adjusts to the discriminator's weaknesses.  Tuna nũna fikanci da ke amfani da tsari biyu masu sani, a inda metoden da aka buƙata, za'a ƙara tsari da 4.7% a kan skaiTail da kuma da 2.8% a lokacin misalin SNLI. Ina faɗa, kõ da wata rubutu guda da hannun ta rubũta, yana ƙara tsarin misãlai na nega a cikin SNLI da asilimin 6.1.", 'jv': 'Awak dhéwé isih luwih perbudhakan denguné sampek anyar tentang nggambar textual (gambaran 5 K-10 K), lan nganggep kuwi tindakané duruha sing beraksi iki. Awak dhéwé, ngéwé ngerasakno-nggawe stampen pakan-pakan anyar tentang kanggo ditambah akeh luwih dumaten sing nggawe modèl wis segondi, nggawe model sing beraksi-saka-akeh luwih-luwih wong, kéné supoyo perusahaan layar gambar kanggo nggawe ngubah adalah sing apik dhéwé, iso nguasai perusahaan langkung s a é sing apik dhéwé, mengko iso nggawe gantiné terakhir sing apik dhéwé. Awak dhéwé éntuk efek-perusahaan gambar durung dataset sing nggawe dataset, kawula nggawe sistêm soko nggawe barang akèh sabên 4.7% nang sciTal lan 2.8% sampek sabên 1% sampek dhéwé. Lah, manut sing paling manut lan gampang, njuk, luwih-toleh kanggo ngerasakno dadi sing nyimpen kanggo kowe Perintah dhéwé kanggo nNLI luwih 6.1%.', 'he': 'אנחנו שוקלים את הבעיה של ללמוד דוגמנים של התקשורת טקסטולית עם פיקוח מוגבל (דוגמאות אימונים 5K-10K), ומציגים שני גישות תוספות לזה. ראשית, אנו מציעים גנרטורים של דוגמאות נוגדות מונחות על ידי ידע להכניס משאבים לקסיים גדולים בדוגמאות מעורבות באמצעות רק כמה דגמאות חוקים. שנית, כדי להפוך את המודל של התערבות למדליק חזק יותר, אנו מציעים את הגישה הראשונה בסגנון GAN לאימון אותו באמצעות גנרטור דוגמא שפה טבעית שמתאים באופן חוזר לחלשות של המדליק. אנו מראים יעילות באמצעות שני קבוצות נתונים, שבו השיטות המוצעות מגבילות מדויקת ב-4.7% על SciTail ו-2.8% על דגימת תחת של 1% של SNLI. במיוחד, אפילו חוק אחד כתוב ביד, שלב, משפר את מדויקת דוגמאות שלב ב-SNLI ב-6.1%.', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་ཚིག་ལས་ཡིག་གཟུགས་རིས་བསམ་བློ་གཏོང་ཐབས་ལམ་ལུགས་བསམ་བློ་ཡོད། First, we propose knowledge-guided adversarial example generators for incorporating large lexical resources in entailment models via only a handful of rule templates. This is the first time in which we propose knowledge-guided adversarial example generators for incorporating large lexical resources in entailment models via only a handful of rule templates. གཉིས་པ་བརྗོད་བྱས་ན། ཞིབ་བཤེར་བྱེད་མཁན་གྱི་མ་དབུགས་གཙོ་བོ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས། ང་ཚོས་GAN བཟོ་རྣམ་དང་པོ་ཞིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བསྟར་ནུས་མེད་པའི་སྐད་ཡི ང་ཚོས་དུས་ཡོད་ཚད་གཞུང་ཚབ་གཉིས་ཀྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་ནས་SciTail ཐོག་ནས་ངེས་པར་བཞིན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། SNLI འི་sub- དེར་བརྟེན། ཡིག་ཆ་ནི་ལག་བྲིས་ཡོད་པའི་སྲོལ་ལམ་ཞིག་ཀྱང་། ཕྱོགས་ཉེས་ཀྱིས་SNLI་གི་དཔེར་ན་ཚོའི་བདེན་ཚོར་6.1%.'}
{'en': 'Subword-level Word Vector Representations for Korean', 'ar': 'تمثيلات متجه الكلمات على مستوى الكلمات الفرعية للغة الكورية', 'pt': 'Representações de vetores de palavras em nível de subpalavra para coreano', 'es': 'Representaciones de vectores de palabras a nivel de subpalabra para coreano', 'fr': 'Représentations vectorielles de mots au niveau des sous-mots pour le coréen', 'ja': '韓国語のサブワードレベルワードベクトル表現', 'zh': '韩语子词级词向量之', 'ru': 'Векторные представления слов на уровне подслова для корейского языка', 'hi': 'कोरियाई के लिए सबवर्ड-स्तर Word वेक्टर प्रतिनिधित्व', 'ga': 'Léiriúcháin Veicteoir Focal ar leibhéal na Cóiré', 'ka': 'კორეული სიტყვების სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების გამოსახულება', 'el': 'Διανυσματικές αναπαραστάσεις λέξεων σε επίπεδο υπολέξεων για κορεάτικα', 'hu': 'Alword-level Word Vector Representations for Korean', 'lt': 'Korėjiečių žodžių vektorių atstovybės', 'it': 'Rappresentazioni vettoriali di parole a livello di sottoparola per coreano', 'kk': 'Корея тілдерінің субсөз деңгейіндегі сөз векторының кескіндері', 'ms': 'Perwakilan Vektor Perkataan Aras-Subkata untuk Korea', 'mk': 'Name', 'ml': 'കൊറിയന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'Солонгосын хэмжээний үг векторын төлөөлөл', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet tal-Vetturi tal-kliem fil-livell ta’ sottokliem għall-Korean', 'pl': 'Reprezentacje wektorowe słowa na poziomie podsłów dla koreańskiego', 'no': 'Underordnivå ordvektorrepresentasjonar for koreanske', 'ro': 'Reprezentări vectoriale de cuvinte de nivel subcuvânt pentru coreeană', 'si': 'Name', 'sv': 'Ordvektorrepresentationer på underordsnivå för koreanska', 'sr': 'Представители вектора подредног нива речи за корејски', 'so': 'Representations of the Word Vector in Korea', 'ur': 'کوریا کے لئے زیربورڈ سطح ویکتور واضح معجزات', 'ta': 'Name', 'uz': 'Subword-level Word Vector Representations for Korean', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'Predstavljanja vektora riječi na podriječju razine za korejske', 'da': 'Underordsniveau Word Vector Repræsentationer for koreansk', 'bg': 'Текстови векторни изображения на ниво поддума за корейски', 'nl': 'Woordvectorvertegenwoordigingen op subwoordniveau voor Koreaans', 'de': 'Word Vektor-Darstellungen auf Subword-Ebene für Koreanisch', 'id': 'Subword-level Word Vector Representations for Korean', 'fa': 'نمایش ویکتور کلمه زیر کلمه برای کره', 'ko': '한국어의 자어급 어향량 표현법', 'sw': 'Representation for Korea', 'tr': 'Koreýan Metini Dolamak Vektör Temsilleri', 'af': 'Subwoord vlak woord vektor voorstellings vir Koreaanse', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Përfaqësuese të Vektorit të Fjalëve të nivelit të nënfjalëve për Koreanin', 'am': 'አዲስ ቃላት', 'bn': 'কোরিয়ার জন্য সাবওয়ার্ড- স্তরের শব্দ ভেক্টর প্রতিনিধি', 'bs': 'Predstavljanja vektora riječi na podriječju nivoa za korejske', 'az': '䭯牥祡泄넠叉饶楹秉饳椠叉饶楹秉饳椠噥歴쎶爠쒰얟祡污狄넊', 'ca': 'Representacions de vectors de paraules a nivell subterrànic per a coreans', 'cs': 'Slovní vektorové reprezentace na úrovni podslov pro korejštinu', 'et': 'Alamsõna tasemel Word Vector Representations for Korea', 'fi': 'Alasanatason Word Vector Representations for Korean', 'jv': 'Gambar-Kemerdekaan Wurung-Kemerdekaan kanggo Korea', 'sk': 'Predstavitve vektorskih besed na ravni podbesed za korejščino', 'ha': 'Repositories for Korea', 'he': 'מייצגים קוקטורים מילים ברמה תת מילים לקוריאנית', 'bo': 'ཀོ་རི་ཡའི་ལྟ་བུའི་ཚིག་གཟུགས་རིས་མཚོན་པ'}
{'en': 'Research on distributed word representations is focused on widely-used languages such as English. Although the same methods can be used for other languages, language-specific knowledge can enhance the accuracy and richness of word vector representations. In this paper, we look at improving distributed word representations for Korean using knowledge about the unique linguistic structure of Korean. Specifically, we decompose Korean words into the jamo-level, beyond the character-level, allowing a systematic use of subword information. To evaluate the vectors, we develop Korean test sets for word similarity and analogy and make them publicly available. The results show that our simple method outperforms word2vec and character-level Skip-Grams on semantic and syntactic similarity and analogy tasks and contributes positively toward downstream NLP tasks such as sentiment analysis.', 'ar': 'يركز البحث على تمثيل الكلمات الموزعة على اللغات المستخدمة على نطاق واسع مثل اللغة الإنجليزية. على الرغم من أنه يمكن استخدام نفس الأساليب للغات أخرى ، إلا أن المعرفة الخاصة باللغة يمكن أن تعزز دقة وثراء تمثيلات ناقلات الكلمات. في هذه الورقة ، ننظر إلى تحسين تمثيل الكلمات الموزعة للكورية باستخدام المعرفة حول التركيب اللغوي الفريد للكورية. على وجه التحديد ، نقوم بتحليل الكلمات الكورية إلى مستوى جامو ، بما يتجاوز مستوى الحرف ، مما يسمح بالاستخدام المنتظم لمعلومات الكلمات الفرعية. لتقييم المتجهات ، قمنا بتطوير مجموعات اختبار كورية لتشابه الكلمات وقياسها وجعلها متاحة للجمهور. تظهر النتائج أن طريقتنا البسيطة تتفوق على word2vec و Skip-Grams على مستوى الحرف في التشابه الدلالي والنحوي ومهام القياس وتساهم بشكل إيجابي في مهام معالجة اللغات الطبيعية مثل تحليل المشاعر.', 'pt': 'A pesquisa sobre representações de palavras distribuídas é focada em idiomas amplamente usados, como o inglês. Embora os mesmos métodos possam ser usados para outros idiomas, o conhecimento específico do idioma pode aumentar a precisão e a riqueza das representações de vetores de palavras. Neste artigo, procuramos melhorar as representações de palavras distribuídas para coreano usando o conhecimento sobre a estrutura linguística única do coreano. Especificamente, decompomos as palavras coreanas no nível do jamo, além do nível do caractere, permitindo um uso sistemático das informações das subpalavras. Para avaliar os vetores, desenvolvemos conjuntos de testes coreanos para similaridade e analogia de palavras e os disponibilizamos publicamente. Os resultados mostram que nosso método simples supera word2vec e Skip-Grams em nível de caractere em tarefas de analogia e semelhança semântica e sintática e contribui positivamente para tarefas de PNL downstream, como análise de sentimento.', 'es': 'La investigación sobre las representaciones de palabras distribuidas se centra en los idiomas más utilizados, como el inglés. Aunque se pueden utilizar los mismos métodos para otros idiomas, los conocimientos específicos del idioma pueden mejorar la precisión y la riqueza de las representaciones vectoriales de palabras. En este artículo, analizamos la mejora de las representaciones de palabras distribuidas para el coreano utilizando el conocimiento sobre la estructura lingüística única del coreano. Específicamente, descomponemos las palabras coreanas en el nivel jamo, más allá del nivel de caracteres, lo que permite un uso sistemático de la información de las subpalabras. Para evaluar los vectores, desarrollamos conjuntos de pruebas coreanas para la similitud y analogía de palabras y los ponemos a disposición del público. Los resultados muestran que nuestro método simple supera a word2vec y Skip-Grams a nivel de personaje en tareas de analogía y similitud semántica y sintáctica y contribuye positivamente a las tareas posteriores de la PNL, como el análisis de sentimientos.', 'fr': "La recherche sur les représentations textuelles distribuées est axée sur les langues les plus répandues telles que l'anglais. Bien que les mêmes méthodes puissent être utilisées pour d'autres langues, les connaissances spécifiques à une langue peuvent améliorer la précision et la richesse des représentations vectorielles de mots. Dans cet article, nous examinons l'amélioration de la représentation des mots distribués pour le coréen en utilisant la connaissance de la structure linguistique unique du coréen. Plus précisément, nous décomposons les mots coréens dans le niveau jamo, au-delà du niveau caractère, ce qui permet une utilisation systématique des informations de sous-mots. Pour évaluer les vecteurs, nous développons des ensembles de tests coréens pour la similitude des mots et l'analogie et les mettons à la disposition du public. Les résultats montrent que notre méthode simple surpasse word2vec et Skip-Grams au niveau des caractères sur les tâches de similitude sémantique et syntaxique et d'analogie et contribue positivement aux tâches de PNL en aval telles que l'analyse des sentiments.", 'ja': '分散語表現に関する研究は、英語など広く使われている言語に焦点を当てている。他の言語にも同様の方法を用いることができるが、言語固有の知識は、単語ベクトル表現の正確性と豊富さを高めることができる。本稿では，韓国語の固有の言語構造に関する知識を用いて，韓国語の分散語表現の改善について考察する．具体的には、文字レベルを超えて、韓国語の単語をジャモレベルに分解し、サブワード情報の体系的な使用を可能にします。ベクトルを評価するために、単語の類似性と類似性のための韓国語のテストセットを開発し、公開します。結果は、私たちのシンプルなメソッドが、セマンティックと構文の類似性とアナロジーのタスクでword 2 vecと文字レベルのSkip - Gramsを上回り、センチメント分析などの下流のNLPタスクに前向きに貢献していることを示しています。', 'zh': '分布式单词言集于博用者,如英语。 虽同法可以他言,而特定言可以益词向量准确性丰富性。 本文,研用韩语独特语言结构以进韩语之分布式单词。 具体来说,解韩语单词为jamo级,超于字符,许系统地用子单词信。 为评估向量,开韩语试集之单词相似性类比性,使其公可。 结果表明,吾道优于语义句法相似性类比性,优于word2vec字符级Skip-Grams,而下流NLP务(情析)极献。', 'hi': 'वितरित शब्द प्रतिनिधित्व पर शोध अंग्रेजी जैसी व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली भाषाओं पर केंद्रित है। यद्यपि अन्य भाषाओं के लिए समान विधियों का उपयोग किया जा सकता है, भाषा-विशिष्ट ज्ञान शब्द वेक्टर प्रतिनिधित्व की सटीकता और समृद्धि को बढ़ा सकता है। इस पेपर में, हम कोरियाई की अद्वितीय भाषाई संरचना के बारे में ज्ञान का उपयोग करके कोरियाई के लिए वितरित शब्द प्रतिनिधित्व में सुधार करने पर विचार करते हैं। विशेष रूप से, हम कोरियाई शब्दों को जामो-स्तर में विघटित करते हैं, चरित्र-स्तर से परे, उप-शब्द जानकारी के व्यवस्थित उपयोग की अनुमति देते हैं। वैक्टर का मूल्यांकन करने के लिए, हम शब्द समानता और सादृश्य के लिए कोरियाई परीक्षण सेट विकसित करते हैं और उन्हें सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं। परिणामों से पता चलता है कि हमारी सरल विधि शब्दार्थ और वाक्यात्मक समानता और सादृश्य कार्यों पर word2vec और चरित्र-स्तर स्किप-ग्राम को मात देती है और भावना विश्लेषण जैसे डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों की ओर सकारात्मक योगदान देती है।', 'ru': 'Исследования по распределенным представлениям слов сосредоточены на широко используемых языках, таких как английский. Хотя такие же методы могут использоваться и для других языков, знание конкретных языков может повысить точность и богатство представления векторов слов. В этой статье мы рассматриваем улучшение распределенных словопредставлений для корейского языка, используя знания об уникальной лингвистической структуре корейского языка. В частности, мы декомпозируем корейские слова на уровень джамо, за пределами уровня символов, что позволяет систематически использовать информацию подслова. Для оценки векторов мы разрабатываем корейские тестовые наборы для сходства и аналогии слов и делаем их общедоступными. Результаты показывают, что наш простой метод превосходит Word2vec и Skip-Grams на уровне символов по задачам семантического и синтаксического сходства и аналогии и вносит положительный вклад в выполнение последующих задач NLP, таких как анализ настроений.', 'ga': 'Tá taighde ar léiriú focal dáilte dírithe ar theangacha a úsáidtear go forleathan ar nós an Bhéarla. Cé gur féidir na modhanna céanna a úsáid do theangacha eile, is féidir le heolas a bhaineann go sonrach le teanga cur le cruinneas agus le saibhreas léirithe veicteoirí focal. Sa pháipéar seo, féachaimid ar uiríll dáilte focal a fheabhsú don Cóiréis ag baint úsáide as eolas ar struchtúr teanga uathúil na Cóiré. Go sonrach, déanaimid focail Cóiréis a dhianscaoileadh isteach sa jamo-level, thar leibhéal na gcarachtar, rud a cheadaíonn úsáid chórasach a bhaint as faisnéis fofhocail. Chun na veicteoirí a mheas, forbraímid tacair tástála Cóiréis le haghaidh cosúlachtaí focal agus analaí agus cuirimid ar fáil go poiblí iad. Léiríonn na torthaí go n-éiríonn lenár modh simplí níos fearr ná Word2vec agus Skip-Grams ar leibhéal carachtar ar thascanna cosúlachta agus analaí shéimeantacha agus comhréire agus go gcuireann sé go dearfach le tascanna NLP iartheachtacha mar anailís ar mheon.', 'hu': 'Az elosztott szóreprezentációkkal kapcsolatos kutatások a széles körben használt nyelvekre összpontosítanak, mint például az angol. Bár ugyanezek a módszerek használhatók más nyelveken is, a nyelvspecifikus ismeretek növelhetik a szóvektoros ábrázolások pontosságát és gazdagságát. Ebben a tanulmányban a koreai nyelv egyedülálló nyelvi struktúrájáról szóló ismeretek felhasználásával vizsgáljuk az elosztott szóreprezentációk javítását. Konkrétan a koreai szavakat jamo szintre bontjuk, a karakter szintjén túl, lehetővé téve az alszó információk szisztematikus használatát. A vektorok értékeléséhez koreai tesztkészleteket fejlesztünk ki a szó hasonlóságára és analógiára, és nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük őket. Az eredmények azt mutatják, hogy egyszerű módszerünk felülmúlja a word2vec és karakterszintű Skip-Grams szemantikai és szintaktikus hasonlósági és analógiai feladatokat, és pozitívan hozzájárul a downstream NLP feladatokhoz, mint például a sentiment elemzéshez.', 'el': 'Η έρευνα για τις κατανεμημένες αναπαραστάσεις λέξεων επικεντρώνεται σε ευρέως χρησιμοποιούμενες γλώσσες όπως τα αγγλικά. Αν και οι ίδιες μέθοδοι μπορούν να χρησιμοποιηθούν και για άλλες γλώσσες, η γλωσσική γνώση μπορεί να ενισχύσει την ακρίβεια και τον πλούτο των διανυσματικών αναπαραστάσεων λέξεων. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε τη βελτίωση των κατανεμημένων αναπαραστάσεων λέξεων για τα κορεάτικα χρησιμοποιώντας γνώση σχετικά με τη μοναδική γλωσσική δομή των κορεάτικαν. Συγκεκριμένα, αποσύρουμε τις κορεατικές λέξεις σε επίπεδο jamo, πέρα από το επίπεδο χαρακτήρων, επιτρέποντας μια συστηματική χρήση πληροφοριών υπολέξεων. Για να αξιολογήσουμε τα διανύσματα, αναπτύσσουμε κορεατικά σύνολα δοκιμών για ομοιότητα και αναλογία λέξεων και τα κάνουμε διαθέσιμα στο κοινό. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η απλή μέθοδος μας ξεπερνά τις εργασίες σημασιολογικής και συντακτικής ομοιότητας και αναλογίας και συμβάλλει θετικά σε μεταγενέστερες εργασίες όπως η ανάλυση συναισθημάτων.', 'ka': 'გაყოფილი სიტყვების გამოსახულებების შესახებ უფრო გამოიყენებული ენებისთვის, როგორც ინგლისური. მაგრამ იგივე მეტოვები სხვა ენათებისთვის გამოყენება, ენათების სპექტიფიკური ცნობიერებისთვის შეუძლიათ გავაკეთოთ სიტყვების წარმოდგენების წარმოდ ამ წიგნაში ჩვენ დავხედავთ, რომ კორეული სიტყვების გამოსაყენება კორეული სიტყვების გამოსაყენება უნიკალური ენგუნისტიკური სტრუქტურაზე. განსაკუთრებულია, ჩვენ კორეული სიტყვების გარეშე jamo- დონეში, სიტყვების სიტყვების გარეშე, რომელიც სისტემატიკური გამოყენება სუბსიტყვების ინფორმაცი გვექტორის განსაზღვრებისთვის, ჩვენ კორეული ტესტის სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის და ანალოგიისთვის განვითარებით და გავამუშავებთ მათ ადამიანებით წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი უკეთესი მეთოდი გავაკეთებს სიტყვების 2vec და სიტყვების სიტყვების Skip-Grams სმენტიკური და სინტაქტიკური განსხვავებულობის და ანალოგიური საქმების შესახებ და დაეხმარებენ', 'it': "La ricerca sulle rappresentazioni di parole distribuite si concentra su lingue ampiamente utilizzate come l'inglese. Anche se gli stessi metodi possono essere utilizzati per altre lingue, la conoscenza specifica del linguaggio può migliorare l'accuratezza e la ricchezza delle rappresentazioni vettoriali di parole. In questo articolo, esaminiamo il miglioramento delle rappresentazioni di parole distribuite per il coreano utilizzando la conoscenza della struttura linguistica unica del coreano. Nello specifico, scomposiamo le parole coreane nel livello jamo, oltre il livello dei caratteri, consentendo un uso sistematico delle informazioni sottoparole. Per valutare i vettori, sviluppiamo set di test coreani per la somiglianza e l'analogia delle parole e li rendiamo disponibili pubblicamente. I risultati mostrano che il nostro metodo semplice supera word2vec e Skip-Grams a livello di carattere in attività di somiglianza semantica e sintattica e analogia e contribuisce positivamente a attività NLP a valle come l'analisi del sentiment.", 'lt': 'Išplatintų žodžių atstovavimų moksliniai tyrimai daugiausia susiję su plačiai naudojamomis kalbomis, pvz., anglų kalba. Nors tie patys metodai gali būti naudojami kitoms kalboms, kalboms būdingos žinios gali padidinti žodžių vektorių atspindimų tikslumą ir turtingumą. Šiame dokumente siekiame pagerinti Korėjos kalbų pasiskirstymą naudodami žinias apie unikalią kalbinę Korėjos struktūrą. Konkrečiai Korėjos žodžiai suskaičiuojami į džemo lygį, viršijantį charakterių lygį, leidžiantį sistemingai naudoti subžodžių informaciją. Norėdami įvertinti vektorius, parengiame Korėjos bandymų rinkinius žodžių panašumui ir analogijai ir paskelbiame juos viešai. Rezultatai rodo, kad mūsų paprastas metodas viršija žodžių 2vec ir simbolio lygio Skip-Grams semantinio ir sintaktinio panašumo bei analogiško pobūdžio užduotis ir teigiamai prisideda prie tolesnių NLP užduočių, pavyzdžiui, jausmų analizės.', 'mk': 'Истражувањата за дистрибуирани претставувања на зборови се фокусираат на широко употребени јазици како што е англискиот. Иако истите методи можат да се користат за други јазици, јазикот специфично знаење може да ја зголеми точноста и богатоста на претставувањата на векторите на зборовите. Во овој весник, ние гледаме на подобрување на дистрибуираните репрезентации на зборови за Корејците користејќи го знаењето за уникатната јазична структура на Корејците. Specifically, we decompose Korean words into the jamo-level, beyond the character-level, allowing a systematic use of subword information.  За да ги процениме векторите, развиваме корејски тестови за сличност и аналогија на зборовите и да ги направиме јавно достапни. Резултатите покажуваат дека нашиот едноставен метод ги надминува word2vec и карактерското ниво Skip-Grams на семантични и синтактички сличности и аналошки задачи и придонесува позитивно кон понатамошните NLP задачи како што е сентименталната анализа.', 'ms': 'kajian mengenai perwakilan perkataan yang disebarkan fokus pada bahasa yang digunakan luas seperti bahasa Inggeris. Although the same methods can be used for other languages, language-specific knowledge can enhance the accuracy and richness of word vector representations.  In this paper, we look at improving distributed word representations for Korean using knowledge about the unique linguistic structure of Korean.  Secara khusus, kita pecahkan perkataan Korea ke aras jamo, di luar aras aksara, membolehkan penggunaan sistemik maklumat subkata. Untuk menilai vektor, kami mengembangkan set ujian Korea untuk persamaan perkataan dan analogi dan membuat mereka tersedia kepada masyarakat. Hasilnya menunjukkan bahawa kaedah sederhana kita melampaui perkataan 2vec dan aras-aksara Skip-Grams pada kewajipan semantik dan sintaktik dan tugas analogi dan berkontribusi positif ke arah tugas NLP turun seperti analisis sentimen.', 'mn': 'Дөрсөлдөг үг илэрхийллийн судалгаа Англи хэл шиг шиг шинжлэх хэрэглэгдсэн хэл дээр төвлөрөх болно. Хэдийгээр адилхан арга нь бусад хэл дээр хэрэглэгдэж болох ч хэл дээр тодорхой мэдлэг нь тодорхой хэлний тодорхойлолтуудын зөв болон баян байдлыг нэмэгдүүлж чадна. Энэ цаасан дээр бид Солонгосын хэл хэлний бүтцийн талаар мэдлэгийг ашиглаж Солонгосын хуваагдсан үг илэрхийллийг сайжруулж байна. Ялангуяа, бид Солонгосын үгсийг ямо-түвшинд хувааж, харьцаа-түвшинд гадна, систематикийн суб-үг мэдээллийг ашиглах боломжтой болгодог. Викторуудыг үнэлэхэд бид Солонгосын тест хэлбэрүүдийг илүү төстэй, аналогийг олон нийтэд ашиглаж чадна. Үүний үр дүнд бидний энгийн арга нь 2vec, харьцаа-түвшинд Skip-Grams гэх мэт зэрэгтэй, синтактик төстэй, аналогичтай ажил дээр илэрхийлэгддэг ба мэдрэмжтэй шинжилгээ шинжилгээний төвшин NLP ажил дээр эерэг нэмэгдүүлдэг.', 'kk': 'Ағылшынша тілдер секілді үлестірілген сөздердің зерттеулеріне назар аударылады. Бұл әдістер басқа тілдер үшін қолданылатын болса да, тілдердің ерекше білімі сөздердің дұрыстығын және қиындығын көтере алады. Бұл қағазда, Корея үшін үлестірілген сөздерді жақсартуға қараймыз, корея тілдік құрылымының білімін қолданып. Сәйкес, біз корея сөздерін жам деңгейіне, таңбаның деңгейінен артық, жүйелік сөздерді қолдануға мүмкіндік береміз. Векторларды оқу үшін, біз Корея сынақтарын сөздердің ұқсастығы мен аналогиясы үшін жасап, оларды жалпы түрде қол жеткізу үшін жасаймыз. Нәтижелер біздің қарапайым әдіміміз сөздерді 2vec және таңбалардың деңгейінде Skip-Grams синтактикалық, синтактикалық ұқсас және аналогиялық тапсырмаларды жасайды, және сезімді аналогиялық сияқты NLP тапсырмалард', 'no': 'Forskning på distribuerte ordrepresentasjonar er fokusert på breidde brukte språk som engelsk. Selv om dei same metodane kan brukast for andre språk, kan språkspesifisert kunnskap forbetra nøyaktighet og rykkhet av ordvektorrepresentasjonar. I denne papiret ser vi på å forbetra distribuerte ordrepresentasjonar for Koreanske, med kunnskap om den unike lingviske strukturen av Koreanske. Spesielt dekomprimerer vi koreanske ord i jamo-nivået, over teiknenivået, og tillater systematisk bruk av underordinformasjon. For å evaluera vektorane, utviklar vi Koreanske testsett for ordlikhet og analogi og gjer dei tilgjengelege. Resultatet viser at enkle metoden vårt utfører ord2vec og teikn-nivå Skip-Grams på semantiske og syntaktiske liknande og analogiske oppgåver og bidrar positivt til nedstreka NLP-oppgåver som følelsesanalyser.', 'pl': 'Badania nad rozproszonymi reprezentacjami słów koncentrują się na szeroko stosowanych językach, takich jak angielski. Chociaż te same metody mogą być stosowane w innych językach, wiedza specyficzna dla języka może zwiększyć dokładność i bogactwo reprezentacji wektorów słowa. W niniejszym artykule przyglądamy się ulepszaniu rozproszonych reprezentacji słowa koreańskiego wykorzystując wiedzę o unikalnej strukturze językowej koreańskiego. W szczególności rozkładamy koreańskie słowa na poziom jamo, poza poziomem znaków, umożliwiając systematyczne wykorzystanie informacji o podsłowach. Aby ocenić wektory, opracowujemy koreańskie zestawy testów podobieństwa słów i analogii i udostępniamy je publicznie. Wyniki pokazują, że nasza prosta metoda przewyższa Word2vec i Skip-Grams na poziomie znaków w zakresie semantycznych i składniowych zadań podobieństwa i analogii i przyczynia się pozytywnie do dalszych zadań NLP, takich jak analiza sentymentów.', 'ro': 'Cercetările privind reprezentările distribuite de cuvinte se concentrează pe limbi utilizate pe scară largă, cum ar fi engleza. Deși aceleași metode pot fi utilizate și pentru alte limbi, cunoștințele specifice limbii pot spori acuratețea și bogăția reprezentărilor vectoriale de cuvinte. În această lucrare, ne uităm la îmbunătățirea reprezentărilor de cuvinte distribuite pentru coreeană folosind cunoștințe despre structura lingvistică unică a coreeană. Mai exact, descompunem cuvintele coreene în nivelul jamo, dincolo de nivelul caracterului, permițând utilizarea sistematică a informațiilor subcuvintelor. Pentru a evalua vectorii, dezvoltăm seturi de teste coreene pentru similitudinea și analogia cuvintelor și le punem la dispoziția publicului. Rezultatele arată că metoda noastră simplă depășește nivelul word2vec și Skip-Grams la nivel de caractere în sarcini de similitudine semantică și sintactică și analogie și contribuie pozitiv la sarcini PNL în aval, cum ar fi analiza sentimentului.', 'ml': 'വിതരണം ചെയ്ത വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളുടെ കാര്യത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഇംഗ്ലീഷ് പോലെ വിശാലമായ മറ്റു ഭാഷകള്\u200dക്കായി അതേ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമ്പോഴും ഭാഷ- പ്രത്യേക പരിജ്ഞാനം വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കൊറിയയുടെ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത് കൊണ്ടാണ്. കൊറിയയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കൊറിയയിലെ വാക്കുകള്\u200d ജാമോ നിലയിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. അക്ഷരരൂപത്തിനു മുകളില്\u200d, സിസ്റ്റമിക്ക് വിവരങ വെക്റ്ററുകളെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d, നമ്മള്\u200d കൊറിയയിലെ ടെസ്റ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d സ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ എളുപ്പമുള്ള രീതിയില്\u200d വാര്\u200dഡ്2വിക്ക് സ്കിപ്പ്-ഗ്രാമിന്റെ സെമാന്റിക്കും സിനിട്ടിക്കും സമമാക്', 'mt': 'Research on distributed word representations is focused on widely-used languages such as English.  Għalkemm l-istess metodi jistgħu jintużaw għal lingwi oħra, l-għarfien speċifiku għall-lingwa jista’ jtejjeb il-preċiżjoni u r-rikkezza tar-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi tal-kelma. F’dan id-dokument, aħna nħarsu lejn it-titjib tar-rappreżentazzjonijiet tal-kliem distribwiti għall-Korean bl-użu tal-għarfien dwar l-istruttura lingwistika unika tal-Korean. Speċifikament, niddekomponu l-kliem Korean fil-livell tal-jamo, lil hinn mil-livell tal-karattru, li jippermetti użu sistematiku ta’ informazzjoni sottokliem. Biex jevalwaw il-vetturi, niżviluppaw settijiet ta’ testijiet Koreani għal similarità u analogija tal-kliem u nagħmluhom disponibbli għall-pubbliku. Ir-riżultati juru li l-metodu sempliċi tagħna jaqbeż il-kliem2vec u l-livell tal-karattru Skip-Grams fuq kompiti semantiċi u sintetiċi ta’ similarità u analogija u jikkontribwixxi b’mod pożittiv lejn kompiti downstream NLP bħall-analiżi tas-sentimenti.', 'sr': 'Istraživanje o rasprostranjenim rečima fokusirano je na široko korištenim jezicima kao što je engleski. Iako se isti metodi mogu koristiti za druge jezike, znanje specifičnih jezika može povećati preciznost i bogatstvo predstavljanja vektora riječi. U ovom papiru, pogledamo poboljšanje raspodijeljenih reèi predstavljanja Korejske koristeći znanje o jedinstvenoj lingvistièkoj strukturi Korejske. Posebno, rasporedimo korejske reči na jamo nivo, izvan nivoa karaktera, omogućavajući sistematsku upotrebu podriječja informacija. Da bi procenili vektore, razvijamo korejske testove za sličnost i analogiju reči i javno ih dostavljamo. Rezultati pokazuju da naša jednostavna metoda iznosi rečenice 2vec i nivo karaktera Skip-Grams na semantičkoj i sintaktičkoj sličnosti i analogijskoj zadatku i doprinosi pozitivno prema spuštanju NLP zadataka poput analize sentimenta.', 'sv': 'Forskning om distribuerade ordrepresentationer fokuserar på allmänt använda språk som engelska. Även om samma metoder kan användas för andra språk kan språkspecifik kunskap öka noggrannheten och rikedomen i ordvektorrepresentationer. I denna uppsats tittar vi på att förbättra distribuerade ordrepresentationer för koreanska med hjälp av kunskap om den unika språkliga strukturen i koreanska. Specifikt bryter vi upp koreanska ord i jamo-nivå, bortom teckenivå, vilket möjliggör en systematisk användning av underordsinformation. För att utvärdera vektorerna utvecklar vi koreanska testuppsättningar för ordlikhet och analogi och gör dem tillgängliga för allmänheten. Resultaten visar att vår enkla metod överträffar word2vec- och teckennivå Skip-Grams på semantiska och syntaktiska likhets- och analoguppgifter och bidrar positivt till nedströms NLP-uppgifter såsom sentimentalanalys.', 'so': 'Baaritaanka la xiriira noocyada hadalka lagu kala qeybiyay waxaa loogu talagalay luqadaha lagu isticmaalay sida Ingiriis oo kale. In kastoo ay isku qaab u isticmaali karaan luuqado kale, aqoonta luuqada oo gaar ah ayaa kordhin kara saxda iyo hodantinimada midhaha u qoran karta qeybta qeybta ah. Warqadan, waxaynu fiirinaynaa in horumarinta u beddelayo macluumaadka afka Koreyga ee loo kala soocay, si aan aqoonta ugu isticmaalno dhismaha luuqada ee gaarka ah ee Korean. Si gaar ah, waxaynu qoraynaa hadallada Koreanka oo ku qoran darajada jamo, taasoo ka horeysa heerka xarafka, waxaana si systemic ah u isticmaalaynaa macluumaadka hoose-hadalka. Si aan u qiimeyno wadooyinka, waxaynu horumarinnaa koobabka imtixaanka Koreyda si isku mid ah iyo kalajarida, waxaana ogeysiinaynaa si bayaan ah. Abaalku waxay muuqataa in qaababkayaga fudud uu ka muujiyo qoraalka 2vec iyo xarafta heerka Skip-Gram oo ku saabsan halka iyo ismidaanta iyo kalajarida, wuxuuna si wanaagsan u shaqeeyaa shuqullada NLP-ka hooseeya, tusaale ahaan baaritaanka fikirka.', 'ur': 'تقسیم ہوئے لفظوں کی تحقیق، انگلیسی کی مثال وسیع استعمال کی زبانوں پر تمرکز کیا جاتا ہے۔ اگرچہ اسی طریقے دوسری زبانوں کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، زبان کے خاص علم کے ساتھ ویکتور کی دقیق اور ثروت کو بڑھا سکتے ہیں. اس کاغذ میں ہم دیکھتے ہیں کہ کوریا کے لئے تقسیم ہوئے کلمات کی تعلیمات کی عمدہ کرنی کے متعلق علم کے مطابق۔ خاص طور پر، ہم کوریا کلمات جیمو سطح میں تقسیم کریں گے، شخصت سطح سے زیادہ، سطح کلمات کی معلومات کا استعمال کرنا اجازت دیتے ہیں. ویکتروں کا ارزش کرنے کے لئے، ہم کوریا ٹیسٹ سٹ کو کلمات کے مطابق اور انالوژی کے لئے تخلیق کریں اور انہیں ظاہر طور پر موجود کر دیں۔ نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا ساده طریقہ زبان 2vec اور character-level Skip-Grams کو سیمانٹیکی اور سینٹیکتی شباهت اور آنالوژی کاموں پر کام کرتا ہے اور نیچے سینٹریم NLP کاموں کی طرف مثبت کے ساتھ اضافہ کرتا ہے جیسے احساس تحلیل.', 'si': 'විතරයි වචන ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා පරීක්ෂණය ඉංග්\u200dරීසි වගේ විශාල භාෂාවට ප්\u200dරතිනිධානය අනිත් භාෂාව සඳහා එකම විධානය භාවිත කරන්න පුළුවන්, භාෂාව විශේෂ දන්නවට වචන වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරයේ ස මේ පත්තරේ අපි බලන්නේ කෝරියානු වචන ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, කෝරියානු වචන ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, කෝර විශේෂයෙන්ම, අපි කෝරියානු වචන් ජැමෝ ස්ථානයෙන්, අක්ෂර- ස්ථානයෙන් පිටත් වෙනුවෙන්, සබ්වචන් තොරත වෙක්ටර්වල විශ්වාස කරන්න, අපි කෝරියානු පරීක්ෂණ සෙට් විශ්වාස කරනවා වචනය සහ විශේෂතාවක් සඳහා ඒව ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාව ප්\u200dරතිචාරය 2vet සහ character-level Skip-Grams සැමැන්තික සහ සමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් සහ විද්\u200dයාවක් විද්\u200dයාවක් සඳහා සමාන්\u200dය', 'ta': 'விரிவாக்கப்பட்ட வார்த்தை குறிப்பிடும் மொழிகளின் மீது ஆராய்ச்சி ஆங்கிலம் போன்ற உபயோகிக்கப மற்ற மொழிகளுக்கு அதே முறைகள் பயன்படுத்த முடியுமாயினும், மொழி- குறிப்பிட்ட அறிவு வார்த்தை நெறிக்காரர் பிரதிநிதிகளி இந்த காகிதத்தில், நாம் விதியாசமான வார்த்தை பிரதிநிதிகளை மேம்படுத்துகிறோம் கொரியாவின் தனிப்பட்ட மொழிமொழி அமைப் குறிப்பிட்டு, நாம் கொரிய வார்த்தைகளை ஜாமோ- மட்டத்தில் குறைக்கும், எழுத்து மட்டத்திற்கு மேல், துணை வார்த்தை தகவல் பயன்படு வெக்டார்களை மதிப்பிட, நாம் கொரிய சோதனையை உருவாக்கி வார்த்தைகளுக்கு சமமாக மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கு அமைப்புகளை  முடிவு', 'uz': "@ info: whatsthis Agar bir xil usullar boshqa tillar uchun foydalanish mumkin, tillar uchun foydalanuvchi ma'lumotning foydalanishi mumkin va so'zlar vektor representlarini foydalanishi mumkin. Bu hujjatda, biz Koreya uchun ajratilgan so'zlar tashkilotlarini yaxshi ko'raymiz Koreya tili tizimi haqida o'rganish mumkin. Koʻrsatilgan, biz Koreya so'zlarni jamo darajaga o'zgartirib turamiz, tab-soʻzning taʼminotni tasdiqlash imkoniyatini beradi. Vektorlarni qiymatlashga, Koreysiya sinov soʻzlarini bir xil va analog uchun tugatamiz va ularni publicly imkoniyatlar qilamiz. Natijalar esa oddiy usul soʻzdan 2vek va harf darajasi Skip-Grams semantik va syntactik vazifalarini bajaradi va analog vazifalarini bajaradi va sentiment analytiki kabi NLP vazifalarga yaxshi ishlaydi.", 'vi': 'Nghiên cứu về các đài phát thanh tập trung vào các ngôn ngữ phổ biến như tiếng Anh. Mặc dù phương pháp tương tự có thể dùng cho các ngôn ngữ khác, kiến thức ngôn ngữ có thể tăng độ chính xác và giàu có của các biểu tượng vector. Trong bài báo này, chúng ta sẽ tìm cách cải thiện các diễn văn phát tán của Hàn Quốc, sử dụng kiến thức về kiến trúc ngôn ngữ độc đáo của Hàn Quốc. Cụ thể, chúng ta phân hủy những từ tiếng Hàn ở địa ngục, vượt quá mức tính cách, cho phép sử dụng các thông tin phụ từ có hệ thống. Để đánh giá các cỗ máy, chúng tôi phát triển các bộ thử nghiệm Hàn Quốc về nét giống từ và so sánh và công khai chúng. Kết quả cho thấy phương pháp đơn giản của chúng ta hoàn thành bài "Word2vec" và bài Skip-Grams trên các công việc theo ngữ pháp và cấu trúc giống như so sánh, và góp phần tích tích tích cực với các công việc lập chuỗi NLP, như là phân tích tình cảm.', 'nl': 'Onderzoek naar gedistribueerde woordrepresentaties is gericht op veel gebruikte talen zoals Engels. Hoewel dezelfde methoden voor andere talen kunnen worden gebruikt, kan taalspecifieke kennis de nauwkeurigheid en rijkdom van woordvectorrepresentaties verbeteren. In dit artikel kijken we naar het verbeteren van gedistribueerde woordrepresentaties voor Koreaans met behulp van kennis over de unieke taalstructuur van Koreaans. Specifiek, we ontbinden Koreaanse woorden in het jamo-niveau, voorbij het karakterniveau, waardoor een systematisch gebruik van subwoordinformatie mogelijk is. Om de vectoren te evalueren, ontwikkelen we Koreaanse testsets voor woordgelijkenis en analogie en maken ze openbaar beschikbaar. De resultaten tonen aan dat onze eenvoudige methode beter presteert dan word2vec en teken-niveau Skip-Grams op semantische en syntactische overeenkomsten en analogie taken en positief bijdraagt aan downstream NLP taken zoals sentimentanalyse.', 'bg': 'Изследванията на разпространените думи са фокусирани върху широко използвани езици като английски. Въпреки че същите методи могат да се използват и за други езици, специфичните езикови знания могат да подобрят точността и богатството на слововекторните представи. В тази статия разглеждаме подобряването на разпределените думи за корейския език, използвайки знания за уникалната езикова структура на корейския. По-конкретно, ние разлагаме корейските думи на ниво джамо, отвъд нивото на знаците, позволявайки систематично използване на информация за поддумите. За да оценим векторите, разработваме корейски тестови комплекти за сходство с думи и аналогия и ги правим публично достъпни. Резултатите показват, че нашият прост метод превъзхожда задачите по семантична и синтактична сходство и аналогия на ниво символи и допринася положително за задачите по НЛП надолу по веригата, като например анализ на сентимента.', 'da': 'Forskning i distribuerede ordrepræsentationer fokuserer på udbredte sprog som engelsk. Selvom de samme metoder kan bruges til andre sprog, kan sprogspecifik viden øge nøjagtigheden og rigdommen af ordvektorrepræsentationer. I denne artikel ser vi på at forbedre distribuerede ordrepræsentationer for koreansk ved hjælp af viden om koreansk unikke sproglige struktur. Specielt nedbryder vi koreanske ord i jamo-niveauet, ud over tegneniveauet, hvilket muliggør en systematisk brug af underordsoplysninger. For at evaluere vektorerne udvikler vi koreanske testsæt for ordlighed og analogi og gør dem offentligt tilgængelige. Resultaterne viser, at vores enkle metode overgår word2vec- og tegneniveau Skip-Grams på semantiske og syntaktiske ligheds- og analogopgaver og bidrager positivt til downstream NLP-opgaver såsom sentiment analyse.', 'hr': 'Istraživanje o raspodjeljenim predstavljanjima riječi usredotočeno je na široko korištenim jezicima poput engleskog. Iako se isti metodi mogu koristiti za drugi jezici, znanje specifičnih jezika može povećati preciznost i bogatstvo predstavljanja vektora riječi. U ovom papiru, pogledamo poboljšanje raspodijeljenih riječi predstavljanja Korejske koristeći znanje o jedinstvenoj jezičkoj strukturi Koreje. Posebno, rasporedimo korejske riječi na jamo nivo, izvan nivoa karaktera, omogućavajući sistematsku upotrebu podriječjih informacija. Da bi procijenili vektore, razvijamo korejske testove za sličnost i analogiju riječi i javno ih učinimo dostupnim. Rezultati pokazuju da naša jednostavna metoda nadmašuje rečenice 2vec i razinu karaktera Skip-Grams na semantičkoj i sintaktičkoj sličnosti i analogijskim zadatkima i pozitivno doprinosi prema nizovim zadatkima NLP-a poput analize osjećaja.', 'de': 'Die Forschung zu verteilten Wortrepräsentationen konzentriert sich auf weit verbreitete Sprachen wie Englisch. Obwohl die gleichen Methoden für andere Sprachen verwendet werden können, kann sprachspezifisches Wissen die Genauigkeit und den Reichtum von Wortvektordarstellungen verbessern. In diesem Beitrag untersuchen wir die Verbesserung verteilter Wortrepräsentationen für Koreanisch anhand von Kenntnissen über die einzigartige sprachliche Struktur des Koreanischen. Konkret zerlegen wir koreanische Wörter in die Jamo-Ebene, jenseits der Zeichenebene, was eine systematische Verwendung von Unterwortinformationen ermöglicht. Zur Auswertung der Vektoren entwickeln wir koreanische Testsätze für Wortähnlichkeit und Analogie und stellen diese öffentlich zur Verfügung. Die Ergebnisse zeigen, dass unsere einfache Methode Word2vec und Zeichenebene Skip-Grams bei semantischen und syntaktischen Ähnlichkeits- und Analogieaufgaben übertrifft und positiv zu nachgelagerten NLP-Aufgaben wie Sentiment-Analyse beiträgt.', 'id': 'Penelitian tentang representation kata yang disebarkan fokus pada bahasa yang digunakan secara luas seperti bahasa Inggris. Meskipun metode yang sama dapat digunakan untuk bahasa lain, pengetahuan spesifik bahasa dapat meningkatkan akurasi dan kekayaan representation vektor kata. Dalam kertas ini, kami melihat meningkatkan representation kata yang disebarkan untuk Korea menggunakan pengetahuan tentang struktur bahasa unik Korea. Specifically, we decompose Korean words into the jamo-level, beyond the character-level, allowing a systematic use of subword information.  Untuk mengevaluasi vektor, kami mengembangkan set tes Korea untuk persamaan dan analogi kata dan membuat mereka tersedia publik. Hasilnya menunjukkan bahwa metode sederhana kita melebihi word2vec dan karakter-level Skip-Grams pada semantis dan sintaksi similaritas dan tugas analogi dan berkontribusi positif menuju tugas NLP turun seperti analisis sentimen.', 'ko': '분포식 단어 표시에 대한 연구는 주로 영어 등 광범위하게 사용되는 언어에 집중된다.같은 방법도 다른 언어에 쓰일 수 있지만 언어에 대한 특정한 지식은 어향량 표시의 정확성과 풍부성을 높일 수 있다.본고에서 우리는 한국어의 독특한 언어 구조 지식을 이용하여 한국어의 분포식 단어 표시를 개선할 것이다.구체적으로 말하면 우리는 한국어 단어를 문자급이 아닌 자모급으로 분해하여 서브단어 정보를 체계적으로 사용할 수 있도록 한다.벡터를 평가하기 위해 한국어 단어의 유사성과 유추 테스트집을 개발해 공개했다.그 결과 우리의 단순 방법은 의미, 문법 유사성과 유추 임무에서word2vec와 문자급 Skip-Grams보다 우수하고 후속 NLP 임무(예를 들어 감정 분석)에 적극적인 기여를 했다.', 'sw': 'Utafiti wa uwakilizaji wa neno uliofanywa umejikita kwenye lugha zinazotumiwa kwa kiasi kikubwa kama vile Kiingereza. Ingawa mbinu hizo zinaweza kutumika kwa lugha nyingine, maarifa maalum ya lugha inaweza kuongeza uhakika na utajiri wa uwakilishi wa vector wa maneno. In this paper, we look at improving distributed word representations for Korean using knowledge about the unique linguistic structure of Korean.  Kwa hakika, tunazungumzia maneno ya Korea katika ngazi ya jamo, zaidi ya kiwango cha tabia, na tunaruhusu matumizi ya mfumo wa taarifa za chini ya maneno. Ili kutathmini vectors, tunaendeleza matoleo ya majaribio ya Korea kwa ajili ya maneno yanayofanana na uchambuzi na kuwafanya wanavyopatikana hadharani. Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu yetu rahisi inaonyesha word2vec na daraja la wahusika Skip-Grams kuhusu kazi za sekunde na ushirikiano na uchambuzi na inachangia vyema kazi za NLP za chini kama vile uchambuzi wa hisia.', 'tr': 'Aýratyn söz temsilleri bilen gözlenmek iňlisçe ýaly köp dillere üns berilýär. Bir şekilde başga diller üçin ullanılabilir, diller takyklaýan bilim sözlerin dogrylygyny we begizligini artdyrabilir. Bu kagyzda biz Koreýanyň beýleki dil strukturasy barada bilgi ulanyp daýlaşan sözleri gelişmäge göz ýetirýäris. Adatça, Köreçe sözleri jamo derejesine taýýarlaýarys, karakterleriň derejesinden öňünde sistemiýa söz maglumatyny ulanmage rugsat bererik. Vektörleri değerlendirmek üçin, köreçe testi düzenlerini kelime meňzeşlikleri we analogiýasy üçin geliştirip we olaryny halk düzenlemek üçin ulaştırıyoruz. Sonuçlar biziň basit yöntemimiz semantik we sintaktik meňzeşlikler we analogik zadlarymyzda 2-vek we karakter-seviňde Skip-Grams karakterleriň üstüne çykyp gidýändigini görkez we duýgular analogisi ýaly düşürmeli NLP zadalaryna kömekleýär.', 'am': 'በተለያዩ ቃላት መልዕክቶች ላይ ትምህርት እንደኢንግሊዝኛ በተለየ ቋንቋዎች ላይ ተጠቃሚ ነው፡፡ በአንድ ዓይነት ዓይነቶች ለቋንቋዎች ቢጠቀሙ እንኳን የቋንቋ-ቋንቋ-ምርጥ እውቀት የቃላት ጠንካራዊ እና ሀብትን ማበርታት ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለቆሬ የልዩ ቋንቋዊ ቋንቋ ግንኙነት እውቀትን በመጠቀም የክፍለ ቃላትን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ የቆሬኛ ቃላት ከሥርዓት ደረጃ በላይ፣ የደብዳቤ ቃላትን የደብዳቤ መረጃ ለመጠቀም እንችላለን፡፡ መንገዶችን ለማስተዋል፣ የቆሬኛ ፈተና ቃላትን ለማስተካከል እና ለመፍጠር እናገኛቸዋለን፡፡ ፍጥረቶቹ ቃላትን 2vec እና የሥርዓት ደረጃን Skip-Gram በሚያሳየው ስምናዊ እና በተስማማዊ እና analogy ስራዎችን እንዲያሳየው እና እንደምትስማዊ አስተያየት እንደሆነ ወደ ታችኛው ውኃ አነስተኛ ስራዎችን በመጠቀም ያሳያል፡፡', 'fa': 'تحقیقات روی نمایش\u200cنمایش\u200cهای کلمه پراکنده روی زبان\u200cهای استفاده شده\u200cای مثل انگلیسی تمرکز می\u200cشود. اگرچه همان روش\u200cها برای زبان\u200cهای دیگر استفاده می\u200cشود، دانش\u200cهای مخصوص زبان می\u200cتواند دقیق و ثروت نمایش\u200cدهندگان واکتور کلمه را افزایش دهد. در این کاغذ، ما به بهترین نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای پراکنده برای کره نگاه می\u200cکنیم با استفاده از دانش درباره ساختار زبان\u200cشناسی متفاوت کره. به طور خاص، کلمات کره را در سطح جمو، فراتر از سطح شخصیت، تقسیم می\u200cکنیم، که اجازه می\u200cدهیم به استفاده از اطلاعات زیر کلمات سیستماتی استفاده کنیم. برای ارزیابی ویکتورها، مجموعه\u200cهای آزمایش کره\u200cای را برای شباهت و شباهت کلمات توسعه می\u200cکنیم و آنها را به طور عمومی در دسترس می\u200cدهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ساده\u200cی ما به کلمه\u200cهای ۲vek و سطح شخصیت\u200cها Skip-Grams روی شبیه\u200cهای semantic و syntactic و کارهای شبیه\u200cشناسی و شبیه\u200cشناسی که به پایین\u200cترین کارهای NLP مثل تحلیل احساسات مشترک می\u200cکند.', 'sq': 'Kërkimi mbi përfaqësimet e fjalëve të shpërndara është përqëndruar në gjuhë të përdorura gjerësisht si anglisht. Megjithëse të njëjtat metoda mund të përdoren për gjuhë të tjera, njohuria specifike gjuhës mund të rritë saktësinë dhe pasurinë e përfaqësimeve të vektorit të fjalës. Në këtë letër, ne shohim përmirësimin e përfaqësimeve të shpërndara të fjalëve për koreanët duke përdorur njohuri rreth strukturës unike gjuhësore të koreanës. Veçanërisht, ne shkëputemi fjalët koreane në nivelin e xhamos, përtej nivelit të karakterit, duke lejuar një përdorim sistematik të informacionit të nënfjalëve. Për të vlerësuar vektorët, ne zhvillojmë grupe testimi korean për ngjashmërinë dhe analogjinë e fjalëve dhe i bëjmë të disponueshme publikisht. Rezultatet tregojnë se metoda jonë e thjeshtë paraqet fjalë2vec dhe nivelin e karakterit Skip-Grams mbi ngjashmërinë semantike dhe sintaktike dhe detyrat analogjike dhe kontribuon pozitivisht drejt detyrave të NLP-së poshtë të tilla si analiza e ndjenjave.', 'af': "Ondersoek oor verspreidige woord voorstellings is gefokus op vaste gebruikte tale soos Engels. Alhoewel dieselfde metodes kan gebruik word vir ander tale, kan taal-spesifieke kennis die presisiteit en rykdom van woord vektor voorstellings verbeter. In hierdie papier kyk ons na die verbetering van verdeelde woord voorstellings vir Koreaanse met kennis oor die unieke lingwisiese struktuur van Koreaanse. Spesifieke word ons Koreaanse woorde in die jamo-vlak afkoppel, buite die karaktervlak, toelaat ons 'n sistematiese gebruik van subwoord inligting. Om die vektore te evalueer, ontwikkel ons Koreaanse toets stel vir woordgelykheid en analogie en maak hulle openlik beskikbaar. Die resultate wys dat ons eenvoudige metode uitvoer woorde 2vec en karaktervlak Skip-Grams op semantiese en sintaktiske gelykenis en analogiese taak en dra positief na onderstreem NLP taak soos sentimentanalisie.", 'az': 'Bölünmüş söz təsirlərinin araştırması İngilizce kimi genişliyi ilə istifadə edilən dillərə odaqlanır. Aynı metodlar başqa dillər üçün istifadə edilə bilərsə də, dil müəyyən elmi söz vektörlərinin doğruluğunu və çoxluğunu artıra bilər. Bu kağızda Koreyalı dil quruluğu haqqında elmi istifadə edərək dağıtılmış sözləri yaxşılaşdırmağa baxdıq. Biz Koreyanın sözlərini jamo-seviyyətinə parçalayırıq, karakter-seviyyətindən ötrü sistematik sözlərin istifadəsinə imkan veririk. Vektorları değerləşdirmək üçün Koreyya sınama qurğularını sözlərin bənzəri və analogisi üçün təşkil edir və onları açıq-aşkar mövcuddur. Sonuçlar bizim basit yöntemimiz semantik, sintaktik bənzər və analojik işləri barəsində 2vec və karakter-seviyyəti Skip-Grams deyil və sentiment analizi kimi aşağı NLP işlərinə pozitiv kömək edir.', 'hy': 'Բառերի տարածված ներկայացումների ուսումնասիրությունը կենտրոնանում է լայնորեն օգտագործվող լեզուների վրա, ինչպիսիք են օրինակ անգլերենը: Չնայած միևնույն մեթոդները կարող են օգտագործվել այլ լեզուներում, լեզվի մասնավոր գիտելիքները կարող են բարելավել բառերի վեկտորի ներկայացումների ճշգրտությունը և հարստությունը: Այս թղթի մեջ մենք նայում ենք բարելավելու կորեացիների բառերի տարածված ներկայացումներին օգտագործելով կորեացիների յուրահատուկ լեզվաբանական կառուցվածքի մասին գիտելիքներ: Հատկապես, մենք կորեացի բառերը բաժանում ենք ջամո մակարդակի մեջ, հերոսների մակարդակից դուրս, թույլ տալով սիստեմատիկ օգտագործել ենթաբառի ինֆորմացիան: Վեկտորները գնահատելու համար մենք ստեղծում ենք կորեացի փորձարկումներ նմանության և նմանության բառերի համար և հանրային հասանելի դարձնում դրանք: The results show that our simple method outperforms word2vec and character-level Skip-Grams on semantic and syntactic similarity and analogy tasks and contributes positively toward downstream NLP tasks such as sentiment analysis.', 'bn': 'বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্বের বিষয়ে গবেষণা ব্যাপক ভাষায় যেমন ইংরেজি মতো ব্যবহৃত ভাষার উপর মনোযোগ দেয়া  যদিও অন্য ভাষার জন্য একই পদ্ধতি ব্যবহার করা যায়, তবে ভাষার বিশেষ জ্ঞান বৃদ্ধি করতে পারে শব্দ ভেক্টরের প্রতিনিধিত্বের সঠিক এই কাগজটিতে আমরা কোরিয়ার জন্য বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব বাড়িয়ে দেখছি কোরিয়ার অনন্য ভাষার কাঠাম বিশেষ করে, আমরা কোরিয়ার শব্দ জ্যামো স্তরের ক্ষেত্রে কোম্পানির বিষয়টি কমিয়ে দিচ্ছি, ক্যান্টার-স্তরের বাইরে, সিস্টেমিক ত ভেক্টরের মূল্যায়নের জন্য আমরা কোরিয়ার পরীক্ষা সেট তৈরি করি শব্দ এবং বিশ্লেষণের জন্য এবং তাদের প্রকাশ্যে পাওয়া যায়। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের সহজ পদ্ধতি দেখাচ্ছে যে আমাদের শব্দ ২ভেক এবং চরিত্র-স্কিপ-গ্রাম সেমেন্টিক এবং সিন্ট্যাক্টিক এবং বিশ্লেষণ কাজের উপর প্রকাশ করে এবং এনএ', 'ca': "Research on distributed word representations is focused on widely-used languages such as English.  Tot i que els mateixos mètodes es poden utilitzar per altres llengües, el coneixement específic de llengües pot millorar la precisió i la riquesa de les representacions dels vectors de paraules. En aquest article mirem a millorar les representacions de paraules distribuïdes per a coreans utilitzant coneixement sobre l'estructura lingüística única de coreans. Concretament, descomponem les paraules coreanes en el nivell de jamó, més enllà del nivell de caràcter, permetent un ús sistemàtic de la informació de subparaules. Per avaluar els vectors, desenvolupem conjunts de proves coreans per a la similitud i l'analògia de paraules i els fem públicament disponibles. Els resultats mostran que el nostre mètode senzill supera les tasques de paraula 2vec i Skip-Grams a nivell de caràcter en similitud semàntica i sinàctica i analògica i contribueix positivament a tasques de NLP avall, com l'anàlisi del sentiment.", 'et': 'Levitatud sõnade esitamise uuringud keskenduvad laialdaselt kasutatavatele keeltele, nagu inglise keel. Kuigi samasuguseid meetodeid saab kasutada ka teiste keelte puhul, võivad keelespetsiifilised teadmised suurendada sõnavaktorite esituste täpsust ja rikkust. Käesolevas dokumendis uurime korea keele jaoks hajutatud sõnade esitamise parandamist, kasutades teadmisi korea keelestruktuurist. Täpsemalt lagundame korea sõnad jamo-tasemeks, väljaspool märgitasandit, võimaldades süstemaatiliselt kasutada alamsõna informatsiooni. Vektorite hindamiseks töötame välja Korea sõnade sarnasuse ja analoogia testikomplektid ning teeme need avalikult kättesaadavaks. Tulemused näitavad, et meie lihtne meetod on semantilise ja süntaktilise sarnasuse ja analoogiaga seotud ülesannete puhul parem kui word2vec ja märgitasemel Skip-Grams ning aitab positiivselt kaasa järgnevatele NLP ülesannetele, näiteks sentimentaalüüsile.', 'cs': 'Výzkum distribuovaných reprezentací slov je zaměřen na široce používané jazyky, jako je angličtina. Přestože stejné metody lze použít i pro jiné jazyky, jazykově specifické znalosti mohou zvýšit přesnost a bohatost slovních vektorových reprezentací. V tomto článku se zabýváme zlepšením distribuovaných slovních reprezentací korejštiny pomocí znalostí o jedinečné jazykové struktuře korejštiny. Konkrétně rozložíme korejská slova na úroveň jamo, mimo úroveň znaků, což umožňuje systematické využívání informací o podslovích. Pro vyhodnocení vektorů vyvíjíme korejské testovací sady pro podobnost a analogii slov a zpřístupníme je veřejně. Výsledky ukazují, že naše jednoduchá metoda překonává slovní 2vec a znakovou úroveň Skip-Grams na sémantické a syntaktické podobnosti a analogické úlohy a pozitivně přispívá k následným NLP úkolům, jako je analýza sentimentu.', 'bs': 'Istraživanje o raspodjeljenim predstavljanjima riječi usredotočeno je na široko korištenim jezicima poput engleskog. Iako se isti metodi mogu koristiti za drugi jezici, znanje specifičnih jezika može povećati preciznost i bogatstvo predstavljanja vektora riječi. U ovom papiru, pogledamo poboljšanje raspodijeljenih riječi predstavljanja Korejske koristeći znanje o jedinstvenoj jezičkoj strukturi Koreje. Posebno, rasporedimo korejske riječi na jamo nivo, izvan nivoa karaktera, omogućavajući sistematsku upotrebu podriječjih informacija. Da bi procenili vektore, razvijamo korejske testove za sličnost i analogiju riječi i javno ih učinimo dostupnim. Rezultati pokazuju da naša jednostavna metoda iznosi rečenice 2vec i nivo karaktera Skip-Grams na semantičkoj i sintaktičkoj sličnosti i analogijskoj zadatku i doprinosi pozitivno prema donosim zadataka NLP poput analize osjećaja.', 'fi': 'Hajautettujen sanaesitysten tutkimus keskittyy laajalti käytettyihin kieliin, kuten englantiin. Vaikka samoja menetelmiä voidaan käyttää myös muilla kielillä, kielikohtainen tieto voi parantaa sanavektoriesitysten tarkkuutta ja rikkautta. Tässä artikkelissa pyrimme parantamaan korean kielen hajautettua sanaesitystä käyttämällä tietoa korean ainutlaatuisesta kielellisestä rakenteesta. Tarkemmin sanottuna, me hajotamme korealaiset sanat jamo-tasolle, joka ylittää merkkitason, jolloin sallitaan systemaattinen käyttö alasanatietoja. Vektorien arvioimiseksi kehitämme korealaisia testisarjoja sanasamankaltaisuuden ja analogian varalta ja tuomme ne julkisesti saataville. Tulokset osoittavat, että yksinkertainen menetelmämme suoriutuu semanttisissa ja syntaktisissa samankaltaisuus- ja analogiatehtävissä paremmin kuin word2vec- ja merkkitason Skip-Grams ja edistää positiivisesti loppupään NLP-tehtävissä, kuten tunteiden analysoinnissa.', 'jv': 'Pesénculi kanggo mbakdalakno kang dipunangé awak dhéwé, ingkang dipunangé luwih basa sing dirangguna kuwi Inggris. Genjer-genjer saiki sistem yang dipunangé kanggo langa sampeyan, kawula-kesalahan langkung iso nggawe Perintah nggawe barang nggawe gerangé awak dhéwé Nanging kuwi iki, awak dhéwé ngerasah bantayan kelas kuwi nggawe geraluk bantayan kelas nang Korea kuwi nggawe kesempatan banjur nggawe barang kelas barang kelas Korea. user-profileSpanish vectors-action Rejudging wong dhéwé nglanggar sampeyan method ultultultulti word2vec karo character-rate Skip-Gramsen karo semanti karo sinaturan Simlarité karo analogi tasks karo kontribusi nyang sumusual gawe downtream NLP tasks podho kebutuhan Sensitive.', 'sk': 'Raziskave o porazdeljenih besednih predstavitvah so osredotočene na široko uporabljene jezike, kot je angleščina. Čeprav se enake metode lahko uporabljajo za druge jezike, lahko znanje, specifično za jezik, poveča natančnost in bogastvo besednih vektorskih predstavitev. V tem prispevku se ukvarjamo z izboljšanjem porazdeljenih besednih predstavitev korejščine z uporabo znanja o edinstveni jezikovni strukturi korejščine. Natančneje, korejske besede razgradimo v jamo-nivo, ki presega raven znakov, kar omogoča sistematično uporabo podbesednih informacij. Za oceno vektorjev razvijamo korejske testne sklope za podobnost besed in analogijo ter jih dajemo javno dostopni. Rezultati kažejo, da naša preprosta metoda preskoči grame na ravni besed 2vec pri semantičnih in sintaktičnih podobnih in analogijskih nalogah ter pozitivno prispeva k nalogam nadaljnjega NLP, kot je analiza sentimenta.', 'ha': "@ info: whatsthis Ingawa da za'a yi amfani da shiryoyin ayuka masu cikin harshen daban, kan kunyar-harshe na ƙayyade kunyar da ke ƙara tsari da rikitanci wa masu wakin shiryarwa na magana. Daga wannan takardan, Munã ganin ya ƙara marubucin da aka gaura maganar da aka gaura wajen koriya da wani ilmi game da tsarin harsheski na Koriya. Yana ƙayyade maganar Koriya zuwa babban jamo, bakin daraja, kuma yana yarda da wani amfani da ƙarƙashin maganar. To, domin ka ƙaddara masu shiryuwa, Munã motsar samun jarrabãwa na Koriya wa masu daidaita da kalma, kuma za'a sami su da bayani. Mataimakin na nuna cewa hanyoyinmu mai sauƙi na samar da word2vc da rubutun-daraja skiip-Gram kan aikin semantic da syntactic na daidaita da analojiya kuma yana ƙara bayani zuwa aikin NLP kamar analyi na hisani.", 'he': "מחקר על מיצוגי מילים מתמקדים בשפות משתמשות רחבה כמו אנגלית. למרות שאותות שיטות יכולות להשתמש בשפות אחרות, ידע ספציפי לשפה יכול לשפר את הדיוק והעשירה של ייצוגי ווקטור מילים. In this paper, we look at improving distributed word representations for Korean using knowledge about the unique linguistic structure of Korean.  במיוחד, אנחנו מפרקים מילים קוריאניות לרמה ג'מו, מעבר לרמה האופי, מאפשרים שימוש שיטתי של מידע תת מילים. כדי להעריך את הוקטורים, אנחנו מפתחים קבוצות מבחנים קוריאניות עבור דומות מילים ואנלוגיה ולהפוך אותם לפומבי. התוצאות מראות שהשיטה הפשוטה שלנו מוגבלת יותר מילותי2vec ורמת האופים Skip-Grams על דמיון סמנטי וסינטקטי ומשימות אנלוגיות ותרמה חיובית לכיוון משימות NLP למטה כמו ניתוח רגשות.", 'bo': 'བཀྲམ་སྟོན་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ལ་བསྟུན་ནས་དབྱིན་ཡིག་དང་བསྟུན་ནས་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་ལ་དམིགས སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་ཐབས་ལམ་གཅིག་པ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱང་། སྐད་རིགས་དམིགས་བསལ་ནི་གནས་ཚུལ་གྱི་ངོ་འཕྲད་དང་མཐོ་ར འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་དབྱེ་རིགས་སྐོར་ལས་ཕར་བསྐྱེད་པའི་ཐ་སྙད་ཚིག་ལ་བལ དམིགས་བསལ་ནི། ང་ཚོས་ཀོ་རི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་གནས་ཁོངས་ནང་ལ་ཆ་ཕབ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལྟག་འགྲུལ་གྱི་རིམ་པ་ཚོར་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། ང་ཚོས་ཀོ་རི་ཡ་གེ་དང་མཐུན་རྟགས་དང་མཐུན་རྟགས་ལ་བརྟན་དཔྱད་ས The results show that our simple method outperforms word2vec and character-level Skip-Grams on semantic and syntactic similarity and analogy tasks and contributes positively toward downstream NLP tasks such as sentiment analysis.'}
{'en': 'End-to-End Reinforcement Learning for Automatic Taxonomy Induction', 'ar': 'التعلم المعزز الشامل للاستقراء التلقائي للتصنيف', 'pt': 'Aprendizado por reforço de ponta a ponta para indução automática de taxonomia', 'es': 'Aprendizaje reforzado integral para la inducción automática de taxonomías', 'fr': "Apprentissage par renforcement de bout en bout pour l'introduction automatique de taxonomie", 'ja': '自動分類誘導のためのエンドツーエンドの強化学習', 'ru': 'Сквозное Обучение Усилению для Автоматического Введения Таксономии', 'ga': 'Foghlaim Neartú ó cheann go ceann le haghaidh Ionduchtúcháin Uathoibríoch Tacsanomaíochta', 'hi': 'स्वचालित वर्गीकरण प्रेरण के लिए एंड-टू-एंड सुदृढीकरण सीखना', 'zh': '以自类诱之端至端强学', 'el': 'Ολοκληρωμένη μάθηση ενίσχυσης για την αυτόματη επαγωγή της ονοματολογίας', 'hu': 'End-to-end megerősítési tanulás az automatikus taxonómia indukcióhoz', 'ka': 'დასრულებული დასრულებული დასრულებული სწავლება ავტომატური რაქსინომის ინდექციაციისთვის', 'it': "Apprendimento di rinforzo end-to-end per l'induzione tassonomica automatica", 'kk': 'Автоматты таксония индукциясы үшін End- to- End reinforcement Learning for Automatic Taxonomy Induction', 'lt': 'Nuo galo stiprinamasis mokymasis automatinės taksonomijos indukcijos srityje', 'ml': 'സ്വയം ടാക്സോനോമി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുവാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള അവസാനം- അവസാനിക്കുക', 'mk': 'Учење од крај до крај на зајакнување за автоматска индукција на таксономија', 'mt': 'Tagħlim ta’ tisħiħ minn tmiem sa tmiem għall-Induzzjoni tat-Tassonomija Awtomatika', 'ms': 'Pembelajaran Pengesahan Akhir-Akhir untuk Induksi Taksonomi Automatik', 'mn': 'Автоматикийн Таксономийн индукцийн төгсгөл-төгсгөл нэмэгдүүлэлт суралцах', 'no': 'Læring for automatisk taxonomisk induksjon', 'pl': 'Całościowe uczenie się wzmacniania dla automatycznej indukcji taksonomii', 'ro': 'Învățare completă de întărire pentru inducția taxonomică automată', 'sr': 'Učenje za automatsku taksonomiju', 'so': 'Waxbarashada aasaasiga ah ee Automatic Taxonomy', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය ටැක්සෝනෝමි සිද්ධානය සඳහා අවසානයෙන් ඉගෙනීම', 'sv': 'End-to-End Förstärkning lärande för automatisk taxonomi induktion', 'ta': 'தானியங்கி பண்பு நிறுவனம் காட்சிக்கான முடிவு- இறுதி முடிவு', 'ur': 'آخر-to-end Reinforcement Learning for Automatic Taxonomy Induction', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học lực tăng cường tự động cho ngành tư bản', 'bg': 'Обучение за подсилване от край до край за автоматична таксономия индукция', 'hr': 'Učenje pojačanja kraja do kraja za automatsku taksonomiju', 'nl': 'End-to-End versterking leren voor automatische taxonomie inductie', 'da': 'End-to-End forstærkning læring til automatisk taxonomi induktion', 'de': 'End-to-End Verstärkungslernen für die automatische Taxonomie Induktion', 'fa': 'یادگیری پایان و پایان تأثیر تأثیر تأثیر خودکار', 'sw': 'Kujifunza mafunzo ya Uhamiaji Kutokana na Tamko', 'id': 'Pembelajaran Pengesahan Akhir-Akhir untuk Induksi Taksonomi Otomatis', 'ko': '자동 분류 귀납에 사용되는 끝에서 끝까지 강화 학습', 'tr': 'Otomatik Taksiyony Induksiýasy üçin Ullanma', 'af': 'Einde- na- einde Versterking Leer vir Outomatiese Taksonomie Induksie', 'sq': 'Mësimi i përforcimit nga fundi në fund për nxitjen automatike të taksonomisë', 'am': 'የመጨረሻ-to-End Reinforcement Learn for Automatic Taxonomy Induction', 'hy': 'Վերջ-ի վերջ ուժեղացման սովորելը ավտոմատիկ դաքսոնամիայի ինդուկցիայի համար', 'az': 'Avtomatik Taksoniya Induksyonu 칲칞칲n 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ট্যাক্সোনোমি নির্দেশনার জন্য শিক্ষা শেখা', 'bs': 'Učenje pojačanja kraja do kraja za automatsku taksonomiju', 'ca': "Aprendiment de reforç final a final per a l'inducció automàtica de la taxonomia", 'cs': 'End-to-End posilovací učení pro automatickou indukci taxonomie', 'et': 'Täielik tugevdusõpe automaatseks taksonoomia induktsiooniks', 'fi': 'End-to-End vahvistuksen oppiminen automaattiseen taksonomian induktioon', 'jv': 'End-to-End', 'sk': 'Celovito učenje ojačanja za avtomatsko indukcijo taksonomije', 'he': 'תלמידת גיבוי מסוף לסוף לתכנית טקסונומיה אוטומטית', 'ha': '@ action', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་ཟུར་གསུམ་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་མཇུག་བསྡུས་བཞིན་པའི་སྒྲིག་སྟངས།'}
{'en': 'We present a novel end-to-end reinforcement learning approach to automatic taxonomy induction from a set of terms. While prior methods treat the problem as a two-phase task (i.e.,, detecting hypernymy pairs followed by organizing these pairs into a tree-structured hierarchy), we argue that such two-phase methods may suffer from error propagation, and can not effectively optimize metrics that capture the holistic structure of a taxonomy. In our approach, the representations of term pairs are learned using multiple sources of information and used to determine which term to select and where to place it on the taxonomy via a policy network. All components are trained in an end-to-end manner with cumulative rewards, measured by a holistic tree metric over the training taxonomies. Experiments on two public datasets of different domains show that our approach outperforms prior state-of-the-art taxonomy induction methods up to 19.6 % on ancestor F1.i.e.,, detecting hypernymy pairs followed by organizing these pairs into a tree-structured hierarchy), we argue that such two-phase methods may suffer from error propagation, and cannot effectively optimize metrics that capture the holistic structure of a taxonomy. In our approach, the representations of term pairs are learned using multiple sources of information and used to determine which term to select and where to place it on the taxonomy via a policy network. All components are trained in an end-to-end manner with cumulative rewards, measured by a holistic tree metric over the training taxonomies. Experiments on two public datasets of different domains show that our approach outperforms prior state-of-the-art taxonomy induction methods up to 19.6% on ancestor F1.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا للتعلم التعزيزي الشامل للاستقراء التلقائي للتصنيف من مجموعة من المصطلحات. بينما تعالج الطرق السابقة المشكلة على أنها مهمة من مرحلتين (على سبيل المثال ، اكتشاف أزواج hypernymy متبوعة بتنظيم هذه الأزواج في تسلسل هرمي منظم على الأشجار) ، فإننا نجادل بأن مثل هذه الطرق ذات المرحلتين قد تعاني من انتشار الخطأ ، ولا يمكن تحسينها بشكل فعال المقاييس التي تلتقط البنية الشاملة للتصنيف. في نهجنا ، يتم تعلم تمثيلات أزواج المصطلحات باستخدام مصادر متعددة للمعلومات واستخدامها لتحديد المصطلح الذي يجب تحديده ومكان وضعه على التصنيف عبر شبكة السياسة. يتم تدريب جميع المكونات بطريقة شاملة مع مكافآت تراكمية ، تقاس بمقياس شجرة شامل على تصنيفات التدريب. تُظهر التجارب التي أجريت على مجموعتي بيانات عامتين من مجالات مختلفة أن نهجنا يتفوق في الأداء على طرق الاستقراء الحديثة في التصنيف بنسبة تصل إلى 19.6٪ على السلف F1.', 'es': 'Presentamos un nuevo enfoque de aprendizaje por refuerzo de extremo a extremo para la inducción automática de taxonomía a partir de un conjunto de términos. Mientras que los métodos anteriores tratan el problema como una tarea de dos fases (es decir, detectar pares de hipernemia seguida de organizar estos pares en una jerarquía estructurada en árbol), argumentamos que dichos métodos de dos fases pueden sufrir propagación de errores y no pueden optimizar eficazmente las métricas que capturan la estructura holística de un taxonomía. En nuestro enfoque, las representaciones de pares de términos se aprenden utilizando múltiples fuentes de información y se utilizan para determinar qué término seleccionar y dónde colocarlo en la taxonomía a través de una red de políticas. Todos los componentes se entrenan de manera integral con recompensas acumulativas, medidas mediante una métrica de árbol holística sobre las taxonomías de capacitación. Los experimentos en dos conjuntos de datos públicos de diferentes dominios muestran que nuestro enfoque supera a los métodos de inducción de taxonomía anteriores del estado de la técnica hasta en un 19,6% en el antecesor F1.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem de aprendizado por reforço de ponta a ponta para indução automática de taxonomia a partir de um conjunto de termos. Enquanto os métodos anteriores tratam o problema como uma tarefa de duas fases (ou seja, detectar pares de hipernímia seguido pela organização desses pares em uma hierarquia estruturada em árvore), argumentamos que esses métodos de duas fases podem sofrer de propagação de erros e não podem otimizar efetivamente métricas que capturam a estrutura holística de uma taxonomia. Em nossa abordagem, as representações de pares de termos são aprendidas usando várias fontes de informação e usadas para determinar qual termo selecionar e onde colocá-lo na taxonomia por meio de uma rede de políticas. Todos os componentes são treinados de ponta a ponta com recompensas cumulativas, medidas por uma métrica de árvore holística sobre as taxonomias de treinamento. Experimentos em dois conjuntos de dados públicos de diferentes domínios mostram que nossa abordagem supera os métodos anteriores de indução de taxonomia de última geração em até 19,6% no ancestral F1.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche d'apprentissage par renforcement de bout en bout pour l'induction automatique de la taxonomie à partir d'un ensemble de termes. Alors que les méthodes antérieures traitent le problème comme une tâche en deux phases (détection de paires d'hypernymie suivie de l'organisation de ces paires dans une hiérarchie structurée en arborescence), nous soutenons que de telles méthodes en deux phases peuvent souffrir de la propagation d'erreurs et ne peuvent pas optimiser efficacement les métriques qui capturent la structure holistique d'un taxonomie. Dans notre approche, les représentations de paires de termes sont apprises à l'aide de multiples sources d'information et utilisées pour déterminer quel terme sélectionner et où le placer dans la taxonomie via un réseau de politiques. Tous les composants sont entraînés de bout en bout avec des récompenses cumulées, mesurées par une métrique arborescente holistique sur les taxonomies d'entraînement. Des expériences sur deux ensembles de données publics de domaines différents montrent que notre approche surpasse les méthodes d'induction taxonomique de pointe antérieures jusqu'à 19,6\xa0% sur l'ancêtre F1.", 'ja': '私たちは、一連の用語からの自動分類誘導に対する新規のエンドツーエンドの強化学習アプローチを提示します。先行する方法は、問題を二相タスクとして扱う（すなわち、ハイパーニミーペアを検出し、これらのペアを木構造化階層に編成する）が、そのような二相方法は、エラー伝播に苦しむ可能性があり、分類法の全体的な構造を捕捉するメトリクスを効果的に最適化することができないと主張する。我々のアプローチでは、用語ペアの表現は、複数の情報源を使用して学習され、ポリシーネットワークを介して、どの用語を選択し、それを分類学上のどこに置くかを決定するために使用される。すべてのコンポーネントは、累積的な報酬を伴うエンドツーエンドの方法でトレーニングされ、トレーニング分類の全体的なツリーメトリクスによって測定されます。異なるドメインの２つの公開データセットの実験は、我々のアプローチが、祖先Ｆ１で最大１ ９ ． ６ ％の従来の最先端分類誘導法を上回ることを示している。', 'ru': 'Мы представляем новый сквозной подход к обучению подкреплению автоматической таксономии из набора терминов. В то время как предыдущие методы рассматривают задачу как двухфазную задачу (то есть, обнаружение пар гипернимии с последующим упорядочением этих пар в древовидную иерархию), мы утверждаем, что такие двухфазные методы могут страдать от распространения ошибок и не могут эффективно оптимизировать метрики, которые отражают целостную структуру таксономии. В нашем подходе представления пар терминов изучаются с использованием нескольких источников информации и используются для определения того, какой термин выбрать и где поместить его в таксономию через сеть политик. Все компоненты обучаются сквозным образом с совокупным вознаграждением, измеряемым с помощью целостной древовидной метрики по всем таксономиям обучения. Эксперименты над двумя общедоступными наборами данных различных областей показывают, что наш подход превосходит предыдущие современные методы индукции таксономии до 19,6% по предку F1.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige nua foghlama treisithe ó cheann ceann go ceann i láthair maidir le hionduchtú uathoibríoch tacsanomaíochta ó thacar téarmaí. Cé go ndéileálann modhanna roimhe seo leis an bhfadhb mar thasc dhá chéim (i.e., péirí hipearnáideacha a bhrath agus na péirí seo a eagrú ina ordlathas crann-struchtúrtha), áitímid go bhféadfadh iomadú earráide a bheith ag baint le modhanna dhá chéim den sórt sin, agus nach féidir leo leas iomlán a bhaint as. méadracht a ghabhann struchtúr iomlánaíoch tacsanomaíochta. Inár gcur chuige, foghlaimítear léirithe na mbeirteanna téarma trí úsáid a bhaint as foinsí iolracha faisnéise agus úsáidtear iad chun a chinneadh cén téarma is cóir a roghnú agus cén áit ar cheart é a chur ar an tacsanomaíocht trí líonra beartais. Déantar na comhpháirteanna go léir a oiliúint ar bhealach ceann go ceann le luach saothair carnach, arna dtomhas ag méadrach crann iomlánaíoch thar na tacsanomaíochtaí oiliúna. Léiríonn turgnaimh ar dhá thacar sonraí poiblí de réimsí éagsúla go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna ionduchtaithe tacsanomaíochta úrscothacha a bhí ann roimhe sin suas le 19.6% ar sinsear F1.', 'zh': '新端强化学,从术语自分类。 虽前法视事为两(,检测超对称是,然后结树之层次结构),以为此两端或有谬传,且无效优化获分类法体构之指标。 于吾法中,术语用多信息源学,所以定何术语及因策网络置之分类法中。 凡组件皆以端到教之,有积赏,以分类法树指标量之。 异域二公实验集,先F1先最先进分类学归,高达19.6%。', 'hi': 'हम शर्तों के एक सेट से स्वचालित वर्गीकरण प्रेरण के लिए एक उपन्यास एंड-टू-एंड सुदृढीकरण सीखने के दृष्टिकोण को प्रस्तुत करते हैं। जबकि पूर्व विधियां समस्या को दो-चरण कार्य के रूप में मानती हैं (यानी, इन जोड़ों को पेड़-संरचित पदानुक्रम में व्यवस्थित करने के बाद हाइपरनिमी जोड़े का पता लगाना), हम तर्क देते हैं कि इस तरह के दो-चरण विधियां त्रुटि प्रसार से पीड़ित हो सकती हैं, और प्रभावी रूप से मैट्रिक्स को अनुकूलित नहीं कर सकती हैं जो वर्गीकरण की समग्र संरचना को कैप्चर करती हैं। हमारे दृष्टिकोण में, शब्द जोड़े के प्रतिनिधित्व को जानकारी के कई स्रोतों का उपयोग करके सीखा जाता है और यह निर्धारित करने के लिए उपयोग किया जाता है कि किस शब्द का चयन करना है और इसे नीति नेटवर्क के माध्यम से वर्गीकरण पर कहां रखना है। सभी घटकों को संचयी पुरस्कारों के साथ एक एंड-टू-एंड तरीके से प्रशिक्षित किया जाता है, जिसे प्रशिक्षण वर्गीकरण पर एक समग्र पेड़ मीट्रिक द्वारा मापा जाता है। विभिन्न डोमेन के दो सार्वजनिक डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण पूर्वज एफ 1 पर 19.6% तक पूर्व अत्याधुनिक वर्गीकरण प्रेरण विधियों को मात देता है।', 'hu': 'Bemutatunk egy új end-to-end megerősítési tanulási megközelítést az automatikus taxonómia indukciójára egy sor kifejezés alapján. Míg a korábbi módszerek kétfázisú feladatként kezelik a problémát (azaz hipernímiás párok észlelését, majd ezeket a párokat egy fa-strukturált hierarchiába rendezik), azzal érvelünk, hogy az ilyen kétfázisú módszerek hibák terjedésétől szenvedhetnek, és nem tudják hatékonyan optimalizálni a taxonómia holisztikus struktúráját rögzítő mutatókat. Megközelítésünk szerint a kifejezéspárok reprezentációit több információforrás segítségével tanuljuk meg, és arra használjuk, hogy meghatározzuk, melyik kifejezést kell kiválasztani és hol helyezzük el a taxonómiába egy politikai hálózaton keresztül. Minden összetevőt végtől végig képeznek, halmozott jutalmakkal, amelyeket a képzési taxonómiák fölött holisztikus fametriával mérnek. Két különböző területű nyilvános adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy megközelítésünk akár 19,6%-kal felülmúlja a korábbi, korszerű taxonómiai indukciós módszereket F1 ősnél.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση εκμάθησης ενίσχυσης από τέλος σε τέλος στην αυτόματη επαγωγή της ταξινομίας από ένα σύνολο όρων. Ενώ οι προηγούμενες μέθοδοι αντιμετωπίζουν το πρόβλημα ως μια εργασία δύο φάσεων (δηλ. ανίχνευση ζευγαριών υπερνύμων ακολουθούμενη από την οργάνωση αυτών των ζευγαριών σε μια ιεραρχία δομημένη με δέντρο), υποστηρίζουμε ότι τέτοιες μέθοδοι δύο φάσεων μπορεί να υποφέρουν από διάδοση σφαλμάτων και δεν μπορούν να βελτιστοποιήσουν αποτελεσματικά τις μετρήσεις που συλλαμβάνουν την ολιστική δομή μιας ταξινομίας. Στην προσέγγισή μας, οι αναπαραστάσεις των ζευγαριών όρων μαθαίνονται χρησιμοποιώντας πολλαπλές πηγές πληροφοριών και χρησιμοποιούνται για να καθοριστεί ποιος όρος θα επιλεγεί και πού θα τοποθετηθεί στην taxonomie μέσω ενός δικτύου πολιτικής. Όλα τα συστατικά εκπαιδεύονται με ολοκληρωμένο τρόπο με σωρευτικές ανταμοιβές, που μετρώνται με μια ολιστική μέτρηση δέντρου πάνω από τις ταξινομίες εκπαίδευσης. Τα πειράματα σε δύο δημόσια σύνολα δεδομένων διαφορετικών τομέων δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τις προηγούμενες σύγχρονες μεθόδους επαγωγής ταξινομίας μέχρι 19,6% στους προγόνους F1.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის დასრულება დასრულება სწავლების მიღება ავტომატური რაკონომიის ინდექციაზე, რამდენიმე სიტყვებისგან. თუმცა პირველი მეთოდიები პრობლემას ორ ფეზის მონაცემებისთვის (მაგალითად, ჰიპერნიმური ზოგების განაცემება, რომლებიც ამ ზოგების ორგანიზაციას ექსტრუქტურაციული ჰიერაქტიკურაციაში), ჩვენ არგებთ, რომ ეს ორ ფეზის მეთოდიები შეიძლება შეუძლებ ჩვენი მიღებაში, ტერმინური ზოგების გამოყენება უფრო მეტი ინფორმაციის გამოყენებული და გამოყენებულია, რომელიც ტერმინის გამოყენება და სად დააყენება რაქტონომიში პოლიტიკური ქ ყველა კომპონენტები დასრულებული საფუძლიოდ დასრულებულია, რომელიც ჰოლისტიკური ხელის მეტრიკით გადასრულებული ტაკონომიების შესახებ. განსხვავებული დიომენების ორი საზოგადოებული მონაცემების გამოცდილება ჩვენი პროგრამა უფრო გავაკეთება წინ მონაცემების რაკონომიის ინდექციის მეტოვები, რომლებიც საშუალოდ 19,6% უფ', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio end-to-end di apprendimento di rinforzo all'induzione tassonomica automatica da una serie di termini. Mentre i metodi precedenti trattano il problema come un compito a due fasi (cioè, rilevare coppie di ipernimia seguite dall'organizzazione di queste coppie in una gerarchia strutturata ad albero), sosteniamo che tali metodi a due fasi possono soffrire di propagazione degli errori e non possono ottimizzare efficacemente le metriche che catturano la struttura olistica di una tassonomia. Nel nostro approccio, le rappresentazioni delle coppie di termini vengono apprese utilizzando più fonti di informazioni e utilizzate per determinare quale termine selezionare e dove posizionarlo nella tassonomia tramite una rete di policy. Tutti i componenti sono addestrati in modo end-to-end con ricompense cumulative, misurate da una metrica albero olistica sopra le tassonomie di allenamento. Esperimenti su due dataset pubblici di domini diversi mostrano che il nostro approccio supera i precedenti metodi di induzione tassonomica allo stato dell'arte fino al 19,6% sull'antenato F1.", 'kk': 'Біз романдық аяқтау-аяқтау жағдайды бірнеше шарттардан автоматты таксономия индукциясына көмектесу арқылы көрсетедік. Алдыңғы әдістер мәселеді екі этап тапсырмасы ретінде (т.е. гипернимнің екеуін тапсырмасы, бұл екеуін ағаш құрылған иерархияға орнату үшін тапсырмасын анықтау үшін), біз бұл екі этап әдістері қате пропагациясы болуы мүмкін, және таксономияның толық құрылымын тү Біздің тәсілімізде терминдің екеуі бірнеше мәліметтің көзі қолданып, қай термині таңдау және саясаттар желімен таңдау және қайда таңдау үшін қолданылады. Барлық компоненттер аяқтау мен аяқтау тәртібімен ұқсас етіледі. Бұл компоненттер таксономияларды оқыту үшін толық ағаш метрикалық метрикалық түрінде өлшеріледі. Екі көпшілік деректер қорларының тәжірибесі біздің тәжірибеміз өткен таксономиялық индукциялық әдістеріне 19,6% дейін өткенін көрсетеді.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിന്റെ അവസാനത്തേ മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d പ്രശ്നത്തെ രണ്ട് ഫാസ് ജോലിയായി നോക്കുമ്പോള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിന് ശേഷം, ഈ ഇണകളെ ഒരു മരത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഹിയേരാര്\u200dഷിയിലേക്ക് സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന് ശേഷം ഹൈപ്പര നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d, വാക്ക് ജോട്ടുകാരുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പല വിവരങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഏത് വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കാന എല്ലാ കൂട്ടങ്ങളും അവസാനിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. കുമൂലിവേറ്റ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, പരിശീലനത്തിന്റെ ടാക്സ വ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dസിലെ രണ്ട് പൊതുവിന്\u200dറെ ഡേറ്റാസെറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തുനില്\u200dക്കുന്നത് നമ്മുടെ സ്', 'mt': 'We present a novel end-to-end reinforcement learning approach to automatic taxonomy induction from a set of terms.  Filwaqt li metodi preċedenti jittrattaw il-problem a bħala kompitu ta’ żewġ fażijiet (jiġifieri, l-iskoperta ta’ pari iperinimiċi segwiti mill-organizzazzjoni ta’ dawn il-pari f’ġerarkija strutturata minn siġar), a ħna jargumentaw li tali metodi ta’ żewġ fażijiet jistgħu jsofru minn propagazzjoni ta’ żbalji, u ma jistgħux effettivament jottimizzaw il-metriċi li jaqbdu l-istruttura olistika ta’ tassonomija. Fl-approċċ tagħna, ir-rappreżentazzjonijiet ta’ pari ta’ terminu jitgħallmu bl-użu ta’ diversi sorsi ta’ informazzjoni u jintużaw biex jiddeterminaw liema terminu għandu jintgħa żel u fejn għandu jitqiegħed fuq it-tassonomija permezz ta’ netwerk ta’ politika. All components are trained in an end-to-end manner with cumulative rewards, measured by a holistic tree metric over the training taxonomies.  L-esperimenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta pubbliċi ta’ dominji differenti juru li l-approċċ tagħna jaqbeż il-metodi ta’ induzzjoni tat-tassonomija l-aktar avvanzati minn qabel sa 19.6% fuq l-anterjuri F1.', 'mn': 'Бид өөрсдийгөө автоматик татакономийн үйлдвэрлэлийн тухай шинэ зохиолын төгсгөлд нэмэгдүүлэх шинэ арга замыг тайлбарлаж байна. Өмнөх арга нь асуудлыг хоёр дахь дахь ажил гэж үздэг (т.е. гиперним хоёр хоёрыг мод бүтээгдэхүүнд зохион байгуулан байгуулах) хэдий ч бид энэ хоёр дахь дахь арга нь алдаа хөгжүүлэхээс зовж чадна гэдгийг хэлж байна. Таксономийн бүтэц бүтэц метрийг эерэг үзүүлэх боломжгүй. Бидний арга хэмжээнд хэдэн мэдээллийн эх үүсвэрийг ашиглаж, ямар томъёог сонгох, ямар томъёог бодлогийн сүлжээгээр татак ономикийг хаана оруулах вэ гэдгийг тодорхойлдог. Бүх элементүүд нь төгсгөл, төгсгөл, нийтлэл шагналын төлөвлөгөөс сургалтын дасгал татварын төлөвлөгөөнд бүрэн модны метрик хэмжээтэй. Хоёр олон нийтийн өгөгдлийн хэлбэрийн туршилтын туршилт нь бидний арга зам өмнө нь урлагийн татекономийн үйлдвэрлэлийн арга зам F1 дээр 19.6% хүртэл гардаг гэдгийг харуулж байна.', 'lt': 'Mes pristatome naują metodą nuo vienos iki kitos stiprinant mokymąsi dėl automatinės taksonomijos indukcijos pagal tam tikras sąlygas. Nors ankstesniais metodais problem a vertinama kaip dviejų etapų užduotis (t. y. hiperinimos poros aptikimas, po kurios šios poros organizuojamos į medžio struktūros hierarchiją), mes tvirtiname, kad tokie dviejų etapų metodai gali kenkti nuo klaidų plitimo ir negali veiksmingai optimizuoti metrinių rodiklių, atitinkanči ų kompleksinę taksonomijos struktūrą. Mūsų požiūriu sąvokų poros atstovavimai mokomi naudojant įvairius informacijos šaltinius ir naudojami nustatant, kokį sąvoką pasirinkti ir kur ją taikyti mokesčių ekonomijai per politikos tinklą. Visos sudedamosios dalys mokomos iš karto į pabaigą ir gaunamos bendra atlygis, matuojama pagal holistinę medžio metriką mokymo taksonomijose. Dviejų skirtingų sričių viešųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris yra didesnis už ankstesnius moderniausius taksonomijos indukcijos metodus iki 19,6 % pirmtakų F1 atžvilgiu.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan pembelajaran pembangunan akhir-akhir novel untuk induksi taksonomi automatik dari set terma. Sementara kaedah terdahulu menganggap masalah sebagai tugas dua-fasa (iaitu, mengesan pasangan hipernimi diikuti dengan mengatur pasangan ini ke dalam hierarki struktur pokok), kami menyangka bahawa kaedah dua-fasa seperti ini mungkin menderita dari penyebaran ralat, dan tidak dapat secara efektif optimize metrik yang menangkap struktur holistik taksonomi. Dalam pendekatan kita, perwakilan pasangan term a belajar menggunakan beberapa sumber maklumat dan digunakan untuk menentukan terma mana untuk dipilih dan di mana untuk meletakkannya pada taksonomi melalui rangkaian polisi. Semua komponen dilatih dengan cara akhir-akhir dengan hadiah kumulatif, diukur oleh metrik pokok holistik atas taksonomi latihan. Eksperimen pada dua set data awam domain yang berbeza menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi kaedah induksi taksonomi terkini sehingga 19.6% pada datuk nenek moyang F1.', 'mk': 'Презентираме нов пристап кон засилување на учењето на автоматска таксономија од неколку услови. Иако претходните методи го третираат проблемот како двофазиска задача (т.е., детектирање на парови хиперними, по кои следи организирање на овие парови во хиерархија структурирана од дрво), тврдиме дека ваквите двофази методи може да страдаат од пропагација на грешки и не можат ефикасно да оптимизираат метрики кои ја заземаат холистичката структура на Во нашиот пристап, претставувањата на терминските парови се научија користејќи повеќе извори на информации и се користат за да се одреди кој термин да се избере и каде да се стави на таксономијата преку политичка мрежа. Сите компоненти се обучени на начин од крај до крај со кумулативни награди, мерени со холистичка метрика на дрво во текот на таксономиите за обука. Experiments on two public datasets of different domains show that our approach outperforms prior state-of-the-art taxonomy induction methods up to 19.6% on ancestor F1.', 'no': 'Vi presenterer ein novel ende-til-slutt stipringslæringstilnærming til automatisk taxonomisk induksjon frå eit sett vilkår. Mens førre metodar behandler problemet som to-fase oppgåve (t.d., oppdaging av hypernymiske par etter å organisera desse parene i eit trestrukturert hierarki), så argumenterer vi at slike to-fase metodar kan kjøre frå feilpropagasjon, og kan ikkje optimalisera metrikar som får holistiske strukturen av ein taksoni. I tilnærminga vårt blir representasjonane av termineparar lært med fleire kjelder av informasjon og brukt til å bestemme kva ord som skal velje og kvar som skal plasserast det på taxonomien via eit politisk nettverk. Alle komponentane vert utlærte på ein slutt-til-slutt måte med kumulative område, målt av ein holistisk tre-metrisk over øvingstaxonomien. Eksperimentar på to offentlige datasett av ulike domene viser at tilnærminga vårt utfører førre metodar for taxonomiske induksjon til 19,6 % på foreldra F1.', 'pl': 'Przedstawiamy nowe, kompleksowe podejście do uczenia się wzmacniającego do automatycznej indukcji taksonomii z zestawu terminów. Podczas gdy wcześniejsze metody traktują problem jako zadanie dwufazowe (tj. wykrywanie par hipernimii, a następnie organizowanie tych par w hierarchię strukturalną drzewa), argumentujemy, że takie metody dwufazowe mogą cierpieć na propagację błędów i nie mogą skutecznie optymalizować wskaźników, które uwzględniają holistyczną strukturę taksonomii. W naszym podejściu reprezentacje par terminów są uczone przy użyciu wielu źródeł informacji i wykorzystywane do określenia, które terminy należy wybrać i gdzie umieścić je w taksonomii za pośrednictwem sieci politycznej. Wszystkie składniki są trenowane w sposób end-to-end z kumulatywnymi nagrodami, mierzone przez całościową metrykę drzewa nad taksonomiami treningowymi. Eksperymenty na dwóch publicznych zbiorach danych z różnych domen pokazują, że nasze podejście przewyższa wcześniejsze najnowocześniejsze metody indukcji taksonomii do 19,6% na przodku F1.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă abordare end-to-end de învățare de armare a inducției taxonomice automate dintr-un set de termeni. În timp ce metodele anterioare tratează problema ca pe o sarcină în două faze (adică, detectarea perechilor de hipernimie urmate de organizarea acestor perechi într-o ierarhie structurată în arbori), susținem că astfel de metode în două faze pot suferi de propagarea erorilor și nu pot optimiza eficient metrice care capturează structura holistică a unei taxonomie. În abordarea noastră, reprezentările perechilor de termeni sunt învățate folosind mai multe surse de informații și folosite pentru a determina ce termen să selectați și unde să-l plasați în taxonomie printr-o rețea de politici. Toate componentele sunt instruite într-un mod end-to-end, cu recompense cumulative, măsurate printr-o metrică holistică arborească peste taxonomiile de instruire. Experimentele pe două seturi de date publice din domenii diferite arată că abordarea noastră depășește metodele anterioare de inducție taxonomică de ultimă oră cu până la 19,6% pe strămoșii F1.', 'si': 'අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ස්වයංක්\u200dරීය විදි මුලින් ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදියට (ඉතින්, හායිපර්නිමි කොටස් පස්සේ පස්සේ පස්සේ සංයෝජනය කරලා මේ දෙකක් ගණ්ඩායම් වලින්  අපේ ප්\u200dරවේශයෙන්, වාර්තාව සම්පූර්ණයක් තොරතුරු වලින් භාවිත කරන්න ඉගෙන ගන්නවා ඒ වගේම ප්\u200dරවේශයක් තොරතුරු වලින් තොරතු සියළු කොටස් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ, සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරශ්නය කර වෙනස් ඩෝමේන්ස් වල සාමාජික දත්ත සැට් දෙකක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට පස්සේ ස්ථා', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa dhammaadka dhammaadka ee dhammaadka waxbarashada ee iskuulka ah ee iskuulka canshuuraha si gaar ah loo sameeyo. Inta ay horay u isticmaalaan qaababka dhibaatada sida shaqada labo fasax (tusaale,, caddeynta hypernymi labo oo ka dambeeyey in uu dumarka u qabanayo geed-dhisan hierarchy), waxaynu ka doodaynaa in labada fasax oo caynkaas ah ay ka xanuunsan karaan ogeysiiska qaladka, mana habboon karo metriciyada qabta dhismaha quduuska ah e e taxonomy. Dhaqdhaqaalaha noocyada ah waxaa lagu bartaa noocyo badan oo macluumaad ah, waxaana loo isticmaalaa in lagu ogaado qofka la doorto iyo meesha lagu soo bandhigi karo canshuuraha shabakadda siyaasada. Dhammaan waxyaabaha waxaa lagu baraa dhammaadka ugu dambaysta mushaar cudud ah, waxaa lagu qiyaasaa geed quduus ah oo ku qoran canshuuraha waxbarashada. Imtixaanka labada macluumaad ee dadweynaha oo kala duduwan waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayagu uu soo baxo horay oo uu soo saaray qaababka cashuurta-sanadka ee ugu horraysa 19.6% oo ku saabsan awowayaasha F1.', 'sr': 'Predstavljamo novi pristup učenju za pojačanje kraja do kraja automatske indukcije taksonomije iz niza uslova. Iako prethodne metode tretiraju problem kao zadatak od dve faze (tj. otkrivanje hipernimskih parova slijedeći organizacijom ovih parova u hijerarhiju od drveta), tvrdimo da takve metode od dve faze mogu patiti od propagacije grešaka i da ne mogu efektivno optimizirati metrike koje uhvate holističku strukturu taksonomije. U našem pristupu, predstavljanja terminalnih parova se uče koristeći višestruke izvore informacija i koristeći se kako bi utvrdila koji termin da izaberemo i gde da ga stavimo na taksonomiju putem političke mreže. Svi komponenti su obučeni na kraju do kraja sa kumulativnim nagradama, mjerenim holističkim drvećom metrikom za obuku taksonomija. Eksperimenti na dve javne podatke različitih domena pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode indukcije taksonomije do 19,6% predaka F1.', 'sv': 'Vi presenterar en ny end-to-end förstärkning inlärningsmetod för automatisk taxonomi induktion från en uppsättning termer. Medan tidigare metoder behandlar problemet som en tvåfasuppgift (dvs., detektering av hypernymypar följt av att organisera dessa par i en trädstrukturerad hierarki), hävdar vi att sådana tvåfasmetoder kan lida av felspridning och inte effektivt kan optimera mätvärden som fångar den holistiska strukturen i en taxonomi. I vårt tillvägagångssätt lärs representationer av termpar med hjälp av flera informationskällor och används för att avgöra vilken term som ska väljas och var den ska placeras i taxonomin via ett policynätverk. Alla komponenter utbildas på ett heltäckande sätt med ackumulerade belöningar, mätta med en holistisk trädmetrik över träningstaxonomierna. Experiment på två offentliga datauppsättningar av olika domäner visar att vårt tillvägagångssätt överträffar tidigare state-of-the-art taxonomi induction metoder upp till 19,6% på förfader F1.', 'ur': 'ہم نے ایک نئی آخر و آخر کی مدد کی تعلیم کی تقریبا کو ایک مجموعہ شرط سے اتمام تاکسونومین کے ذریعہ سے پیش کیا ہے. اگلے طریقے سے مشکل کو دو فاز کے تابع کے طور پر (یعنی، ان کے پیچھے ان جوڑوں کو ایک درخت کے ساختہ حیراتی میں سازمان کرنا) سمجھتے ہیں، ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ دو فاز طریقے گمراہی کی پراپاژندگی سے پکڑ سکتے ہیں، اور ان متریکیوں کو اثبات سے آسانی نہیں کر سکتے جو تاکسنومی کی حیراتی ساختار کو پکڑتے ہیں۔ ہمارے تقریبا میں، کلمات جوڑوں کی تعلیمات بہت سی اطلاعات کے استعمال سے سیکھی جاتی ہے اور کس کلمات کا انتخاب کرنا اور کس طرح اسے پالیس نیٹ ورک کے ذریعے ٹکس نومین پر رکھنا ہے. تمام قسمتوں کو آخر و آخر طریقے سے تعلیم دیا جاتا ہے، ایک پاکیزہ درخت کے ذریعہ مطالعہ کے ذریعہ مطالعہ کے ذریعہ مطالعہ کیا جاتا ہے. دو مختلف ڈومین کے دو عمومی ڈیٹسٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا پہلے کی حالت تاکسونومنی ایڈیکٹ روش پر 19.6% زیادہ کامل ہوتی ہے۔', 'ta': 'We present a novel end-to-end reinforcement learning approach to automatic taxonomy induction from a set of terms.  முன்னால் முறைமைகள் பிரச்சனையை இரண்டு வகுப்பு பணியாக எடுத்துக் கொள்ளும் (அதாவது, hyperny ஜோடிகளை கண்டுபிடிக்கும் பின்னர் இந்த ஜோடிகளை மரத்தின் கட்டுப்பாட்டில் அமைத்துக் கொண்டால், நாம் விவா எங்கள் முறையில், வார்த்தை ஜோடிகளின் குறிப்பிடுகள் பல தகவல் மூலங்களை பயன்படுத்தி எந்த வார்த்தையை தேர்ந்தெடுக்க மற்றும் எந்த வார்த அனைத்து பொருளும் முடிவிலும் முறையிலும் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது, பணம் கொடுக்கும் விகிதமான மரத்தின் மீட்ரிக் மூலம் அளவி இரண்டு பொது தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள சோதனைகள் காண்பிக்கிறது நமது நெருக்கம் முன்னால் செயல்படுகிறது என்று காட்டுகிறது என்றால் முன்னால் கலை', 'uz': "Biz o'rganishni avtomatik taxonomiy ishlab chiqarishni o'rganish muvaffaqiyatlarini o'rganamiz. Birinchi usullar muammolarni ikki darajaga (m'anaviy, bu ikkita darajaga qo'llashni o'rganish uchun qo'lingizni daraxt-quyidagi hierarchiya bo'lishi mumkin), biz murakkab qilamiz, bu ikki darajadagi usullar xato propaganday qo'shish mumkin, va taxonomning eng katta tuzuvni olib tashlab boʻlmaydi. Bizning usulida, ma'lumotlar bir necha manbalar yordamida o'rganadi va qanday so'zni tanlash va qanday qoidagi tarmoq orqali taxonomga qoʻllash uchun ishlatiladi. Hamma komponentlar endi mumulative muvaffaqiyatlar bilan o'rganadi, taxminan taxminan taxminan daraxt metrik orqali o'zgartiriladi. Икки жамоа маълумотлар тафсилотига тайёргарлик кўриб турибди, бизнинг масофатларимиз аввалги саҳифа-саҳифа кўриниш усулларини 19.6% ота-оталари F1 томонидан чиқади.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp huấn luyện khuếch đại từ đầu đến cuối cho cảm ứng taxonomy tự động từ một tập hợp chữ. Trong khi các phương pháp trước xem vấn đề như một nhiệm vụ hai giai đoạn (v.d., phát hiện các cặp siêu thần theo sau việc sắp xếp các cặp này thành một phân cấp cấu trúc cây) chúng tôi cho rằng các phương pháp hai giai đoạn có thể phải rải lỗi, và không thể tối ưu các âm lượng nắm bắt được cấu trúc tổng thể của một loại taxonomy. Theo cách tiếp cận của chúng tôi, các biểu tượng của các cặp ngữ được học bằng nhiều nguồn thông tin và được dùng để xác định nên chọn từ nào và đặt nó lên the taxonomy thông qua một mạng lưới chính trị. Tất cả các thành phần được huấn luyện tận cùng với các phần thưởng tích lũy được đo bằng một thước đo tổng thể trên các phân loại tập luyện. Thí nghiệm trên hai bộ dữ liệu công cộng của các miền khác nhau cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thành trước các phương pháp cảm biến giai đoạn cuối cho đến 19.6. trên tổ tiên F1.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe end-to-end versterking leerbenadering voor automatische taxonomie inductie vanuit een reeks termen. Terwijl eerdere methoden het probleem behandelen als een tweefasetaak (d.w.z. het detecteren van hyperniemieparen gevolgd door het organiseren van deze paren in een boomstructuur hiërarchie), stellen we dat dergelijke tweefasemethoden kunnen lijden aan foutpropagatie, en niet effectief statistieken kunnen optimaliseren die de holistische structuur van een taxonomie vastleggen. In onze aanpak worden de representaties van termparen geleerd met behulp van meerdere informatiebronnen en gebruikt om te bepalen welke term moet worden geselecteerd en waar deze moet worden geplaatst in de taxonomie via een beleidsnetwerk. Alle componenten worden op een end-to-end manier getraind met cumulatieve beloningen, gemeten aan de hand van een holistische boommetriek over de trainingstaxonomieën. Experimenten op twee openbare datasets van verschillende domeinen tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan eerdere state-of-the-art taxonomie inductiemethoden tot 19,6% op voorouder F1.', 'hr': 'Predstavljamo novi pristup učenju za pojačanje kraja do kraja automatske indukcije taksonomije iz niza uslova. Iako prethodne metode tretiraju problem kao zadatak dvije faze (tj. otkrivanje hipernimskih parova slijedeći organizacijom ovih par u hijerarhiju na drvetu), tvrdimo da takve metode dvije faze mogu patiti od propagacije grešaka i da ne mogu učinkovito optimizirati metrike koje uhvate holističku strukturu taksonomije. U našem pristupu, predstavljanja terminalnih parova se uče koristeći višestruke izvore informacija i koristeći se kako bi utvrdili koji izraz odabrati i gdje ga staviti na taksonomiju putem političke mreže. Svi komponenti su obučeni na kraju do kraja s kumulativnim nagradama, mjerenim holističkim drvećom metrikom nad taksonomijama obuke. Eksperimenti na dvije javne podatke različitih domena pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode indukcije taksonomije u državi umjetnosti do 19,6% prema predaku F1.', 'da': 'Vi præsenterer en ny end-to-end forstærkning læring tilgang til automatisk taksonomi induktion fra et sæt termer. Mens tidligere metoder behandler problemet som en tofaset opgave (dvs. detektering af hypernymypar efterfulgt af organisering af disse par i et træstruktureret hierarki), argumenterer vi for, at sådanne tofasede metoder kan lide af fejlspredning, og ikke effektivt kan optimere metrics, der fanger den holistiske struktur af en taksonomi. I vores tilgang læres repræsentationerne af termpar ved hjælp af flere informationskilder og bruges til at bestemme, hvilket term der skal vælges, og hvor det skal placeres i taksonomien via et politisk netværk. Alle komponenter trænes på en end-to-end måde med kumulative belønninger, målt ved en holistisk træmetrik over træningspaksonomierne. Eksperimenter på to offentlige datasæt af forskellige domæner viser, at vores tilgang overgår tidligere state-of-the-art taxonomi induktion metoder op til 19,6% på forfader F1.', 'bg': 'Представяме нов подход за обучение от край до край към автоматична таксономия индукция от набор от термини. Докато предишните методи третират проблема като двуфазна задача (т.е., откриване на хипернимични двойки, последвано от организиране на тези двойки в йерархия с дърво), ние твърдим, че такива двуфазни методи могат да страдат от разпространение на грешки и не могат ефективно да оптимизират показатели, които улавят холистичната структура на таксономията. В нашия подход представянията на терминовите двойки се научават с помощта на множество източници на информация и се използват, за да се определи кой термин да се избере и къде да се постави в таксономията чрез политическа мрежа. Всички компоненти се обучават от край до край с кумулативни възнаграждения, измерени чрез холистичен дървомер върху таксономиите за обучение. Експерименти върху два обществени набора от данни от различни области показват, че нашият подход надминава предишните най-съвременни методи за индукция на таксономия до 19,6% при предшественика Ф1.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan pembelajaran penuh dari akhir ke akhir untuk induksi taksonomi otomatis dari set istilah. Sementara metode sebelumnya memperlakukan masalah sebagai tugas dua fase (i.e., mendeteksi pasangan hipernimi diikuti dengan mengatur pasangan-pasangan ini ke dalam hierarki strukturasi pohon), kami menyangka bahwa metode dua fase seperti ini mungkin menderita dari propagasi kesalahan, dan tidak dapat secara efektif optimisasi metrik yang menangkap struktur holistik taksonomi. Dalam pendekatan kita, perwakilan pasangan istilah belajar menggunakan berbagai sumber informasi dan digunakan untuk menentukan istilah mana untuk memilih dan di mana untuk menempatkannya di taksonomi melalui jaringan kebijakan. Semua komponen dilatih dengan cara akhir-akhir dengan hadiah kumulatif, diukur oleh metrik pohon holistik di atas taksonomi pelatihan. Eksperimen pada dua set data publik dari domain yang berbeda menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi metode induksi taksonomi terbaik sebelumnya sampai 19,6% pada nenek moyang F1.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuartigen End-to-End-Ansatz zur automatischen Taxonomie-Induktion aus einer Reihe von Begriffen. Während frühere Methoden das Problem als zweiphasige Aufgabe behandeln (d.h. das Erkennen von Hypernymiepaaren gefolgt von der Organisation dieser Paare in einer baumstrukturierten Hierarchie), argumentieren wir, dass solche Zweiphasenmethoden unter Fehlerausbreitung leiden und Metriken, die die ganzheitliche Struktur einer Taxonomie erfassen, nicht effektiv optimieren können. In unserem Ansatz werden die Repräsentationen von Termpaaren anhand mehrerer Informationsquellen erlernt und verwendet, um über ein Policy-Netzwerk zu bestimmen, welchen Begriff ausgewählt und wo er in der Taxonomie platziert werden soll. Alle Komponenten werden durchgängig mit kumulativen Belohnungen trainiert, gemessen durch eine ganzheitliche Baummetrik über die Trainingstaxonomien. Experimente an zwei öffentlichen Datensätzen verschiedener Domänen zeigen, dass unser Ansatz bisherige moderne Taxonomie-Induktionsmethoden bis zu 19,6% auf Vorfahren F1 übertrifft.', 'ko': '우리는 하나의 용어에서 자동으로 분류법을 귀납하는 데 사용되는 새로운 끝에서 끝까지 학습 방법을 제시했다.이전의 방법은 문제를 두 단계의 임무(즉, 초동명 쌍을 검출한 다음에 이를 나무 구조로 구성하는 차원 구조)로 간주했지만 우리는 이러한 두 단계 방법은 잘못된 전파의 영향을 받을 수 있고 포획분류법 전체 구조의 도량을 효과적으로 최적화할 수 없다고 생각한다.우리의 방법에서 여러 개의 정보원을 사용하여 용어 쌍의 표현을 배우고 정책 네트워크를 통해 어떤 용어를 선택하고 분류에 배치할 위치를 확정한다.모든 구성 요소는 처음부터 끝까지 교육을 실시하고 보상을 누적하며 교육 분류의 전체 트리 도량을 통해 평가한다.두 개의 서로 다른 분야의 공공 데이터 집합에서의 실험에 의하면 우리의 방법은 기존의 가장 선진적인 분류 귀납 방법보다 우수하고 조상 F1에 대한 분류 귀납률은 19.6%에 달한다.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza riwaya ya mwisho wa mwisho ili kuimarisha mbinu ya kujifunza kwa ajili ya sekta ya utamaduni wa kujitegemea kutoka kwa vipengele kadhaa. Wakati mbinu za kabla zinakabiliwa na tatizo kama jukumu la daraja mbili (yaani, kutafuta viwili vya upepo kufuatia kuandaa wanandoa hawa katika mti wa ujenzi), tunahoji kuwa mbinu hizo mbili zinaweza kutokana na kutangaza kosa, na hawawezi kuboresha mitindo yenye ufanisi mkubwa wa ujenzi wa utamaduni wa koxonoma. Kwa mujibu wetu, uwakilizaji wa wawili wa muhula wanajifunza kwa kutumia vyanzo vingi vya taarifa na wanatumika kuamua neno gani cha kuchagua na kuweka kwenye utamaduni huu kupitia mtandao wa sera. Vifaa vyote vinafundishwa kwa njia ya mwisho ya mwisho kwa malipo ya utamulizi, vilipima kwa mti mzuri juu ya kosonomi za mafunzo. Majaribio ya takwimu mbili za umma katika maeneo tofauti yanaonyesha kwamba mbinu zetu zinafanya kazi kabla ya mbinu za ujenzi wa sanaa za koxonomy hadi asilimia 19.6 kwa baba zetu F1.', 'tr': 'Biz taýdan soňra soňra bir roman taýýarlanmasy öwrenmegi ýagdaýyny awtomatik taýýarlanmasyna görkeýäris. Öňki ýoldaşlaryň öňki çözümleri meseläni iki-fäsi taýýarlap (diýmek bolsa, hipernimi çiftleri göz öňe getirilýär we bu çiftleri agaç strukturlarynyň i ýerarhiýasyna süýtgeden), biz bu iki-fäsi ýoldaşlaryň hata döwletinden çykyp bolmagyny mümkin edip bilýäris we taksowoniň holistik strukturyny alan metrikalary oňa göz öň Biziň ýaryşymyzda, termin çiftleriniň temsilleri birnäçe informasiýanyň ýüzüne ulanyp öwrenip, bu termyny saýlamak we politika şebekesi bilen tanamak üçin ullanýar. Hemme zatlar soňunda-soňunda kumulatiw üýtgewleri bilen bilim alyp bilim a ğaç metrikleri bilen ölçülýär. Çeşitli sahypalaryň 2 sany maglumaty bardygynda örän barlag çykyşymyz öňki taryhymyzdan öňki taryhyň taksowy döwletlerinden 19,6% ýagdaýa düşür.', 'fa': 'ما یک روش یادگیری تاکسونومی از یک مجموعه شرایط تاکسونومی را از یک مجموعه شرایط نشان می دهیم. در حالی که روش\u200cهای قبلی این مشکل را به عنوان یک کار دو مرحله (یعنی شناسایی جفت\u200cهای hypernymy را از طریق ساختن این جفت\u200cها در یک مرحله\u200cی ساخته شده درخت) دریافت می\u200cکنیم، می\u200cگوییم که این روش\u200cهای دو مرحله\u200cای ممکن است از گسترش خطا درد برسد، و نمی\u200cتواند به طور تاثیری متریک\u200cها را که ساختار holistic یک تاکسونمی را در دسترسی ما، نمایش جفت\u200cها با استفاده از منبع چند اطلاعات یاد گرفته می\u200cشوند و برای تعیین کردن کدام کلمه برای انتخاب کردن و کجا قرار دادن آن را در تاکسونوم با یک شبکه سیاست می\u200cگیرند. تمامی بخش\u200cها به طریق پایان و پایان\u200cهای جمع آموزش می\u200cشوند، که توسط یک درخت متریک holistic بر روی تاکسونوم آموزش می\u200cکنند. تجربه\u200cهای دو مجموعه داده\u200cهای عمومی از دامنهای مختلف نشان می\u200cدهند که دستور ما روش\u200cهای پیش\u200cفرستادن تاکسونوم هنر تا ۱۹.۶ درصد روی پدربزرگ F1 انجام می\u200cدهد.', 'af': "Ons stel 'n novele einde-tot-einde versterking onderwerp van onderwerp tot outomatiese taksonomie induksie van 'n stel bedrywe. Terwyl voorheede metodes die probleem as twee-fase taak behandel (t.d., hipernieme paar gevolg deur hierdie paar te organiseer in 'n boom-struktureerde hierarkie), sê ons dat sulke twee-fase metodes kan lyk van fout-propagasie, en kan nie effektief optimaliseer metries wat die holistiese struktuur van 'n taksonomie opneem nie. In ons toegang word die voorstellings van term paar geleer met veelvuldige bronne van inligting en gebruik om te bepaal watter term om te kies en waar om dit op die taksonomie te plaas deur 'n beleidnetwerk. Alle komponente word deur 'n einde-tot-einde manier opgelei met kumulatiewe vergelde, gemeet deur 'n holistiese boom metriek oor die oefening taksonomies. Eksperimente op twee publieke datastelle van verskillende domeine vertoon dat ons toegang vooraf-staat-van-kunstens-taksonomie-induksie metodes uitvoer tot 19,6% op voorvoor F1.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të re përforcimi nga fundi në fund të mësimit për induksionin automatik të taksonomisë nga një sërë termash. Ndërsa metodat e mëparshme e trajtojnë problemin si një detyrë dy-fazore (pra, zbulimi i çifteve hipernimi pasuar nga organizimi i këtyre çifteve në një hierarki të strukturuar nga pemët), ne argumentojmë se metodat e tilla dy-fazore mund të vuajnë nga përhapja e gabimeve dhe nuk mund të optimizojnë efektivisht metrikat që kapin strukturën holistike të taksonomisë. Në qasjen tonë, përfaqësimet e çifteve termike mësohen duke përdorur burime të shumta informacioni dhe përdoren për të përcaktuar cilin termin për të zgjedhur dhe ku ta vënë atë në taksonomi nëpërmjet një rrjeti politike. Të gjitha komponentet janë trajnuar në një mënyrë nga fundi në fund me shpërblime kumulative, të matura nga një metrikë e pemës holistike mbi taksonomitë e trajnimit. Eksperimentet në dy grupe të dhënash publike të domeneve të ndryshme tregojnë se qasja jonë është më e lartë se metodat e mëparshme të induksionit të taksonomisë së lartë deri në 19.6% në paraardhësit F1.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ավտոմատիկ տաքսոնոմիայի ինդուկցիայի ուսումնասիրության վերջ-վերջ նոր մոտեցում մի շարք տերմիներից: Մինչդեռ նախորդ մեթոդները խնդիրը դիտարկում են որպես երկու փուլում ընդունված խնդիր (այսինքն, հիպերնիմիկ զույգերի հայտնաբերումը, հետո այս զույգերը կազմակերպելով ծառի կառուցվածքով հիերարխիա), մենք փաստարկում ենք, որ երկու փուլում ընդունված մեթոդները կարող են տառապվել սխալների տարածման պատճառով և չե In our approach, the representations of term pairs are learned using multiple sources of information and used to determine which term to select and where to place it on the taxonomy via a policy network.  Բոլոր բաղադրիչները վերջում-վերջում սովորեցվում են համընդհանուր պարգևով, որը չափում է ծառի ամբողջական մետրիկով դասակարգման ժամանակ: Տարբեր ոլորտների երկու հանրային տվյալների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է նախկին բարձր դասակարգչային ինդուկցիայի մեթոդները մինչև 19.6 տոկոս F1 նախնիների դեպքում:', 'bn': 'আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্যাক্সোনামি শিল্পের ক্ষেত্রে শেষ পর্যন্ত শিক্ষা বাড়িয়ে দিচ্ছি। পূর্ববর্তী পদ্ধতি এই সমস্যাকে দুই ফ্যাসের কাজ হিসেবে চিন্তা করে (যেমন, হাইপারেনিমি জোড়ার পরে এই জোড়াদের গাছের কাঠামো হিয়ারেরার্কিতে আয়োজন করার মাধ্যমে) আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই দুই ফ্যাসে আমাদের প্রযুক্তিতে মেয়েদের জোড়ার প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে বেশ কিছু তথ্যের সূত্র ব্যবহার করে এবং ব্যবহার করা হয়েছে কোন শব প্রশিক্ষণের ট্যাক্সোনোমির উপর একটি পবিত্র গাছের মেট্রিক দ্বারা পরিমাপ করা হয়েছে। বিভিন্ন ডোমেনের দুটি পাবলিক ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা শিল্প-শিল্প-শ্রমিক ক্ষেত্রের ক্ষেত্রে পূ', 'am': 'የአሁኑን መጨረሻ ለፍጻሜ የማስተማርን ሥርዓት በተለያዩ ቁጥር ለመግለጽ እናቆማለን፡፡ ከቀድሞው ሥርዓቶች የሁለትን ደረጃዎች (ምናልባት፣ የhypernym ሁለት ሁለት ዓይነቶችን በዛፍ የተመሠረተ hierarchy በመቀጠል) እንዋጋለን፡፡ በሥርዓታችን፣ የሥርዓት ሁለት ዓይነቶች ተማርተዋል፡፡ ሁሉም ሰንሰቦች በመጨረሻ ለፍጻሜ በሚያስተምሩ በሙሉ ዋጋ የተሰለፉ ናቸው፤ በተቀደሰው ዛፍ ሚትሪክ በተለየ ትምህርት ማህበረሰብ ነው፡፡ የሁለት የህብረት ዳታተሮች ፈተናዎች የልዩ ዳታዎችን መግለጫ አካሄዱን የዓላማ ትክክለኛ ሥርዓት አካባቢ አካባቢ F1 በመቶ 19.6 በመቶ ያሳያል፡፡', 'az': "Biz bir ne√ß…ô Ňüartlardan avtomatik taxonomiya induksyonuna yeni bir son-son √∂yr…ônm…ô t…ôrzini g√∂st…ôririk. ∆Źvv…ôlki metodlar problem i iki f…ôrz i Ňül…ôri kimi t…ôŇükil edirl…ôr (h…ôm√ßinin bu √ßiftl…ôri a ńüac-strukturlńĪ hiyerarŇüiy…ô t…ôŇükil edib hipernimi √ßiftl…ôri keŇükildir…ôr…ôk), biz bu iki f…ôrz metodlarńĪn x…ôta propagasyonundan √ľz ver…ô bil…ôr v…ô taxonominin holistik yapńĪsńĪnńĪ tutan metrikl…ôri t…ôŇükil ed…ô bilm…ôz. Bizim t…ôr…ôfimizd…ô, termin √ßiftl…ôrinin g√∂st…ôrilm…ôl…ôri √ßoxlu m…ôlumat kaynaqlarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôr…ôk √∂yr…ônirl…ôr v…ô siyasi a ńüńĪ vasit…ôsil…ô hansńĪ termini se√ßm…ôk v…ô harada taxonomiya yerl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilirl…ôr. B√ľt√ľn komponentl…ôr t…ôhsil taxonomiyalarńĪ √ľz…ôrind…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn holistik a ńüac metrik il…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn m√ľkafatlarńĪ il…ô sona-sona g√∂r…ô t…ôhsil edilirl…ôr. D…ôrgahlńĪ domenalarńĪn iki halkńĪ veril…ôn t…ôcr√ľb…ôl…ôrin t…ôcr√ľb…ôl…ôrinin …ôvv…ôlki t…ôcr√ľb…ô taxonomiya induksyon metodlarńĪnńĪn F1'nin 19,6%-in…ô q…ôd…ôr istifad…ô edir.", 'ca': "Presentam un nou enfocament d'aprenentatge de reforç final a final a l'inducció automàtica de taxonomia a partir d'un conjunt de termes. Mentre els mètodes anteriors tracten el problem a com una tasca de dues fases (i.e., detectar parells d'hipernim seguits organitzant aquests parells en una jerarquia estructurada per arbre), argumentem que aquests mètodes de dues fases poden patir propagació d'errors i no poden optimitzar efectivament les mètriques que capturen l'estructura holística d'una taxonomia. En el nostre enfocament, les representacions de parells de termes s'aprenen fent servir múltiples fonts d'informació i s'utilitzen per determinar quin terme seleccionar i on posar-la a la taxonomia a través d'una xarxa de polítiques. Tots els components estan entrenats de forma final a final amb recompensas acumulades, mesurades per una mètrica holística d'arbre sobre les taxonomies d'entrenament. Els experiments en dos conjunts de dades públices de dominis diferents mostren que el nostre enfocament supera els mètodes anteriors d'inducció de taxonomia d'última edat fins al 19,6% en l'ancestre F1.", 'cs': 'Představujeme nový end-to-end zesilovací přístup k automatické indukci taxonomie ze souboru termínů. Zatímco předchozí metody považují problém za dvoufázový úkol (tj. detekce hypernymických párů následně uspořádání těchto párů do stromově strukturované hierarchie), argumentujeme, že tyto dvoufázové metody mohou trpět šířením chyb a nemohou efektivně optimalizovat metriky zachycující holistickou strukturu taxonomie. V našem přístupu jsou reprezentace termínových párů naučeny pomocí více zdrojů informací a použity k určení, který termín vybrat a kam ho umístit do taxonomie prostřednictvím politické sítě. Všechny komponenty jsou trénovány komplexním způsobem se kumulativními odměnami, měřenými holistickou stromovou metrikou nad taxonomií tréninku. Experimenty na dvou veřejných datových sadách různých domén ukazují, že náš přístup překonává předchozí nejmodernější metody indukce taxonomie až 19,6% u předků F1.', 'et': 'Esitleme uudset end-to-end tugevdamise õppe lähenemisviisi automaatsele taksonoomika induktsioonile mitmete terminite põhjal. Kuigi varasemad meetodid käsitlevad probleemi kahefaasilise ülesandena (st hüpernüümiapaaride tuvastamine, millele järgneb nende paaride korraldamine puustruktuuriliseks hierarhiaks), väidame, et sellised kahefaasilised meetodid võivad kannatada vigade leviku all ega suuda efektiivselt optimeerida mõõdikuid, mis hõlmavad taksonoomia terviklikku struktuuri. Meie lähenemisviisis õpitakse terminipaaride esitusi mitme teabeallika abil ning kasutatakse selleks, et määrata, milline termin valida ja kuhu see poliitikavõrgustiku kaudu taksonoomiasse paigutada. Kõik komponendid koolitatakse otsast otsani kumulatiivsete hüvedega, mida mõõdetakse tervikliku puumõõdiku abil treeningtaksonoomias. Kahe eri valdkondade avaliku andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie lähenemisviis ületab varasemaid tipptasemel taksonoomilise induktsiooni meetodeid kuni 19,6% esivanematest F1-st.', 'fi': 'Esittelemme uuden end-to-end vahvistuksen oppimistavan automaattiseen taksonomian induktioon termien joukosta. Vaikka aiemmat menetelmät käsittelevät ongelmaa kaksivaiheisena tehtävänä (eli hypernyymiparien havaitseminen ja näiden parien järjestäminen puurakenteiseen hierarkiaan), väitämme, että tällaiset kaksivaiheiset menetelmät voivat kärsiä virheiden leviämisestä, eivätkä voi tehokkaasti optimoida taksonomian kokonaisrakennetta kuvaavia mittareita. Lähestymistapamme mukaan termiparien representaatioita opitaan käyttämällä useita tietolähteitä ja käytetään määrittämään, mikä termi valitaan ja mihin se sijoitetaan taksonomiaan politiikkaverkoston kautta. Kaikki komponentit koulutetaan päästä päähän -tavalla kumulatiivisilla palkinnoilla, jotka mitataan kokonaisvaltaisella puumetrillä harjoitustaksonomiassa. Kahdella eri toimialueiden julkisella aineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että lähestymistapamme ylittää aiemmat huipputekniset taksonomian induktiomenetelmät jopa 19,6% esi-isästä F1.', 'bs': 'Predstavljamo novi pristup učenju za pojačanje kraja do kraja automatske indukcije taksonomije iz niza uslova. Iako prethodne metode tretiraju problem kao zadatak od dvije faze (tj. otkrivanje hipernimskih parova slijedeći organizacijom ovih parova u hijerarhiju koje su strukturirane na drvetu), tvrdimo da takve metode dve faze mogu patiti od propagacije grešaka i da ne mogu efektivno optimizirati metrike koje uhvate holističku strukturu taksonomije. U našem pristupu, predstavljanja terminalnih parova se uče koristeći višestruke izvore informacija i koristeći se kako bi utvrdili koji termin da se odabere i gdje da ga stavi na taksonomiju putem političke mreže. Svi komponenti su obučeni na kraju do kraja s kumulativnim nagradama, mjerenim holističkim drvećem metrikom za obuku taksonomija. Eksperimenti na dvije javne baze podataka različitih domena pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode indukcije taksonomije u državi umjetnosti do 19,6% na pretku F1.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem ngono nggawe gerakan luwih apik nyebuturan manut kanggo ingkang automatik dadi. Speaking first method Awak dhéwé Lah sing dipun barang kelas ditambang kelas mulai, dadi sing berarti ngono nganggo alam-alam, iki dadi alam-alam kuwi triyang dipun. Gebudhake perusahaan ing dagat-dagat sing sampeyan iki, nik akeh sabanjuré dhéwé iso nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo sabanjuré state-of-the-arts tah-tekan sugih sabanjuré 19.6% kanggo sabanjuré F1.', 'sk': 'Predstavljamo nov pristop učenja ojačitve od konca do konca do konca za avtomatsko indukcijo taksonomije iz nabora izrazov. Medtem ko predhodne metode obravnavajo problem kot dvofazno opravilo (tj. odkrivanje hipernimskih parov, ki jim sledi organiziranje teh parov v drevesno strukturirano hierarhijo), trdimo, da lahko takšne dvofazne metode trpijo zaradi širjenja napak in ne morejo učinkovito optimizirati meritev, ki zajemajo celostno strukturo taksonomije. V našem pristopu se predstavitve parov izrazov naučijo z uporabo več virov informacij in se uporabljajo za določitev, kateri izraz izbrati in kje ga postaviti v taksonomijo prek mreže politik. Vse komponente so usposobljene na celoten način s kumulativnimi nagradami, merjenimi s holistično drevesno metriko v taksonomijah usposabljanja. Eksperimenti na dveh javnih naborih podatkov različnih domen kažejo, da naš pristop presega najsodobnejše metode indukcije taksonomije do 19,6% pri predniku F1.', 'ha': "Tuna gabatar da rabon zuwa ƙari zuwa ƙari ƙari, suna ƙara hanyoyin learning zuwa na fara-farat kunyar taxeni daga wasu misali. A lokacin da hanyoyin ta gabãni sun yi mataimaki a matsayin su zama wani aiki biyu-fasa (misali, gane Hyperymi biyu dabam da ya organize waɗannan biyu zuwa a itãcen--stringan hierrchy), Munã jãyayya cẽwa hanyor waɗannan biyu za'a cũtar daga bayan bayani, kuma bã zai iya amfani da metrics wanda ke kãma kullum matsayin taxnomy. A cikin mazaunin mu, an sanar masu karatun nau'i biyu da ake amfani da sourcen information masu yawa kuma ana yi amfani da wajen ƙayyade wanne ƙayyade za'a zãɓe shi kuma a saka shi a kan taxenomi don a sami wata shirin siyasa. All components are trained in an end-to-end manner with cumulative rewards, measured by a holistic tree metric over the training taxonomies.  Tajarakin biyu na haɗi da jama'a biyu na guda guda na daban, yana nũna cewa hanyoyinmu ta fara ta gaba-state-of-the-art taxenomy-up to 19.6% a kan ubanninmu F1.", 'he': 'אנחנו מציגים גישה חדשה של גיבוי גיבוי סוף-סוף ללימודים להדליקת מונית אוטומטית מסוג תנאים. בעוד שיטות קודמות מתייחסים לבעיה כמשימה בשתי שלבים (כלומר, לגלות זוגות היפרנימיה, אחריה בארגון זוגות אלה לתוך הייררכיה מבוססת עץ), אנו טוענים ששיטות שתי שלבים כאלה יכולות לסבול מפזרת טעויות, ולא יכולות באופן יעיל לאופטימיזם מטריקה שמתפסה את מבנה הילוליסטי של טקסונומיה. באמצעות הגישה שלנו, מייצגים של זוגות מונחים לומדים באמצעות מקורות רבים של מידע ומשתמשים כדי לקבוע איזה מונח לבחור ואיפה לשים אותו על המס דרך רשת מדיניות. כל המרכיבים מאומנים בצורה מסוף לסוף עם פרסים קבועים, למדוד על ידי מטריקה עץ הוליסטית מעל טקסונומיות האימון. ניסויים על שני קבוצות נתונים ציבוריים של שטחים שונים מראים שהגישה שלנו מתגברת על שיטות הופעה מוקדמות של טקסונומיה מוקדמת עד 19.6% על אבותינו F1.', 'bo': 'ང་ཚོས་གསར་གཏོད་མཐའ་མཇུག་གི་སྔོན་ལྟར་ཤེས་པའི་ཐབས་ལམ་སྤྲོད་རྩིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དང་འགྲེལ་རྩོལ While prior methods treat the problem as a two-phase task (i.e.,, detecting hypernymy pairs followed by organizing these pairs into a tree-structured hierarchy), we argue that such two-phase methods may suffer from error propagation, and cannot effectively optimize metrics that capture the holistic structure of a taxonomy. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་། འབྲེལ་གྱི་བརྗོད་རྗེས་ཀྱི་རྩོམ་པ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྐོར་ལས་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ All components are trained in an end-to-end manner with cumulative rewards, measured by a holistic tree metric over the training taxonomies. སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྡུད་ཆ་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ན། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་དང་འབྲེལ་བ་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་འབྲེལ་བ་ནི་འག'}
{'en': 'Incorporating Glosses into Neural Word Sense Disambiguation', 'ar': 'دمج اللمعان في توضيح المعنى العصبي للكلمة', 'es': 'Incorporar glosas en la desambiguación del sentido de palabras neuronales', 'pt': 'Incorporando Gloss em Desambiguação Neural Word Sense', 'fr': 'Intégration de gloses dans la désambiguïsation du sens des mots', 'ja': 'ニューラルワードセンスへの光沢の取り入れの曖昧さ解消', 'zh': '纳光泽神经词义消歧义', 'ru': 'Внедрение глянцев в нейронные слова смыслового расплывчатости', 'hi': 'तंत्रिका शब्द भावना disambiguation में Glosses को शामिल करना', 'ga': 'Gluaiseanna a Ionchorprú i Neamhdhébhríocht Néarfach Focal', 'ka': 'სიმბოლოები ნეირალური სიტყვების განსხვავებაში', 'hu': 'A fények beépítése a Neural Word Sense szétbontásba', 'el': 'Ενσωμάτωση των γλωσσών στην αποσαφήνιση της νευρωνικής αίσθησης λέξεων', 'kk': 'Жылдықтарды нейралық сөз сезіміне ендіру', 'mk': 'Вклучувајќи светлини во неуралното разјаснување на чувството на зборовите', 'lt': 'Šviesų įtraukimas į neurologinį žodžio jausmą', 'ms': 'Memasukkan Cahaya ke dalam Pemindahan Sens Perkataan Neural', 'it': 'Incorporare i gloss nella disambiguazione del senso della parola neurale', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-Glossji fid-Diżambigwazzjoni tas-Sens tal-Kliem Newrali', 'no': 'Inkorporering av glanser i utrykk av nøyrale ord', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d വാക്കിലേക്കുള്ള ഗ്ലോസുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു', 'pl': 'Włączanie błyszczyków do rozjasnienia neuronowego zmysłu słowa', 'ro': 'Încorporarea glorifilor în dezambiguizarea sensului cuvântului neural', 'mn': 'Глассуудыг сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлд оруулах', 'sr': 'Uključujući glasove u razbijanje osjećaja neuroloških reči', 'so': 'Isboorting Glosses into Neural Word Sense Disambition', 'sv': 'Att införliva glosser i Neural Word Sense Disambiguation', 'si': 'නියරුල් වචනය සම්බන්ධ විදිහට සංකේතය සම්බන්ධ කරනවා', 'ta': 'புதிய வார்த்தையில் குறிப்புகளை குறிப்பிடுகிறது', 'ur': 'گلسوں کو نئورل ورڈ سنس نامبوغ میں داخل کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết hợp găng tay vào thần kinh cảm xúc thất bại', 'bg': 'Включване на гланцове в невралното словочувство', 'nl': 'Opnemen van Glossen in Neural Word Sense Disambiguation', 'da': 'Integrering af glosser i Neural Word Sense Disambiguation', 'hr': 'Uključujući ključeve u razbijanje osjećaja neuroloških riječi', 'de': 'Einbeziehung von Glossen in die Neural Word Sense Disambiguation', 'ko': '신경 어의의 변조에 수식어를 넣다', 'fa': 'درآوردن گلسون به ناپدید کردن حس کلمه عصبی', 'id': 'Menginkorporasikan cahaya ke Pengambiguasi Sens Perkataan Neural', 'sw': 'Kuingiza mabadiliko katika neno la Neural', 'tr': 'Sözleriň näraral sözler duýdury gaýşartma', 'af': 'Inkorporeer Glans in Nural Woord Sense Ontbreking', 'sq': 'Duke përfshirë shkëlqimet në zhdukjen e kuptimit të fjalës neurone', 'hy': 'Նյարդային բառերի զգացմունքի անբացատրության մեջ գլոյսներ ներառելը', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'নিউরাল শব্দের সেন্স বিভ্রান্তিতে গ্লোস অন্তর্ভুক্ত করা হচ্ছে', 'az': '仃뙲慬⁋敬業椠卥湳攠쒰얟泉饭즙獩滉餠參뱬敹浬즙爠쒰쎧敲椊', 'bs': 'Uključujući ključeve u disambigaciju osjećaja neuroloških riječi', 'cs': 'Začlenění lesků do disambiguace nervního slova smyslu', 'et': 'Läikide lisamine neuraalsesse sõnatunne disambiguatsiooni', 'ca': 'Incorporar brills en la desambiguació neuronal del sentit de les paraules', 'fi': 'Kiistojen lisääminen sanaaistin purkamiseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Vključevanje sijajev v razjasnitev živčnega besednega smisla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מכיל גלוסים לתוך הפרעה של חוש מילים נוירות', 'bo': 'ཚོར་བ་སྦྱོང་བའི་ཡིག་ཆ་ལ་བཤད་པ་སྣང་མེད་བཟོ་བཅུག་པ'}
{'en': 'Word Sense Disambiguation (WSD) aims to identify the correct meaning of polysemous words in the particular context. Lexical resources like WordNet which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods. However, previous neural networks for WSD always rely on massive labeled data (context), ignoring lexical resources like glosses (sense definitions). In this paper, we integrate the context and glosses of the target word into a unified framework in order to make full use of both labeled data and lexical knowledge. Therefore, we propose GAS : a gloss-augmented WSD neural network which jointly encodes the context and glosses of the target word. GAS models the semantic relationship between the context and the gloss in an improved memory network framework, which breaks the barriers of the previous supervised methods and knowledge-based methods. We further extend the original gloss of word sense via its semantic relations in WordNet to enrich the gloss information. The experimental results show that our model outperforms the state-of-the-art systems on several English all-words WSD datasets.', 'ar': 'يهدف توضيح معنى الكلمة (WSD) إلى تحديد المعنى الصحيح للكلمات متعددة المعاني في سياق معين. الموارد المعجمية مثل WordNet التي ثبت أنها مفيدة جدًا لـ WSD في الأساليب القائمة على المعرفة. ومع ذلك ، فإن الشبكات العصبية السابقة لـ WSD تعتمد دائمًا على البيانات ذات العلامات الضخمة (السياق) ، متجاهلة الموارد المعجمية مثل اللمعان (تعريفات المعنى). في هذه الورقة ، نقوم بدمج سياق الكلمة المستهدفة ومعاجمها في إطار عمل موحد من أجل الاستفادة الكاملة من البيانات المصنفة والمعرفة المعجمية. لذلك ، نقترح GAS: شبكة WSD العصبية المعززة باللمعان والتي تشفر بشكل مشترك سياق الكلمة المستهدفة ولمساتها. نموذج GAS العلاقة الدلالية بين السياق واللمعان في إطار شبكة ذاكرة محسّن ، والذي يكسر حواجز الأساليب السابقة الخاضعة للإشراف والأساليب القائمة على المعرفة. نحن نوسع أيضًا اللمعان الأصلي لمعنى الكلمات من خلال علاقاته الدلالية في WordNet لإثراء معلومات اللمعان. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث الأنظمة في العديد من مجموعات بيانات WSD بجميع الكلمات الإنجليزية.', 'pt': 'Word Sense Disambiguation (WSD) visa identificar o significado correto de palavras polissêmicas no contexto particular. Recursos lexicais como o WordNet que provaram ser de grande ajuda para WSD nos métodos baseados em conhecimento. No entanto, as redes neurais anteriores para WSD sempre dependem de dados rotulados massivos (contexto), ignorando recursos lexicais como glosas (definições de sentido). Neste artigo, integramos o contexto e as glosas da palavra-alvo em uma estrutura unificada para fazer pleno uso dos dados rotulados e do conhecimento lexical. Portanto, propomos GAS: uma rede neural WSD aumentada de brilho que codifica em conjunto o contexto e as glosas da palavra alvo. O GAS modela a relação semântica entre o contexto e o brilho em uma estrutura de rede de memória aprimorada, que quebra as barreiras dos métodos supervisionados anteriores e métodos baseados em conhecimento. Nós estendemos ainda mais a glosa original do sentido da palavra por meio de suas relações semânticas no WordNet para enriquecer as informações da glosa. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera os sistemas de última geração em vários conjuntos de dados WSD de palavras em inglês.', 'fr': "Word Sense Disambiguation (WSD) vise à identifier le sens correct des mots polysémiques dans un contexte particulier. Des ressources lexicales comme WordNet qui se sont révélées d'une grande aide pour WSD dans les méthodes basées sur la connaissance. Cependant, les réseaux de neurones précédents pour WSD reposent toujours sur des données étiquetées massives (contexte), ignorant les ressources lexicales telles que les gloses (définitions de sens). Dans cet article, nous intégrons le contexte et les gloses du mot cible dans un cadre unifié afin d'utiliser pleinement les données étiquetées et les connaissances lexicales. C'est pourquoi nous proposons GAS\xa0: un réseau neuronal WSD augmenté par gloss qui code conjointement le contexte et les gloses du mot cible. GAS modélise la relation sémantique entre le contexte et le gloss dans un cadre de réseau de mémoire amélioré, ce qui brise les barrières des méthodes supervisées précédentes et des méthodes basées sur la connaissance. Nous élargissons encore la brillance originale du sens des mots via ses relations sémantiques dans WordNet afin d'enrichir les informations de gloss. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse les systèmes de pointe sur plusieurs ensembles de données WSD tous mots anglais.", 'es': 'La desambiguación del sentido de la palabra (WSD) tiene como objetivo identificar el significado correcto de las palabras polisémicas en el contexto particular. Recursos léxicos como WordNet, que han demostrado ser de gran ayuda para el WSD en los métodos basados en el conocimiento. Sin embargo, las redes neuronales anteriores para WSD siempre se basaban en datos etiquetados masivos (contexto), ignorando los recursos léxicos como glosas (definiciones de sentido). En este artículo, integramos el contexto y las glosas de la palabra objetivo en un marco unificado para aprovechar al máximo los datos etiquetados y el conocimiento léxico. Por lo tanto, proponemos GAS: una red neuronal WSD con brillo aumentado que codifica conjuntamente el contexto y las glosas de la palabra objetivo. GAS modela la relación semántica entre el contexto y el brillo en un marco de red de memoria mejorado, que rompe las barreras de los métodos supervisados anteriores y los métodos basados en el conocimiento. Ampliamos aún más el brillo original del sentido de las palabras a través de sus relaciones semánticas en WordNet para enriquecer la información de glosa. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera a los sistemas de última generación en varios conjuntos de datos WSD de palabras completas en inglés.', 'ja': 'Word Sense Disambiguation （ WSD ）は、特定の文脈における多義語の正しい意味を識別することを目的としている。 WordNetのような語彙リソースは、ナレッジベースのメソッドでWSDに役立つことが証明されています。 しかし、WSDの以前のニューラルネットワークは、常に大規模なラベル付けされたデータ（コンテキスト）に依存しており、グロス（センス定義）のような語彙リソースを無視している。 この論文では、ラベル付けされたデータと語彙知識の両方を最大限に活用するために、対象単語の文脈と用語を統一されたフレームワークに統合します。 したがって、私たちはガスを提案します。ターゲットワードのコンテキストとグロスを共同で符号化するグロス拡張WSDニューラルネットワークです。 ガスは、改良されたメモリネットワークフレームワークでコンテキストとグロスとの間の意味関係をモデル化する。これは、以前の監視された方法と知識ベースの方法の障壁を破る。 WordNetのセマンティックリレーションを介して、ワードセンスのオリジナルの光沢をさらに拡張し、光沢情報を豊かにします。 実験結果は、当社のモデルがいくつかの英語の全単語WSDデータセットで最先端のシステムを上回っていることを示しています。', 'zh': '词义消歧义 (WSD) 指多义词特定上下文之义也。 若WordNet之词汇资,大有助于知WSD。 然前WSD神经网络赖于大标数据(上下文),而忽于词汇资,如光泽(感官定义)。 夫文者,所以单词上下文光泽整合一框架之中,以充数词汇也。 是以GAS光增WSD神经网络,同编码单词上下文光。 GAS于改进之记网络框架建模于上下文泽之间语义,破前监之障。 因WordNet中语义关系益广单词义始光泽度,以丰词汇表息。 实验结果表明,我们模样在几个英文全字WSD数据集上优于最先进的系统。', 'hi': 'शब्द सेंस बहुविकल्पी (WSD) का उद्देश्य विशेष संदर्भ में पॉलीसेमस शब्दों के सही अर्थ की पहचान करना है। WordNet जैसे लेक्सिकल संसाधन जो ज्ञान-आधारित तरीकों में WSD के लिए बहुत मदद करने के लिए साबित होते हैं। हालांकि, डब्ल्यूएसडी के लिए पिछले तंत्रिका नेटवर्क हमेशा बड़े पैमाने पर लेबल किए गए डेटा (संदर्भ) पर भरोसा करते हैं, ग्लोस (सेंस परिभाषा) जैसे लेक्सिकल संसाधनों की अनदेखी करते हैं। इस पेपर में, हम लेबल किए गए डेटा और लेक्सिकल ज्ञान दोनों का पूर्ण उपयोग करने के लिए लक्ष्य शब्द के संदर्भ और ग्लॉस को एक एकीकृत ढांचे में एकीकृत करते हैं। इसलिए, हम गैस का प्रस्ताव करते हैं: एक चमक-संवर्धित डब्ल्यूएसडी तंत्रिका नेटवर्क जो संयुक्त रूप से लक्ष्य शब्द के संदर्भ और ग्लोस को एन्कोड करता है। गैस एक बेहतर मेमोरी नेटवर्क ढांचे में संदर्भ और चमक के बीच शब्दार्थ संबंध को मॉडल करता है, जो पिछले पर्यवेक्षित तरीकों और ज्ञान-आधारित तरीकों की बाधाओं को तोड़ता है। हम आगे WordNet में अपने शब्दार्थ संबंधों के माध्यम से शब्द भावना के मूल चमक का विस्तार करने के लिए चमक जानकारी को समृद्ध करने के लिए. प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल कई अंग्रेजी सभी शब्दों वाले डब्ल्यूएसडी डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रणालियों को मात देता है।', 'ru': 'Word Sense Disambiguation (WSD) направлено на определение правильного значения многозначных слов в конкретном контексте. Лексические ресурсы, такие как WordNet, которые оказались очень полезными для WSD в методах, основанных на знаниях. Однако предыдущие нейронные сети для WSD всегда полагаются на массивные помеченные данные (контекст), игнорируя лексические ресурсы, такие как глоссы (определения смысла). В этой статье мы объединяем контекст и глоссы целевого слова в единую структуру, чтобы в полной мере использовать как помеченные данные, так и лексические знания. Поэтому мы предлагаем ГАЗ: усиленную блеском нейронную сеть WSD, которая совместно кодирует контекст и блески целевого слова. ГАЗ моделирует семантическую связь между контекстом и глянцем в улучшенном сетевом фреймворке памяти, который разрушает барьеры предыдущих контролируемых методов и методов, основанных на знаниях. Мы также расширяем оригинальный блеск смысла слова через его семантические отношения в WordNet, чтобы обогатить информацию о блеске. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит современные системы на нескольких наборах данных WSD на английском языке.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag Focal Sense Disathmbiuation (WSD) brí cheart focail ilghnéitheacha a aithint sa chomhthéacs áirithe. Acmhainní foclóireachta cosúil le WordNet a chruthaítear a bheith ina gcabhair mhór do WSD sna modhanna eolas-bhunaithe. Mar sin féin, bíonn líonraí néarúla roimhe seo le haghaidh WSD ag brath i gcónaí ar shonraí lipéadaithe ollmhóra (comhthéacs), gan neamhaird a dhéanamh ar acmhainní foclóireachta cosúil le gluaiseanna (sainmhínithe céadfacha). Sa pháipéar seo, déanaimid comhthéacs agus gluaiseanna an spriocfhocail a chomhtháthú i gcreat aontaithe chun úsáid iomlán a bhaint as sonraí lipéadaithe agus as eolas foclóireachta. Mar sin, molaimid GAS: gréasán néarach WSD breisithe snasta a chomhionchódaíonn comhthéacs agus gluaiseanna an spriocfhocail. Múnlaíonn GAS an caidreamh séimeantach idir an comhthéacs agus an snasta i gcreat feabhsaithe líonra cuimhne, a bhriseann bacainní na modhanna maoirsithe roimhe seo agus modhanna eolasbhunaithe. Déanaimid leathnú breise ar bhunchiall na bhfocal trína chaidreamh shéimeantach in WordNet chun an t-eolas snasta a shaibhriú. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár múnla na córais úrscothacha ar roinnt tacar sonraí WSD uile-fhocail Bhéarla.', 'hu': 'A Word Sense Disambiguation (WSD) célja, hogy azonosítsa a többszörös szavak helyes jelentését az adott kontextusban. Lexikai erőforrások, mint például a WordNet, amelyek nagy segítséget nyújtanak a WSD számára a tudásalapú módszerekben. Azonban a WSD korábbi neurális hálózatai mindig masszív címkézett adatokra támaszkodnak (kontextus), figyelmen kívül hagyva a lexikai erőforrásokat, mint például a fényesek (érzékelések definíciók). Ebben a tanulmányban a célszó kontextusát és fényességeit integráljuk egy egységes keretrendszerbe, hogy teljes mértékben kihasználhassuk mind a címkézett adatokat, mind a lexikai ismereteket. Ezért javasoljuk a GAS-t: egy fényességbővített WSD neurális hálózatot, amely együttesen kódolja a célszó kontextusát és fényességét. A GAS modellezi a kontextus és a fény közötti szemantikai kapcsolatot egy továbbfejlesztett memóriahálózati keretrendszerben, amely megszakítja a korábbi felügyelt módszerek és tudásalapú módszerek akadályait. A WordNet szemantikai kapcsolataival tovább bővítjük a szóérzék eredeti fényességét, hogy gazdagítsuk a fényességi információkat. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk több angol nyelvű WSD adatkészleten felülmúlja a korszerű rendszereket.', 'el': 'Στόχος της αποσαφήνισης λέξεων είναι να προσδιορίσει τη σωστή έννοια των πολυσυναισθηματικών λέξεων στο συγκεκριμένο πλαίσιο. Λεξικό πόροι όπως το που αποδεικνύονται ότι είναι μεγάλη βοήθεια για το WSD στις μεθόδους που βασίζονται στη γνώση. Ωστόσο, τα προηγούμενα νευρωνικά δίκτυα για τα πάντα βασίζονται σε μαζικά επισημασμένα δεδομένα (πλαίσιο), αγνοώντας λεξικούς πόρους όπως γλωσσάρια (ορισμοί αισθήσεων). Σε αυτή την εργασία, ενσωματώνουμε το πλαίσιο και τα γλωσσάρια της λέξης-στόχου σε ένα ενοποιημένο πλαίσιο προκειμένου να αξιοποιήσουμε πλήρως τόσο τα επισημασμένα δεδομένα όσο και τη λεξική γνώση. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα νευρωνικό δίκτυο με ενισχυμένη στιλπνότητα που κωδικοποιεί από κοινού το πλαίσιο και τις γλώσσες της λέξης-στόχου. Το μοντέλο μοντελοποιεί τη σημασιολογική σχέση μεταξύ του πλαισίου και της στιλπνότητας σε ένα βελτιωμένο πλαίσιο δικτύου μνήμης, το οποίο σπάει τα εμπόδια των προηγούμενων εποπτευόμενων μεθόδων και μεθόδων βασισμένων στη γνώση. Επεκτείνουμε περαιτέρω την αρχική στιλπνότητα της λέξης μέσω των σημασιολογικών σχέσεων της στο για να εμπλουτίσουμε τις πληροφορίες στιλπνότητας. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα σύγχρονα συστήματα σε αρκετά αγγλικά σύνολα δεδομένων με όλες τις λέξεις.', 'lt': 'žodžių jausmų nedviprasmiškumo (WSD) tikslas yra nustatyti teisingą polizieminių žodžių reikšmę konkrečiame kontekste. Tokie Lexical ištekliai kaip WordNet, kurie, kaip įrodyta, labai padeda WSD žiniomis pagrįstuose metoduose. Vis dėlto ankstesni VSD nervų tinklai visada remiasi masiniais pažymėtais duomenimis (kontekstu), ignoruojant tokius leksinius išteklius kaip šviesos (jutimo apibrėžimai). Šiame dokumente į vieningą sistemą įtraukiame tikslinio žodžio kontekstą ir šviesas, kad būtų visapusiškai panaudoti ir pažymėti duomenys, ir leksikinės žinios. Todėl siūlome GAS: šviesos stiprinimu pagrįstą WSD nervų tinklą, kuris bendrai koduoja tikslinio žodžio kontekstą ir šviesos šviesas. GAS modeliuoja semantinius ryšius tarp konteksto ir sklaidos gerinant atminties tinklo sistemą, kuri pašalina ankstesnių prižiūrimų metodų ir žiniomis pagrįstų metodų kliūtis. Be to, per savo semantinius ryšius WordNet išplečiame pradinę žodžio prasmės šviesą ir praturtiname šviesos informaciją. The experimental results show that our model outperforms the state-of-the-art systems on several English all-words WSD datasets.', 'mk': 'Размислувањето на чувството на зборовите (WSD) има за цел да го идентификува вистинското значење на полисемните зборови во конкретниот контекст. Lexical resources like WordNet which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods.  However, previous neural networks for WSD always rely on massive labeled data (context), ignoring lexical resources like glosses (sense definitions).  Во овој документ, го интегрираме контекстот и светлата на зборот на целта во единствена рамка со цел целосно да се користат и означени податоци, и лексичко знаење. Затоа, ние предложуваме ГАС: светлина-зголемена ВСД нервна мрежа која заедно го кодира контекстот и светлината на зборот на целта. ГАС го моделира семантичкиот однос помеѓу контекстот и светлината во подобрената рамка на мемориската мрежа, која ги прекинува бариерите на претходните надгледувани методи и методи базирани на знаење. Ние понатаму го прошируваме оригиналниот светлост на зборот смисла преку неговите семантични односи во WordNet за да ги збогатиме светлосните информации. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел ги надминува најдобрите системи на неколку англиски сите зборови WSD податоци.', 'ka': 'სიტყვის გაგზავნა განსხვავება Lexical resources like WordNet, which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods. მაგრამ, წინა ნეიროლური ქსელები WSD-სთვის ყოველთვის მნიშვნელოვანი მონაცემებით (კონტექსტი), ლექსიკალური რესურსები, როგორც დლოსები (სიგრ ამ დომენტში ჩვენ მინიშვნელოვანი სიტყვის კონტექსტური და დლესები ერთადერთი ფრამეტრიში ინტერგურაცით, რომ ყველაფერი გამოყენებთ მართლა დანიშვნელოვანი მონაცემები ამიტომ, ჩვენ დავწყვებთ GAS: სინამდვილეში აზრუმენტირებული WSD ნეიროლური ქსელი, რომელიც ერთადერთად კონტექსტის და სინამდვილეების კონტექსტის და სინამდ GAS მოდელები კონტექსტის და სიმბოლოს შორის სიმბოლოების შესახებ, რომელიც უფრო მეხსიერებული ქსელის ფრამბოლოში გაშვებს წინა მონაცემულებული მეტოვების და მეტოვების გარეშე ბარირე ჩვენ უფრო მეტად სიტყვის სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების სიმბოლოების გამოყენება WordNet-ში, რომ სიმბოლოების ინფორმაციას უფრო დიდით. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელი გავაკეთება რამდენიმე ინგლისური სიტყვების ყველა სიტყვების WSD მონაცემების სიტყვებზე.', 'ms': 'Penjelasan Sensa Perkataan (WSD) bertujuan untuk mengenalpasti makna yang betul bagi perkataan polisemus dalam konteks tertentu. Sumber leksikal seperti WordNet yang terbukti membantu besar untuk WSD dalam kaedah berdasarkan pengetahuan. Namun, rangkaian saraf terdahulu untuk WSD sentiasa bergantung pada data (konteks), mengabaikan sumber leksik seperti cahaya (definisi rasa). Dalam kertas ini, kita mengintegrasikan konteks dan cahaya kata sasaran ke dalam kerangka bersatu untuk menggunakan data yang ditabel dan pengetahuan leksikal secara penuh. Oleh itu, kami cadangkan GAS: rangkaian saraf WSD yang meningkat bersinar yang bersama-sama mengekodkan konteks dan bersinar kata sasaran. GAS model hubungan semantik antara konteks dan cahaya dalam rangkaian rangkaian memori yang berkembang, yang menghancurkan halangan kaedah yang diawasi dahulu dan kaedah yang berasaskan pengetahuan. Kami lebih lanjutkan cahaya perkataan asal melalui hubungan semantik dalam WordNet untuk memperkaya maklumat cahaya. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui sistem state-of-the-art pada beberapa set data WSD kata-kata Inggeris.', 'it': 'Word Sense Disambiguation (WSD) mira a identificare il significato corretto delle parole polisemous nel contesto particolare. Risorse lessicali come WordNet che si sono rivelate di grande aiuto per WSD nei metodi basati sulla conoscenza. Tuttavia, le reti neurali precedenti per WSD si basano sempre su dati etichettati massicci (contesto), ignorando le risorse lessicali come le glosse (definizioni dei sensi). In questo articolo integriamo il contesto e le glosse della parola target in un framework unificato al fine di sfruttare appieno sia i dati etichettati che le conoscenze lessicali. Pertanto, proponiamo GAS: una rete neurale WSD con gloss-augmented che codifica congiuntamente il contesto e le gloss della parola target. GAS modella la relazione semantica tra contesto e gloss in un framework di memoria migliorato, che rompe le barriere dei precedenti metodi supervisionati e metodi basati sulla conoscenza. Estendiamo ulteriormente la gloss originale del senso delle parole attraverso le sue relazioni semantiche in WordNet per arricchire le informazioni gloss. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera i sistemi all-of-the-art su diversi dataset WSD all-words inglesi.', 'kk': 'Сөзді жұмсау бұғаттау (WSD) деген мақсатты келтірілген контекстінде полисемдік сөздердің дұрыс мәліметін анықтау. WordNet секілді лексикалық ресурстар, білім негіздеген әдістерде WSD үшін үлкен көмекшілік болып көрсетіледі. Бірақ WSD үшін алдыңғы невралдық желілер әрқашан үлкен жарлық деректерге (контекст) тәуелді, глосс секілді лексикалық ресурстарды елемейді (сезім анықтамалары). Бұл қағазда, мәтін сөздің контексті және жылдамдығын біріктірілген қоршау үшін жарлық деректерді және лексикалық білімдерді толық қолдану үшін біріктіріп береміз. Сондықтан, біз GAS-ді ұсынамыз: мұндағы сөздің контексті және жылдамдықтарын кодтамыз. GAS үлгілері контексті және жылдамдық арасындағы жады желінің қоршауындағы семантикалық қатынасын өзгерту үшін, бұл алдыңғы қарау әдістерін және білім негіздеген әдістерін бұғаттай Біз сөздердің негізгі мәліметін WordNet- де semantiкалық қатынастары арқылы сөздердің мәліметін бағалау үшін кеңістіреміз. Тәжірибелі нәтижелер біздің моделіміздің бірнеше ағылшын тілінде бірнеше сөз WSD деректер қорларының күйін жасайды.', 'mt': 'Id-Diżambigwarazzjoni tas-Sens tal-kliem (WSD) għandha l-għan li tidentifika t-tifsira korretta tal-kliem poliżimu fil-kuntest partikolari. Riżorsi lexiċi bħal WordNet li ntwera li huma ta’ għajnuna kbira għad-WSD fil-metodi bbażati fuq l-għarfien. Madankollu, in-netwerks newrali preċedenti għad-WSD dejjem jiddependu fuq dejta massiva ttikkettata (kuntest), li tinjora r-riżorsi lexiċi bħall-glosses (definizzjonijiet tas-sens). In this paper, we integrate the context and glosses of the target word into a unified framework in order to make full use of both labeled data and lexical knowledge.  Therefore, we propose GAS: a gloss-augmented WSD neural network which jointly encodes the context and glosses of the target word.  Il-GAS jimmudella r-relazzjoni semantika bejn il-kuntest u l-brill f’qafas imtejjeb tan-netwerk tal-memorja, li jkisser l-ostakli tal-metodi sorveljati preċedenti u l-metodi bbażati fuq l-għarfien. Aħna jestendu wkoll il-gloss oriġinali tas-sens tal-kelma permezz tar-relazzjonijiet semantiċi tiegħu f’WordNet biex isaħħu l-informazzjoni gloss. Ir-riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna huwa aktar avvanzat mis-sistemi l-aktar avvanzati fuq diversi settijiet tad-dejta tal-WSD bil-kliem kollu Ingliż.', 'no': 'OrdSense Disambiguation (WSD) mål å identifisera korrekt mening av polysemiske ord i den bestemte konteksten. Leksiske ressursar som WordNet som vert vist til å ha stor hjelp for WSD i kunnskapsbaserte metodar. Førre neuralnettverk for WSD er imidlertid alltid på massive merkelige data (kontekst), utan å ignorera leksiske ressursar som glosser (følelsesdefinisjonar). I denne papiret integrerer vi konteksten og glisser av målordet til eit einaste rammeverk for å gjera full bruk av både merket data og leksisk kunnskap. Det er derfor vi tilbyr GAS: eit lys-augt WSD-neuralnettverk som kopla koder konteksten og glisser av målordet. GAS-modeller semantiske forholdet mellom konteksten og glissen i eit forbetra minnetverktrammeverk, som brytar barrierene til dei førre overvakte metodane og kunnskapsbaserte metodane. Vi utvidar den opprinnelige glossen av ordfølelsen lenger med semantiske forhold i WordNet for å rykke lyssinformasjonen. Eksperimentale resultatet viser at modellen vår utfører tilstanden til kunstsystemet på fleire engelsk alle ord WSD-datasett.', 'pl': 'Słowo Sense Disambiguation (WSD) ma na celu zidentyfikowanie prawidłowego znaczenia wielosemicznych słów w konkretnym kontekście. Zasoby leksykalne, takie jak WordNet, które okazały się bardzo pomocne dla WSD w metodach opartych na wiedzy. Jednak poprzednie sieci neuronowe dla WSD zawsze opierają się na masywnych etykietowanych danych (kontekst), ignorując zasoby leksykaliczne, takie jak glossy (definicje sense). W niniejszym artykule integrujemy kontekst i połyski słowa docelowego w jednolity framework, aby w pełni wykorzystać zarówno etykietowane dane, jak i wiedzę leksykalną. Dlatego proponujemy GAS: rozszerzoną połysk sieć neuronową WSD, która wspólnie koduje kontekst i połyski słowa docelowego. GAS modeluje semantyczną relację między kontekstem a połyskiem w ulepszonym frameworku sieci pamięci, co przełamuje bariery dotychczasowych nadzorowanych metod i metod opartych na wiedzy. Dalej rozszerzamy oryginalny połysk sensu słowa poprzez jego relacje semantyczne w WordNet, aby wzbogacić informacje o połysku. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa najnowocześniejsze systemy na kilku angielskich zestawach danych WSD.', 'sr': 'Reč Sense Disambiguation (WSD) je cilj da identifikuje pravo smisao polizemnih reči u određenom kontekstu. Leksički resursi poput WordNeta koji su dokazani da su od velike pomoći za WSD u metodama na temelju znanja. Međutim, prethodne neuralne mreže za WSD uvek se oslanjaju na masivne označene podatke (kontekst), ignorirajući leksičke resurse poput glosa (definicije osjećaja). U ovom papiru integrišemo kontekst i svjetla ciljne reči u ujedinjeno okvir kako bi se potpuno iskoristili i označene podatke i leksičke znanje. Stoga predlažemo GAS: neuralna mreža, koja zajedno kodira kontekst i svjetla ciljne reči. GAS modeli semantičku vezu između konteksta i svjetla u poboljšanom okviru mreže pamćenja, koja krši barijere prethodnih nadzornih metoda i metoda na znanju. Dalje proširimo originalni sjaj razuma riječi putem semantičkih odnosa u WordNetu kako bi obogatili svetlost informacija. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model izvršava državni umjetni sistem na nekoliko engleskih svih reèi WSD podataka.', 'ml': 'Word Sense Disambiguation (WSD) aims to identify the correct meaning of polysemous words in the particular context.  വോര്\u200dഡ്നെറ്റിനെപ്പോലുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d, വിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങളില എന്നാലും WSD-ന്റെ മുമ്പുള്ള ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും വലിയ വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d ഗ്ലോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യ വാക്കിന്റെ സംസ്ഥാനവും ഗ്ലാസ്സുകളും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്ന ഫ്രെയിമ്പിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടു അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d GAS പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്യുന്നു: മെച്ചപ്പെടുത്തിയ മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഫ്രെയിമെയിലുള്ള സെമാന്\u200dറിക്ക് ബന്ധങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സെമാന്\u200dറിക് ബന്ധങ്ങളും ജിഎസ് മോഡല വാര്\u200dഡ് നെറ്റിലെ സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200dകൊണ്ട് വാക്കിന്റെ ആദ്യമായ ഗ്ലാസ്സ് വിവരങ്ങള്\u200d സമ്പാദിപ്പിക്കാന്\u200d വ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നത് കുറച്ച് ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകള്\u200d വിവരങ്ങള', 'mn': 'Өөрөөр хэлбэл сэргээгдэх үг (WSD) нь тодорхой нөхцөлд полизим үгийн зөв утгыг тодорхойлох зорилго юм. WordNet шиг лексикийн баялаг, мэдлэг суурилсан аргаар WSD-ийн тусламжтай байдаг. Гэхдээ WSD-ийн өмнөх мэдрэлийн сүлжээний хувьд үргэлж маш их нэрлэгдсэн өгөгдлийн (байдал) дээр хамааралтай байдаг. Глосс шиг лексикийн нөөц хөрөнгө оруулж чадахгүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид зориулагдсан үгийг бүрэн ашиглах зориулагдсан өгөгдлийн болон лексикийн мэдлэг хоёуланг бүрэн ашиглах зориулагдсан үгийг нэгтгэн хэлбэрт оруулдаг. Тиймээс бид GAS-г санал болгож байна: гэрэлтэй, нэмэгдсэн WSD мэдрэлийн сүлжээг нийлүүлэн зориулагдсан үгийг шингээдэг. GAS загвар нь орчин тойрон болон гэрэл хоорондын сайжруулагдсан санамжийн сүлжээний хэлбэрийн хоорондын semantic харилцааны хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой. Энэ Бид WordNet-ийн семантик харилцаа ашиглан үгийн мэдрэмжийн эхний гэрэл нэмэгдүүлдэг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загвар нь олон Англи хэлний бүх үг WSD өгөгдлийн сан дээр ажилладаг.', 'si': 'වචනය විශේෂ අක්\u200dරියාත්මක (WSD) ලක්ෂණය කරනවා විශේෂ සංවේශයේ පොලිසිම් වචනයේ හරියට අදහස් කරන්න. WordNet වගේ ලෙක්සිකිකිසිකල් සම්බන්ධතාවක් විදියට WSD වෙනුවෙන් විශාල උදව් වෙන්න පුළුවන්. නමුත්, WSD සඳහා කලින් ප්\u200dරධාන න්\u200dයූරාල ජාලය හැමවෙලේම ගොඩක් ලේබල් කරපු දත්ත (සම්බන්ධය), ලෙක්සිකාලික සම් මේ පත්තරේ අපි ලබාගෙන තොරතුරු හා ලෙක්සිකල් දන්නවන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ඉලක්ෂිත වචනයේ සංවිධානයක් වන්නේ. ඉතින්, අපි GAS සැලසුම් කරනවා: gloss-grew WSD න්\u200dයූරල් ජාලයෙක්, එකට සම්බන්ධයෙන් ඉලක්ෂිත වචනයේ සංවේදනය සහ ග්\u200dලෝස් වල GAS මෝඩේල් සම්බන්ධය සහ ග්\u200dලෝස් අතර සිමාන්තික සම්බන්ධය ප්\u200dරමාණය කරනවා, ඒකෙන් පසුගිය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය සහ දන අපි වචනයේ ප්\u200dරධාන සංවේදනය විසින් වචනයේ ප්\u200dරධාන සංවේදනය විසින් විසින් විසින් විසින් වචනය විසින්  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ඉංග්\u200dරීසි වල සියලුම් වචන WSD දත්ත සේට වලින් ඉන', 'so': 'Heeganka Sense (WSD) wuxuu ku qoran yahay inuu aqoonsado micneheeda saxda ah ee ku qoran qoraalka kala duduwan. Resources Leksikal, sida WordNet oo loo caddeeyey inuu caawimaad weyn u noqdo WSD qaababka aqoonta ku saleysan. Si kastaba ha ahaatee shabakado neurada ah ee WSD mar walba waxay ku xiran yihiin macluumaad faro badan oo calaamad leh (context), iskaga tagsashada hantida lexicada sida gloss (sawirro sano). Qoraalkan ayaannu ku soo wada ururinnaa qoraalka waxyaabaha la jeedo, si aan u buuxino isticmaalka macluumaadka la qoray iyo aqoonta lexicka. Sidaas darteed waxaynu soo jeedaynaa GAS: shabakadda neurada ee WSD oo lagu daray, kaas oo ku wada kooban qoraalka iyo sawirada hadalka goalka ah. GAS wuxuu sameynayaa xiriirka hoose u dhexeeya iyo xujada ku qoran shabakadda xusuusta, taasoo burburinaya qalabka qaababka hore oo la ilaaliyey iyo qaababka aqoonta ku saleysan. Sidoo kale waxaan kordhinaa faanka asalka ah ee maanka hadalka, si aan u hodanayno macluumaadka caqliga ah ee WordNet. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu uu ka muujiyo nidaamka farshaxanka ee dowladda iyo farshaxanka oo ku qoran qoraal kasta oo afka ingiriisiga ah oo WSD ah.', 'sv': 'Word Sense Disambiguation (WSD) syftar till att identifiera den korrekta betydelsen av polysmous ord i det specifika sammanhanget. Lexiska resurser som WordNet som har visat sig vara till stor hjälp för WSD i kunskapsbaserade metoder. Tidigare neurala nätverk för WSD förlitar sig dock alltid på massiva märkta data (sammanhang), ignorerar lexikala resurser som gloss (sinnesdefinitioner). I denna uppsats integrerar vi målordets kontext och gloss i ett enhetligt ramverk för att fullt ut kunna utnyttja både märkta data och lexikal kunskap. Därför föreslår vi GAS: ett gloss-förstärkt WSD neuralt nätverk som gemensamt kodar kontext och glans av målordet. GAS modellerar det semantiska förhållandet mellan kontext och glans i ett förbättrat minnesnätverksramverk som bryter barriärerna för tidigare övervakade metoder och kunskapsbaserade metoder. Vi utökar ytterligare ordets ursprungliga glans genom dess semantiska relationer i WordNet för att berika glansinformationen. De experimentella resultaten visar att vår modell överträffar de senaste systemen på flera engelska all-words WSD dataset.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட சூழ்நிலையில் பலகோசமான வார்த்தைகளின் சரியான அர்த்தத்தை கண்டுபிடிக்க வேண்டும். WordNet போன்ற லெக்சிக்சியல் மூலங்கள் அது அறிவு அடிப்படையான முறைகளில் WSD க்கு மிகவும் உதவியாக தெரியும். However, previous neural networks for WSD always rely on massive labeled data (context), ignoring lexical resources like glosses (sense definitions).  இந்த காகிதத்தில், நாம் இலக்கு வார்த்தையும் கண்ணியமைப்புகளையும் ஒரு ஒன்றுசேர்த்த சட்டத்தில் ஒன்று சேர்க்கிறோம், முழு சிட ஆகையால், நாம் GAS கூட்டப்பட்ட WSD புதிய வலைப்பின்னல் குறியீட்டை மற்றும் இலக்கு வார்த்தையின் குறியீடுகளை ஒன்றாக குறியி GAS மாதிரிகள் சூழல் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட நினைவகம் வலைப்பின்னல் சட்டத்தில் இருக்கும் இடையே பாதிப்பு தொடர்பை மாற்றுகிறது, அது முந் வார்ட்நெட்டில் இருந்து பாதிப்பு இணைப்புகளை மூலம் வார்த்தை உணர்வு மூலம் மூலம் நாம் முதலில் பெரிய ஆச்சரியமாக அத சோதனை முடிவு', 'ro': 'Word Sense Disambiguation (WSD) își propune să identifice sensul corect al cuvintelor polisemoase în contextul particular. Resurse lexicale precum WordNet, care s-au dovedit a fi de mare ajutor pentru WSD în metodele bazate pe cunoaștere. Cu toate acestea, rețelele neurale anterioare pentru WSD se bazează întotdeauna pe date etichetate masive (context), ignorând resursele lexicale precum gloss (definiții de simțuri). În această lucrare, integrăm contextul și lucrările cuvântului țintă într-un cadru unificat pentru a utiliza pe deplin atât datele etichetate, cât și cunoștințele lexicale. Prin urmare, propunem GAS: o rețea neurală WSD augmentată cu luciu, care codează împreună contextul și luciul cuvântului țintă. GAS modelează relația semantică dintre context și luciu într-un cadru de rețea de memorie îmbunătățit, care sparge barierele metodelor supravegheate anterioare și metodelor bazate pe cunoaștere. Extindem și mai mult luciul original al sensului cuvântului prin relațiile sale semantice în WordNet pentru a îmbogăți informațiile luciului. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește sistemele de ultimă generație pe mai multe seturi de date WSD în limba engleză.', 'ur': 'Word Sense Disambiguation WordNet کی طرح لکسیسی منبع ہیں جو علم کی طریقے میں WSD کے لئے بہت بڑی مدد کی جاتی ہیں۔ However, previous neural networks for WSD always rely on massive labeled data (context), ignoring lexical resources like glosses (sense definitions). اس کاغذ میں، ہم نے موقع لکھنے والی لکھنے والی باتوں کو ایک متحدہ چوکاٹ میں جمع کیا ہے تاکہ ان دونوں کو لکھی ہوئی ڈاٹی اور لکھی علم سے کامل استعمال کریں۔ لہٰذا ہم GAS کو پیشنهاد کرتے ہیں: ایک گلوس-افزایش WSD نیورال نیورل نیٹورک جو ایک ساتھ موجود لفظ کے کنٹکس اور گلوس کو پیدا کرتا ہے۔ GAS موڈلیاں کائنٹ اور گلوس کے درمیان سیمنٹی رابطہ کو مزید مہمانٹ نیٹ ورک فرم میں ترکیب دیتے ہیں، جو پہلے نظارت کی طریقوں اور علم کی بنیاد کی طریقوں کے باریوں کو توڑ دیتا ہے. اور ہم کلمات کی اصلی گلوس کو اس کے سیمانٹی رابطہ سے WordNet میں پھیلاتے ہیں کہ گلوس معلومات کو ثروت دے۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل مختلف انگلیسی کے سارے کلمات WSD ڈاٹ سٹ پر استعمال کرتا ہے.', 'vi': 'Từ nhạy cảm thất bại (WSD) nhằm xác định ý nghĩa chính xác của từ đa dạng trong ngữ cảnh đặc biệt. Tài nguyên y học như WordNet được chứng minh là sẽ giúp ích cho WSD trong các phương pháp dựa trên kiến thức. Tuy nhiên, các mạng thần kinh trước cho WSD luôn dựa vào dữ liệu dán nhãn lớn (ngữ cảnh), phớt lờ các nguồn tin từ vựng như bóng. Trong tờ giấy này, chúng tôi nhập hoàn cảnh và bóng của từ đích vào một cơ sở thống nhất để có thể sử dụng đầy đủ các dữ liệu và kiến thức ngôn ngữ. Do đó, chúng tôi đề nghị GAS: một mạng lưới thần kinh WSD đã được hỗ trợ hỗ trợ. đồng thời mã hóa bối cảnh và bóng của từ đích. Cách mô tả của GA mô phỏng mối quan hệ ngữ pháp giữa ngữ cảnh và bóng loáng trong một hệ thống bộ nhớ cải tiến, phá vỡ các rào cản của phương pháp giám sát trước đây và phương pháp dựa trên kiến thức. Chúng ta mở rộng bút tích gốc của nghĩa nghĩa từ bằng cách ngữ nghĩa của nó ở WordNet để làm giàu thông tin bóng loáng. Các kết quả thử nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta vượt trội các hệ thống hiện đại trên nhiều từ của WSD.', 'uz': "Name Lexical resources like WordNet which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods.  Ammo, WSD uchun oldingi neyron tarmoqlar har doim juda katta yozilgan maʼlumot (context) ga ishlatadi. Leksikal rasmlarni o'zgartirish (ma'lumotlar tarkibini anglatadi). Ushbu qogʻozda, bu qogʻozdagi qanday so'zlarni birlashtiramiz, cheksiz maʼlumot va leksikal ilmolarni butunlay ishlatish uchun bir bir qatlam qilamiz. Shunday qilib, biz GAS'ni talab qilamiz: WSD neyrol tarmoqda qo'shilgan tarmoqni qo'yish mumkin. Name Biz OrdNetdagi semantik munosabatlarining asl so'zlarini o'zlashimiz mumkin. Tajriba natijalari esa modelimiz bir necha so'zlarda WSD maʼlumotlar tarkibidagi holatning holatini bajaradi.", 'da': 'Word Sense Disambiguation (WSD) har til formål at identificere den korrekte betydning af polystemøse ord i den særlige sammenhæng. Lexiske ressourcer som WordNet, der har vist sig at være til stor hjælp for WSD i de videnbaserede metoder. Tidligere neurale netværk for WSD er imidlertid altid afhængige af massive mærkede data (kontekst), og ignorerer leksikalske ressourcer som glosser (sansefinitioner). I denne artikel integrerer vi målordets kontekst og gloss i en samlet ramme for at udnytte både mærkede data og leksikalsk viden fuldt ud. Derfor foreslår vi GAS: et gloss-forstærket WSD neuralt netværk, der i fællesskab koder konteksten og glans af målordet. GAS modellerer det semantiske forhold mellem kontekst og glans i en forbedret hukommelsesnetværksramme, der bryder barriererne fra de tidligere overvågede metoder og videnbaserede metoder. Vi udvider yderligere den oprindelige gloss af ordsans via dens semantiske relationer i WordNet for at berige gloss information. De eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår de nyeste systemer på flere engelske WSD datasæt.', 'de': 'Word Sense Disambiguation (WSD) zielt darauf ab, die richtige Bedeutung polyemotionaler Wörter im jeweiligen Kontext zu identifizieren. Lexikale Ressourcen wie WordNet, die sich in den wissensbasierten Methoden als große Hilfe für WSD erwiesen haben. Bisherige neuronale Netze für WSD basieren jedoch immer auf massiven markierten Daten (Kontext), wobei lexikalische Ressourcen wie Glosses (Sinnesdefinitionen) ignoriert werden. In diesem Beitrag integrieren wir Kontext und Glosse des Zielworts in ein einheitliches Framework, um sowohl beschriftete Daten als auch lexikalisches Wissen voll zu nutzen. Daher schlagen wir GAS vor: ein Gloss-Augmented WSD neuronales Netzwerk, das den Kontext und die Glosses des Zielwortes gemeinsam kodiert. GAS modelliert die semantische Beziehung zwischen Kontext und Gloss in einem verbesserten Speichernetzwerk-Framework, das die Barrieren der bisherigen überwachten Methoden und wissensbasierten Methoden durchbricht. Wir erweitern den ursprünglichen Gloss of Wortsinn über seine semantischen Beziehungen in WordNet weiter, um die Glossinformation zu bereichern. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die modernsten Systeme auf mehreren englischen All-Word WSD Datensätzen übertrifft.', 'bg': 'Целта на дисамбигацията е да идентифицира правилното значение на многословните думи в конкретния контекст. Лексикални ресурси като УърдНет, които са доказали, че са от голяма полза за WSD в базираните на знанието методи. Въпреки това, предишните невронни мрежи за WSD винаги разчитат на масивни етикетирани данни (контекст), игнорирайки лексикални ресурси като гланцове (дефиниции на сетива). В тази статия интегрираме контекста и гланцовете на целевата дума в единна рамка, за да се възползваме максимално както от етикетираните данни, така и от лексикалните знания. Затова предлагаме ГАС: невронна мрежа, която съвместно кодира контекста и гланцовете на целевата дума. ГАС моделира семантичната връзка между контекста и гланца в подобрена рамка на мрежата памет, която нарушава бариерите на предишните надзорни методи и базирани на знанието методи. Освен това разширяваме оригиналния блясък на смисъла на думата чрез семантичните му връзки в за обогатяване на информацията за блясъка. Експерименталните резултати показват, че нашият модел превъзхожда най-съвременните системи на няколко английски масива от данни с всички думи.', 'hr': 'Dizambinacija riječi Osjećanja (WSD) je cilj identificiranja pravog smisla polizemnih riječi u određenom kontekstu. Leksički resursi poput WordNet koji su dokazani da su od velike pomoći WSD-u u metodama na temelju znanja. Međutim, prethodne nervne mreže za WSD uvijek se oslanjaju na masivne označene podatke (kontekst), ignorirajući leksičke resurse poput glosa (definicije osjećaja). U ovom papiru integriramo kontekst i svjetla ciljne riječi u ujedinjeno okvir kako bi se potpuno iskoristili i označene podatke i leksičke znanje. Stoga predlažemo GAS-u: neuralna mreža koja zajedno kodira kontekst i svjetla ciljne riječi. Modeli GAS-a semantičke veze između konteksta i svjetla u poboljšanom okviru mreže pamćenja, koji prekidaju barijere prethodnih nadzornih metoda i metoda na temelju znanja. Dalje proširimo originalni sjaj razuma riječi putem svojih semantičkih odnosa u WordNetu kako bi obogatili svjetlosne informacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi stanje umjetničkih sustava na nekoliko engleskih svih riječi WSD podataka.', 'nl': 'Word Sense Disambiguation (WSD) is bedoeld om de juiste betekenis van polyemotionele woorden in de specifieke context te identificeren. Lexical resources zoals WordNet die blijken van grote hulp te zijn voor WSD in de kennisgebaseerde methoden. Eerdere neurale netwerken voor WSD zijn echter altijd afhankelijk van massale gelabelde gegevens (context), waarbij lexicale bronnen zoals glosses (zintuigdefinities) worden genegeerd. In dit artikel integreren we de context en glossen van het doelwoord in een uniform framework om optimaal gebruik te maken van zowel gelabelde data als lexicale kennis. Daarom stellen we GAS voor: een gloss-augmented WSD neuraal netwerk dat gezamenlijk de context en glosses van het doelwoord codeert. GAS modelleert de semantische relatie tussen de context en de gloss in een verbeterd geheugennetwerk framework, dat de barrières van de vorige begeleide methoden en kennisgebaseerde methoden doorbreekt. We breiden de oorspronkelijke gloss of word sense verder uit via zijn semantische relaties in WordNet om de gloss informatie te verrijken. De experimentele resultaten tonen aan dat ons model beter presteert dan de state-of-the-art systemen op verschillende Engelse WSD datasets.', 'sw': 'Ukosefu wa maneno (WSD) unalenga kutambua maana sahihi ya maneno mengi yanayosemekana katika muktadha hasa. Rasilimali za Lexico kama WordNet ambazo zinathibitika kuwa ni msaada mkubwa wa WSD katika njia za maarifa. Hata hivyo, mitandao ya kijamii yaliyopita kwa ajili ya WSD mara zote hutegemea taarifa kubwa zinazoonyesha (muktadha), kupuuza rasilimali za lexico kama vile shinikizo (tafsiri za maana). Katika karatasi hii, tunaunganisha muktadha na sifa za neno la lengo kuwa mfumo wa pamoja ili kutumia taarifa zote na maarifa ya kiukosoaji. Kwa hiyo, tunapendekeza GAS: Mtandao wa neura wa WSD uliokuwa umeongezeka kwa sifa ambalo unajumuisha muktadha na viungo vya neno la lengo. GAS inaonyesha mahusiano ya kimapenzi kati ya muktadha na shinikizo katika mfumo mzuri wa mfumo wa kumbukumbu, ambao unavunja vikwazo vya mbinu za zamani zilizotawala na njia za maarifa. Tunaongeza sifa halisi ya maana ya maneno kupitia mahusiano yake ya kimapenzi kwenye Mtandao wa WordNet ili kutajirisha taarifa za uchunguzi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano yetu inaonyesha mifumo ya sanaa katika seti za data za Kiingereza yote ya WSD.', 'ko': '의미 분리(WSD)는 특정 언어 환경에서 다의어의 정확한 의미를 식별하기 위한 것이다.워드넷과 같은 어휘 자원은 지식을 바탕으로 하는 방법에서 WSD에 큰 도움이 된다는 것이 증명되었다.그러나 이전의 WSD 신경 네트워크는 대량의 표기 데이터(상하문)에 의존하여gloss(어의 정의)와 같은 어휘 자원을 무시했다.본고에서 표기 데이터와 어휘 지식을 충분히 이용하기 위해 우리는 목표어의 상하문과 어휘를 통일된 구조에 통합시킬 것이다.따라서 우리는 GAS: 광택도가 강화된 WSD 신경 네트워크로 목표 단어의 상하문과 광택도를 결합시킨다.GAS는 개선된 기억 네트워크 구조에서 언어 환경과 어휘 간의 의미 관계를 모델링하여 기존의 감독 방법과 지식을 바탕으로 하는 방법의 장애를 깨뜨렸다.우리는WordNet에서 의미의 의미 관계를 통해 의미의 원래 광택을 더욱 확장하고 광택 정보를 풍부하게 했다.실험 결과, 우리의 모델은 여러 개의 영어 전체 단어인 WSD 데이터 세트에서 가장 선진적인 시스템보다 성능이 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Kata Sense Disambiguation (WSD) bermaksud untuk mengidentifikasi arti yang benar dari kata polisemus dalam konteks tertentu. Sumber daya Lexik seperti WordNet yang terbukti membantu besar untuk WSD dalam metode berdasarkan pengetahuan. Namun, jaringan saraf sebelumnya untuk WSD selalu bergantung pada data (konteks), mengabaikan sumber daya lexik seperti cahaya (definisi rasa). Dalam kertas ini, kami mengintegrasikan konteks dan cahaya dari kata sasaran ke dalam rangka yang bersatu untuk membuat penuh penggunaan dari data yang ditabel dan pengetahuan lexik. Oleh karena itu, kami mengusulkan GAS: jaringan saraf WSD yang meningkat bersinar yang bersama-sama mengkode konteks dan bersinar dari kata sasaran. GAS model hubungan semantis antara konteks dan cahaya dalam rangkaian jaringan memori yang terbaik, yang menghancurkan halangan dari metode yang diawasi sebelumnya dan metode berdasarkan pengetahuan. Kami lebih lanjut memperluas cahaya asli dari akal kata melalui hubungan semantis di WordNet untuk memperkaya informasi cahaya. Hasil percobaan menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari sistem state-of-the-art pada beberapa set data WSD kata-kata Inggris.', 'af': "Woord Sense Disambiguation (WSD) doel om die korrekte betekening van polisemus woorde in die bepaalde konteks te identifiseer. Leksiese hulpbronne soos WordNet wat bevestig word om groot hulp vir WSD te wees in die kennis-gebaseerde metodes. Alhoewel, vorige neuralnetwerke vir WSD altyd vertrou op massief etiketeerde data (konteks), ignoreer leksiese hulpbronne soos glosse (sin definisies). In hierdie papier, ons integreer die konteks en glosse van die doelwoord in 'n eenvoudige raamwerk om volledige gebruik te maak van beide etiketeerde data en leksiese kennis. Daarom, ons voorstel Gas:  'n glos- vergroot WSD neuralnetwerk wat saamstig kodeer die konteks en glosses van die doel woord. Gas modele die semantiese verhouding tussen die konteks en die glos in 'n verbeterde geheue netwerk raamwerk, wat breek die barriers van die vorige ondersoekte metodes en kennis-gebaseerde metodes. Ons verder uitbrei die oorspronklike glans van woord sin deur sy semantiese verwantings in WordNet om die glans inligting te ryk. Die eksperimentale resultate vertoon dat ons model die staat van die kuns stelsels op verskeie Engels alle woorde WSD datastelle uitvoer.", 'tr': "(WSD) sözleriň gaýd edilmegi belli kontekstde polysemliler sözleriniň dogry anlamyny tanamak maksady edýär. WordNet ýaly luksuz resurslar, bilgi tabanly yönlerde WSD üçin örän kömek bolandygyny barlaýar. Ýagna görä, WSD üçin öňki näyral şebekeler elmydama etilen maglumatlara (kontekst) ynanýarlar, gloss ýaly leksiýaly çeşmeleri ýok edip bilmeýärler (duýgym kesirleri). Bu kagyzda, biz golaýdaky sözüň kontekstlerini we kellelerini birleştirmek üçin etiket edilen data we lektik bilgilerini doly ulanmak üçin bir çerçewde üýtgedýäris. Şol sebäpli, biz GAS'i teklip edip görýäris: gloss-augmented WSD näral şebekesi bu sözüň kontekstini we kellesini kop kodýar. GAS sistemalary kontekst we glossyň arasyndaky semantik baglaýyşyny gelişmiş hatlar aňladyşynda çykýar. Bu, öňki gözlemli metodlaryň we bilim tabanly çykyşlaryny boşaýar. Biz dünýädäki kelime duýguny WordNet'de semantik ilişkilerini gazanmak üçin ýeterlik derejesini açýarys. Denetim netijesi biziň modelimiz birnäçe iňlis dilinde ähli sözleri WSD veri setirlerinden çykarýar.", 'fa': 'کلمه غیرقابل تشخیص (WSD) را هدف می\u200cدهد که معنی درست کلمه\u200cهای polysemous را در محیط خاص شناسایی کند. منابع سکسیک مانند WordNet که ثابت شده است که کمک بزرگی برای WSD در روش\u200cهای علمی است. ولی شبکه\u200cهای عصبی پیشین برای WSD همیشه بر داده\u200cهای بزرگ برچسب شده (محیط) استفاده می\u200cکنند، از منابع زبانی مانند گلوس (تعریف حس) نادیده می\u200cگیرند. در این کاغذ، ما محیط و چراغهای هدف را به یک چراغ متحد جمع می کنیم تا کامل استفاده از اطلاعات و دانش زبان یافته را انجام دهیم. بنابراین، ما GAS را پیشنهاد می\u200cکنیم: شبکه عصبی WSD که با همدیگر محیط و چراغ کلمه هدف را رمز می\u200cدهد. مدل\u200cهای GAS رابطه\u200cهای semantic بین محیط و چراغ در یک چراغ شبکه حافظه\u200cای بهتر شده را شکل می\u200cدهد که محوطه\u200cهای روش\u200cهای پیشینه\u200cای که روش\u200cهای نظارت شده و روش\u200cهای علمی را بر پایه می\u200cدارد شکست می\u200cدهد. ما از طریق رابطه\u200cهای semantic خود در WordNet، نور اصلی از احساس کلمه\u200cها را گسترش می\u200cدهیم تا اطلاعات گسترش را ثروت کند. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که مدل ما سیستم\u200cهای هنری را در چند کلمه\u200cهای انگلیسی، تمام کلمه\u200cهای داده\u200cهای WSD انجام می\u200cدهد.', 'sq': 'Fjala Dëgjueshmërimi (WSD) synon të identifikojë kuptimin e saktë të fjalëve polisemore në kontekstin e veçantë. Lexical resources like WordNet which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods.  Megjithatë, rrjetet e mëparshme nervore për WSD mbështeten gjithmonë në të dhënat masive të etiketuara (kontekst), duke injoruar burimet lexike si shkëlqimet (përkufizimet e sensit). Në këtë letër, ne integrojmë kontekstin dhe dritat e fjalës objektive në një kuadër të unifikuar me qëllim që të përdorim plotësisht të dhënat e etiketuara dhe njohurinë lexike. Prandaj, ne propozojmë GAS: një rrjet nervor WSD të rritur me shkëlqim që kodon së bashku kontekstin dhe shkëlqimet e fjalës objektive. GAS modelon marrëdhëniet semantike midis kontekstit dhe dritës në një kuadër të përmirësuar të rrjetit të kujtesës, që thyen pengesat e metodave të mëparshme të mbikqyrura dhe metodave të bazuara në njohuri. Ne zgjerojmë më tej dritën origjinale të kuptimit të fjalës nëpërmjet marrëdhënieve semantike të saj në WordNet për të pasuruar informacionin e shkëlqyer. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mbizotëron sistemet më të larta të disa fjalëve angleze të të dhënave WSD.', 'bn': 'বিশেষ প্রেক্ষিতে বহুবিধ শব্দের সঠিক অর্থ পরিচিত করার উদ্দেশ্য হচ্ছে। ওয়ার্ডনেটের মত লেক্সিক্সিক্যাল সম্পদ যা বিজ্ঞান ভিত্তিক পদ্ধতিতে উইএসডির জন্য বিশাল সাহায্য করা হয়েছে। তবে উইএসডির পূর্ববর্তী নিউরেল নেটওয়ার্ক সবসময় বিশাল লেবেলের তথ্য (বিষয়বস্তু), গ্লোসের মত লেক্সিক্যাল সম্পদ উপেক্ষা করে (অনু এই কাগজটিতে আমরা টার্গেট শব্দের প্রেক্ষাপট এবং গ্লাস একত্রিত করে একটি ফ্রেমে যুক্ত করি যাতে পুরো লেবেলেড ডাটা এবং লেক্সিক্সি তাই আমরা গ্লাস-এর প্রস্তাব করছি: একটি গ্লাস-বাড়িয়ে দিয়েছিলাম উইএসডি নিউরেল নেটওয়ার্ক যেটি একত্রে লক্ষ্য শব্দের প্রেক্ষাপট জিএসএস মডেল তৈরি করেছে পূর্ববর্তী পরিস্থিতির মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্ক এবং উন্নত স্মৃতি নেটওয়ার্ক ক্রেমের মধ্যে গ্রাসের সম্পর্ক, যা পূর্বে আমরা ওয়ার্ডনেটের সেমেন্টিক সম্পর্কের মাধ্যমে শব্দের মূল গ্রাস বৃদ্ধি করি গ্লাস তথ্য সমৃদ্ধ করার জন্য। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল বেশ কয়েকটি ইংরেজি সকল শব্দ উইএসডি ডাটাসেটে রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেম', 'az': "Sözlük Sent Disambiguation (WSD) müəyyən bir məlumatda çoxlu sözlərin doğru anlamını tanımmaq istəyir. Elm tərzlərində WSD üçün böyük kömək göstərilmiş WordNet kimi təhsil resurslar. Ancaq, WSD üçün əvvəlki nöral ağları həmişə böyük etiketli məlumatlara təvəkkül edir, gloss kimi leksik kaynaqlarına təhlükəsizlər. Bu kağızda, məqsəd sözünün məlumatlarını və silahlarını birləşdirmək üçün hər ikisini etiketli məlumatların və leksik bilgilərin tamamlanması üçün birləşdiririk. Beləliklə, biz GAS-i təbliğ edirik: məqsəd sözünün kontekstlərini və glosslərini birlikdə kodlayan WSD nöral a ğı. GAS modelləri məlumatların və glosslərin arasındakı semantik ilişkisini daha yaxşılaşdırılmış yaddaş ağ çerçivesində çəkir. Bu, əvvəlki gözləyirlən metodların və elm metodlarının bariqələrini çəkir. Sonra da sözlərin mənbəni anlayışını WordNet'in semantik əlaqələri ilə dövlətli məlumatlarını zengin etmək üçün genişləyirik. Eksperiment sonuçları göstərir ki, modellərimiz bir neçə İngilizce dili ilə WSD veri qurularında mövcuddur.", 'ca': "Word Sense Disambiguation (WSD) aims to identify the correct meaning of polysemous words in the particular context.  Recursos lècsics com WordNet que s'ha demostrat ser de gran ajuda per a l'SDD en els mètodes basats en el coneixement. No obstant això, les xarxes neurals anteriors per a DEM sempre confien en dades etiquetades massives (context), ignorant recursos lèxics com glosses (definicions de sentit). In this paper, we integrate the context and glosses of the target word into a unified framework in order to make full use of both labeled data and lexical knowledge.  Per tant, proposem GAS: una xarxa neuronal WSD augmentata amb brillant que codifica conjuntament el context i els brillants de la paraula alvo. GAS modela la relació semàntica entre el context i el brill d'un marc de xarxa de memòria millorat, que trenca les barreres dels mètodes supervisats anteriors i els mètodes basats en el coneixement. També estendem el brill original del sentit de la paraula a través de les seves relacions semàntiques a WordNet per enriquecer la informació brillant. Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera els sistemes més avançats en diversos conjunts de dades anglesos de WSD.", 'bs': 'Reč Sense Disambiguation (WSD) je cilj identificiranja pravog smisla polizemnih riječi u određenom kontekstu. Leksički resursi poput WordNet koji su dokazani da su od velike pomoći WSD-u u metodama na temelju znanja. Međutim, prethodne neuralne mreže za WSD uvijek se oslanjaju na masivne označene podatke (kontekst), ignorirajući leksičke resurse poput glosa (definicije osjećaja). U ovom papiru integriramo kontekst i svjetla ciljne riječi u jedinstven okvir kako bi se potpuno iskoristili i označene podatke i leksičke znanje. Stoga predlažemo GAS: neuralna mreža WSD-a koja zajedno kodira kontekst i svjetla ciljne riječi. GAS modeli semantičku vezu između konteksta i svjetla u poboljšanom okviru mreže pamćenja, koja prekidaju barijere prethodnih nadzornih metoda i metoda na znanju. Dalje proširimo originalni sjaj razuma riječi putem svojih semantičkih odnosa u WordNetu kako bi obogatili svjetlosne informacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model izvršava državne umjetničke sisteme na nekoliko engleskih svih riječi WSD podataka.', 'am': 'የፎልደር ቃላት መግለጫ እንደ WordNet የሚመስል የሊክሲካዊ ሀብት እውቀት በሚያሳየው የWSD ጥናት ትልቅ ረዳት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የቀድሞው የውይይት መረብ ለWSD ዘወትር በብዛት የጽሑፍ ዳታ (context), የሊክሲካዊ ሀብትን እንደ ቆስስ (ማስታወስ ትርጉም) በመተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የግንኙነቱን ቃላት እና የግንኙነቱን ትክክል እና የጽሑፎችን ዳታዎችን እና የሌክሲካዊ እውቀትን ሙሉ ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ Therefore, we propose GAS: a gloss-augmented WSD neural network which jointly encodes the context and glosses of the target word.  GAS ምሳሌ በሥርዓት እና ትክክለኛውን የዝርዝር መረብ ፍሬማር መካከል የsemantic ግንኙነት ይሞላል፤ ይህም የቀድሞውን በተጠበቀው ሥርዓቶች እና እውቀትን በመሠረት የሚደረገውን ግንቦች ያፈርሳል፡፡ የቃላትን መጀመሪያ ክብር የቃላትን አካባቢ ግንኙነት በWordNet ውስጥ የድምፅ መረጃዎችን ለማብረቅ እናሳድጋለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ሞዴሌዎቻችን የ-የ-የ-የ-የ-የ-ዐርድ ሥርዓቶችን በብዙ እንግሊዘኛ ቃላትን የWSD ዳታተሮች እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'hy': 'Բառերի զգացողության բացահայտումն է նպատակում որոշակի կոնտեքստում բառերի ճիշտ իմաստը հայտնաբերել: Լեքսիկական ռեսուրսները WordNet-ի նման, որոնք բացահայտվում են, որ շատ օգնում են աշխարհային զարգացման տեխնոլոգիաներին գիտելիքի հիմնված մեթոդներում: Այնուամենայնիվ, նախորդ նյարդային ցանցերը ՀԱՍ-ի համար միշտ հիմնված են զանգվածային պիտակ տվյալների վրա (կոնտեքստի վրա), անտեսելով լեքսիկական ռեսուրսները, ինչպիսիք են լուսավորումները (զգայա Այս թղթի մեջ մենք ինտեգրում ենք նպատակային բառի կոնտեքստը և լուսավորումները միասնական շրջանակի մեջ, որպեսզի ամբողջությամբ օգտագործենք նաև պիտակուցված տվյալները, նաև լեքսիկական գիտելիքները: Հետևաբար, մենք առաջարկում ենք ԳԱՍ-ը՝ փայլուն բարձրացված ՀԱՍ նյարդային ցանց, որը միասին կոդավորում է նպատակային բառի կոնտեքստը և փայլուն: ԳԱՍ մոդելներ է կազմում սեմանտիկ հարաբերությունները կոնտեքստի և հիշողության զարգացած ցանցի շրջանակի միջև, որը կտրում է նախորդ վերահսկվող մեթոդների և գիտելիքի հիմնված մեթոդների խոչընդոտները: Մենք նաև ընդլայնում ենք բառի իմաստի սկզբնական լուսավորումը WordNet-ի սեմանտիկ հարաբերությունների միջոցով, որպեսզի հարստացնենք լուսավորող տեղեկատվությունը: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է ամենաբարձր համակարգերը մի քանի անգլերենի բոլոր բառերի համակարգերի վրա:', 'et': 'Word Sense Disambiguation (WSD) eesmärk on tuvastada polüseemiliste sõnade õige tähendus konkreetses kontekstis. Lexikaalsed ressursid nagu WordNet, mis on osutunud WSD-le suureks abiks teadmistepõhistes meetodites. Siiski toetuvad varasemad WSD neuravõrgud alati massiivsetele märgistatud andmetele (kontekst), ignoreerides leksikaalseid ressursse, nagu läiked (sense definitions). Käesolevas dokumendis integreerime sihtsõna konteksti ja läiked ühtsesse raamistikku, et täielikult ära kasutada nii märgistatud andmeid kui leksikaalseid teadmisi. Seetõttu pakume välja GAS: läikega täiendatud WSD närvivõrk, mis ühiselt kodeerib sihtsõna konteksti ja läiked. GAS modelleerib konteksti ja läige semantilist seost täiustatud mäluvõrgu raamistikus, mis murrab varasemate järelevalvemeetodite ja teadmistepõhiste meetodite barjäärid. Laiendame veelgi sõnatähenduse originaalset läiget selle semantiliste seoste kaudu WordNetis, et rikastada läiketeavet. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab mitme inglise keelse WSD andmekogumi tipptasemel süsteeme.', 'fi': 'WordSense Disambiguation (WSD) pyrkii tunnistamaan monikielisten sanojen oikean merkityksen tietyssä kontekstissa. WordNetin kaltaiset Lexical-resurssit ovat osoittautuneet suureksi avuksi WSD:lle osaamispohjaisissa menetelmissä. Aiemmat WSD:n neuroverkot kuitenkin luottavat aina massiiviseen merkittyyn dataan (kontekstiin), sivuuttaen leksikaaliset resurssit, kuten kiillot (aistimääritelmät). Tässä artikkelissa integroimme kohdesanan kontekstin ja glossit yhtenäiseen viitekehykseen hyödyntääksemme sekä merkittyä dataa että sanastoa. Siksi ehdotamme GAS: kiiltävää WSD-neuroverkkoa, joka yhdessä koodaa kohdesanan kontekstin ja kiillon. GAS mallintaa kontekstin ja kiillon semanttista suhdetta parannetussa muistiverkkokehyksessä, joka rikkoo aikaisempien valvottujen menetelmien ja tietopohjaisten menetelmien esteet. Laajennamme edelleen sanamerkityksen alkuperäistä kiiltoa semanttisten suhteiden avulla WordNetissä kiiltotietojen rikastamiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu huippuluokan järjestelmistä useissa englanninkielisissä sanasarjoissa.', 'cs': 'Word Sense Disambiguation (WSD) si klade za cíl identifikovat správný význam polyemozních slov v konkrétním kontextu. Lexikální zdroje jako WordNet, které jsou prokázány jako velkou pomoc pro WSD v metodách založených na znalostech. Nicméně, předchozí neuronové sítě pro WSD vždy spoléhají na masivní označená data (kontext), ignorují lexikální zdroje, jako jsou glosy (smyslové definice). V tomto článku integrujeme kontext a glosy cílového slova do jednotného rámce, abychom plně využili označená data i lexikální znalosti. Proto navrhujeme GAS: lesk-augmented WSD neuronovou síť, která společně kóduje kontext a lesky cílového slova. GAS modeluje sémantický vztah mezi kontextem a leskem ve vylepšeném paměťovém síťovém frameworku, který překonává bariéry předchozích kontrolovaných metod a metod založených na znalostech. Dále rozšiřujeme původní lesk slovního smyslu prostřednictvím jeho sémantických vztahů v WordNet, abychom obohatili leskové informace. Experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává nejmodernější systémy na několika anglických WSD datových sadách.', 'jv': 'Ngubah Sense Ngubah Kamadhan Leksik karo Word net kuwi wis diperawat kanggo bantuan kanggo WSD ning ngerasakno karo perusahaan ngerasakno politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, kita isih alam-alam lan kelas kuwi buksan kanggo ngerasakno dadi sing beraksi kanggo ngerasakno data lan ngerasakno dhéwé Dino, kita gawe nggunakake gamS: nggambar luwih-nggambar WSD nemer online sing dibujaran kode kontext lan ngasane kiper pergambar uwong. model Awak dhéwé tambah perusahaan kelas kuwi budhakan kelas nang semantar kelas nang Word neth kanggo nggawe informasi sing nyimpen dhéwé. Rejalaké sing paling-paling mbukak wong-wong modellu kuwi iso nggawe sistem dadi batar tentang kanggo nyeangno barang inggilis.', 'ha': "@ action: button KCharselect unicode block name A lokacin da, tsarin neural na farko wa WSD, yana dõgara a kan data mai girma wanda aka rubuta (context), kuma yana ƙyale resource na leksisi kamar hanyõyi (fassarar sanyi). Ga wannan takardan, Munã haɗa muhimman da takardar maganar tagogi zuwa wani firam mai haɗa, dõmin ya cika amfani da duk da aka rubũta shi da sanin kuma ma'abun sikeli. Saboda haka, Munã buɗar da GAN: wata shirin hanyoyi mai ƙaranci na WSD na ƙaranci, wanda ke ƙunsa da kayan daidaita da kalmar da aka kasa. Ana nuna girgije na semantic tsakanin mazaɓa da haske cikin wata samar kwamfyutan hukuru na kumbura, wanda ke jeurar da hanyon ayuka na farkon da aka lissafa da shi. Ko ƙara, Munã faɗa asalin fahari na maganar ma'ani da ke samun mutane da ke cikin WdNet dõmin ya wadãtar da takardar information. Matarin da aka jarraba ya nuna cewa misalinmu yana samar da halin-na-kunna na'ura kan wasu masu yinin Ingiriya da sune WSD.", 'sk': 'Namen disambiguacije besednega smisla (WSD) je prepoznati pravilen pomen poličemskih besed v določenem kontekstu. Lexični viri, kot je WordNet, so se izkazali za veliko pomoč WSD pri metodah, ki temeljijo na znanju. Vendar pa se prejšnja nevronska omrežja za WSD vedno zanašajo na množične označene podatke (kontekst), pri čemer ne upoštevajo leksikalnih virov, kot so sijaji (definicije senzov). V prispevku združujemo kontekst in sijaj ciljne besede v enoten okvir, da bi v celoti izkoristili označene podatke in leksikalno znanje. Zato predlagamo GAS: svetlečo nevronsko omrežje WSD, ki skupaj kodira kontekst in sijaj ciljne besede. GAS modelira semantično razmerje med kontekstom in sijajem v izboljšanem okviru pomnilniškega omrežja, ki prekinja ovire prejšnjih nadzorovanih metod in na znanju temelječih metod. Izvirni sijaj besednega pomena dodatno razširimo prek semantičnih relacij v WordNetu, da bogatimo informacije o sijaju. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega najsodobnejše sisteme na več angleških podatkovnih nizov WSD z vsemi besedami.', 'he': 'המילים מתכוונות לזהות את המשמעות הנכונה של מילים פוליזמיות בקשר מסוים. משאבים לקסיים כמו WordNet שהוכיחו להיות עזרה גדולה עבור WSD בשיטות מבוססות על ידע. עם זאת, רשתות עצביות קודמות של WSD תמיד סומכות על נתונים מסיביים (הקשר), מתעלמות משאבים לקסיים כמו כפפות (הגדרות תחושה). בעיתון הזה, אנו משתלבים את הקשר והזוהרות של המילה המטרה לתוך מסגרת מאוחדת כדי להשתמש במלוא שני נתונים מסומנים וידע לקסיקלי. לכן, אנו מציעים GAS: רשת עצבית WSD מגדלת עם זוהר שמקודמת יחד את הקשר והזוהרות של המילה המטרה. GAS דוגמנים את מערכת היחסים הסמנטית בין הקשר לבין הזוהר במסגרת רשת זיכרון משתפרת, אשר שובר את המחסומים של השיטות המבוססות הקודמות והשיטות המבוססות על ידע. אנחנו ממשיכים להאריך את הזוהר המקורי של חוש מילים דרך יחסיו הסמנטיים בוורדנט כדי לעשיר את המידע הזוהר. התוצאות הניסיוניים מראות שהדוגמא שלנו מובילה את המערכות החדשות ביותר על מספר קבוצות נתונים של כל מילים אנגליות WSD.', 'bo': 'ཡིག་ཆ་Sense Disambiguation (WSD)དམིགས་ཡུལ་ནི་དམིགས་ཡུལ་ཁྱད་པར་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་གནད་དོན་འདི་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཡོད། Lexical resources like WordNet which are proved to be of great help for WSD in the knowledge-based methods. ཡིན་ནའང་། WSD ལ་སྔོན་གྱི་དྲ་རྒྱ་ནི་རྟག་པར་ཁ་ཡིག In this paper, we integrate the context and glosses of the target word in to a unified framework in order to make full use of both labeled data and lexical knowledge. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་GAS : gloss-augmented WSD neural network་ལ་མཐུད་སྒྲིག་ཡུལ་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཐོག་རིམ་འདི་ཚོ་མཐུད་སྒྲིག་ཡོད་པ་རེད། GAS models the semantic relationship between the context and the gloss in an improved memory network framework, which breaks the barriers of the previous supervised methods and knowledge-based methods. ང་ཚོས་དུས་ཚོད་ཀྱི་ཐོག་མའི་ལྟ་རྟོག ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྣང'}
{'en': 'Bilingual Sentiment Embeddings : Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'ar': 'تضمين المشاعر ثنائية اللغة: الإسقاط المشترك للمشاعر عبر اللغات', 'fr': 'Embeddings bilingues des sentiments\xa0: projection conjointe du sentiment à travers les langues', 'es': 'Inserciones bilingües de sentimientos: proyección conjunta de sentimientos en todos los idiomas', 'pt': 'Incorporações de Sentimentos Bilíngues: Projeção Conjunta de Sentimentos entre Idiomas', 'ja': 'バイリンガル感情の埋め込み：言語間の感情の共同投影', 'hi': 'द्विभाषी भावना एम्बेडिंग: भाषाओं में भावना का संयुक्त प्रक्षेपण', 'zh': '双语情嵌:跨语情合投影', 'ru': 'Внедрение двуязычных настроений: совместная проекция настроений на разных языках', 'ga': 'Leabú Mothúcháin Dhátheangach: Comhtheilgean ar an Meon Trasna Teangacha', 'hu': 'Kétnyelvű érzelmi beágyazások: az érzelmek közös kivetítése nyelveken át', 'el': 'Ενσωματώσεις διγλωσσών συναισθημάτων: Κοινή προβολή συναισθημάτων σε όλες τις γλώσσες', 'ka': 'ორგანიზომი სიგრძნობის ჩვენება: ერთადერთი პროექტი სიგრძნობითი ენების გარეშე', 'it': 'Embeddings sentimentali bilingui: proiezione congiunta del sentimento attraverso le lingue', 'kk': 'Екінші сезімсіздік ендіру: Сезімсіздік тілдерді біріктіру', 'lt': 'Dvikalbis jausmas: bendras jausmas visomis kalbomis projektavimas', 'mk': 'Вклучувања на двојно чувство: заедничка проектација на чувство низ јазиците', 'ms': 'Embedding Sentiment Bilingual: Projeksi Perkongsian Sentiment Melalui Bahasa', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്ള സെന്റിമെന്\u200dറ് എംബഡിങ്ങുകള്\u200d: സെന്റിമെന്\u200dറ് അക്രോസ്സ് ഭാഷകളുടെ സഹജമാക്കുക', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tas-Sentiment Bilinguali: Proġettazzjoni Konġunta tas-Sentiment madwar il-Lingwi', 'mn': 'Хоёрдугаар сэтгэл хөдлөл: Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'no': 'Bildige følgjande innbygging: Joint projection of Sentiment Across Languages', 'pl': 'Dwujęzyczne osadzenie sentymentów: wspólna projekcja sentymentów w językach', 'ro': 'Încorporarea sentimentelor bilingve: Proiectarea comună a sentimentelor în limbi străine', 'sr': 'Bilingualno osećajno uključenje: zajednička projekcija osjećajnih jezika', 'si': 'ද්\u200dරව්\u200dය සංවේදනය සම්බන්ධය: සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතිය සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතිය', 'sv': 'Tvåspråkiga känslor inbäddade: gemensam projicering av känslor över språk', 'so': 'Heeganka luqada bilowga: Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'ta': 'Bilingual Sentiment Embeddings: Join Projection of Sentiment Across Languages', 'ur': 'بیلینگ سنٹیمینٹ ایمبڈینگ', 'uz': 'Sentiment Embeddings: Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Двуезични вграждания на сентименти: съвместна проекция на сентимента между езиците', 'da': 'To sproglige følelsesindlejringer: Fælles projektion af følelser på tværs af sprog', 'nl': 'Tweetalige sentiment embeddings: gezamenlijke projectie van sentiment in verschillende talen', 'hr': 'Bilingualno osjećajno uključenje: zajednička projekcija osjećajnog kroz jezike', 'de': 'Zweisprachige Sentiment Embeddings: Gemeinsame Projektion von Sentiment über Sprachen hinweg', 'ko': '이중 언어 감정 삽입: 다중 언어 감정의 연합 투사', 'id': 'Embedding Sentiment Bilingual: Joint Projection of Sentiment across Languages', 'sw': 'Mazungumzo ya Seneti ya Kilugha: Joint Project of Sentiment Across Lugha', 'fa': 'انجمن\u200cسازی مجموعه\u200cهای دوگانه: پروژه\u200cهای مجموعه\u200cای از زبان\u200cهای مجموعه\u200cای', 'tr': 'Çikgi Senedi Aňlamak: Senedi Durumyň Aňlamak', 'af': 'Dubbeltyd Sentiment Inbêding: Gesluit Voorwerp van Sentiment Tussen Taal', 'hy': 'Bilingual Sentiment Embeddings: Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'am': 'የቋንቋው ስምንት Embeddings: Joint Projection of Sentiment Across Languages', 'sq': 'Përmbajtje të ndjenjave dygjuhëse: Projektimi i përbashkët i ndjenjave nëpërmjet gjuhëve', 'az': 'ńįkinci Sentiment ńįfad…ôl…ôri: Sentiment Dill…ôrin ńįfad…ôsi', 'bs': 'Bilingualno osećajno uključenje: zajednička projekcija osjećajnog kroz jezike', 'ca': 'Embeddings Bilingual Sentiment: Projecció Conjunta de Sentiment a través de llengües', 'cs': 'Vkládání dvojjazyčných sentimentů: Společná projekce sentimentů napříč jazyky', 'bn': 'বিলিঙ্গুয়াল সেন্টাইমেন্ট এমবেডিং: সেন্টিমেন্ট অ্যাক্রোস ভাষার সাথে যোগ দিন', 'et': 'Kahekeelsed sentimentide põimimised: sentimentide ühine projektsioon kõigis keeltes', 'fi': 'Kaksikielinen tunteiden sulauttaminen: yhteinen tunteiden heijastus eri kielillä', 'sk': 'Dvojezične čustvene vgradnje: skupna projekcija čustva v vseh jezikih', 'ha': 'Media controller element', 'jv': 'Ngubah Sentimental', 'he': 'תוכניות רגשות משולבות: פרוייקציה משותפת של רגשות דרך שפות', 'bo': 'གཉིས་པུའི་ཆེད་དུས་མཚུངས་སྦྱར་རུང་འདུག： ཆེད་དུས་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་འཆར་སྤྱོད་དང་མཐུན་སྒྲིག་པ'}
{'en': 'Sentiment analysis in low-resource languages suffers from a lack of annotated corpora to estimate high-performing models. Machine translation and bilingual word embeddings provide some relief through cross-lingual sentiment approaches. However, they either require large amounts of parallel data or do not sufficiently capture sentiment information. We introduce Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), which jointly represent sentiment information in a source and target language. This model only requires a small bilingual lexicon, a source-language corpus annotated for sentiment, and monolingual word embeddings for each language. We perform experiments on three language combinations (Spanish, Catalan, Basque) for sentence-level cross-lingual sentiment classification and find that our model significantly outperforms state-of-the-art methods on four out of six experimental setups, as well as capturing complementary information to machine translation. Our analysis of the resulting embedding space provides evidence that it represents sentiment information in the resource-poor target language without any annotated data in that language.', 'ar': 'يعاني تحليل المشاعر في اللغات منخفضة الموارد من عدم وجود نصوص مشروحة لتقدير النماذج عالية الأداء. توفر الترجمة الآلية وحفلات الزفاف ثنائية اللغة بعض الراحة من خلال مناهج المشاعر عبر اللغات. ومع ذلك ، فهي إما تتطلب كميات كبيرة من البيانات الموازية أو لا تلتقط معلومات المشاعر بشكل كافٍ. نقدم خدمة تضمين المشاعر ثنائية اللغة (BLSE) ، والتي تمثل بشكل مشترك معلومات المشاعر في لغة المصدر والهدف. يتطلب هذا النموذج فقط معجمًا ثنائي اللغة صغيرًا ، ومجموعة لغة المصدر مشروحة للمشاعر ، وتزيينات كلمة أحادية اللغة لكل لغة. نجري تجارب على ثلاث مجموعات لغوية (الإسبانية ، الكاتالونية ، الباسكية) لتصنيف المشاعر عبر اللغات على مستوى الجملة ووجدنا أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث الأساليب في أربعة من أصل ستة إعدادات تجريبية ، بالإضافة إلى الالتقاط معلومات تكميلية للترجمة الآلية. يوفر تحليلنا لمساحة التضمين الناتجة دليلًا على أنه يمثل معلومات المشاعر في اللغة الهدف فقيرة الموارد دون أي بيانات مشروحة بتلك اللغة.', 'fr': "L'analyse des sentiments dans les langues à faibles ressources souffre d'un manque de corpus annotés permettant d'estimer les modèles les plus performants. La traduction automatique et l'intégration de mots bilingues apportent un certain soulagement grâce à des approches de sentiment multilingues. Cependant, ils nécessitent de grandes quantités de données parallèles ou ne saisissent pas suffisamment les informations d'opinion. Nous introduisons le Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), qui représentent conjointement des informations de sentiment dans une langue source et une langue cible. Ce modèle ne nécessite qu'un petit lexique bilingue, un corpus de langue source annoté pour le sentiment et des intégrations de mots unilingues pour chaque langue. Nous effectuons des expériences sur trois combinaisons de langues (espagnol, catalan, basque) pour la classification des sentiments multilingues au niveau de la phrase et constatons que notre modèle surpasse de manière significative les méthodes de pointe sur quatre configurations expérimentales sur six, ainsi que la capture d'informations complémentaires pour la machine traduction. Notre analyse de l'espace d'intégration résultant fournit la preuve qu'il représente des informations de sentiment dans la langue cible pauvre en ressources sans aucune donnée annotée dans cette langue.", 'pt': 'A análise de sentimento em linguagens de poucos recursos sofre com a falta de corpora anotados para estimar modelos de alto desempenho. A tradução automática e a incorporação de palavras bilíngües fornecem algum alívio por meio de abordagens de sentimentos em vários idiomas. No entanto, eles exigem grandes quantidades de dados paralelos ou não capturam suficientemente informações de sentimento. Apresentamos os Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), que representam conjuntamente informações de sentimento em um idioma de origem e de destino. Esse modelo requer apenas um pequeno léxico bilíngue, um corpus de idioma de origem anotado para sentimento e incorporações de palavras monolíngues para cada idioma. Realizamos experimentos em três combinações de idiomas (espanhol, catalão, basco) para classificação de sentimentos em vários idiomas e descobrimos que nosso modelo supera significativamente os métodos de última geração em quatro das seis configurações experimentais, além de capturar informação complementar à tradução automática. Nossa análise do espaço de incorporação resultante fornece evidências de que ele representa informações de sentimento no idioma de destino com poucos recursos, sem nenhum dado anotado nesse idioma.', 'es': 'El análisis de sentimientos en lenguajes de bajos recursos adolece de una falta de corpus anotados para estimar los modelos de alto rendimiento. La traducción automática y la inserción de palabras bilingües proporcionan cierto alivio a través de enfoques de sentimiento multilingües. Sin embargo, requieren grandes cantidades de datos paralelos o no capturan suficientemente la información de opinión. Presentamos las incrustaciones de sentimientos bilingües (BLSE), que representan conjuntamente la información de opinión en un idioma de origen y de destino. Este modelo solo requiere un pequeño léxico bilingüe, un corpus en el idioma fuente con anotaciones para el sentimiento e incrustaciones de palabras monolingües para cada idioma. Realizamos experimentos en tres combinaciones de idiomas (español, catalán, euskera) para la clasificación de sentimientos multilingües a nivel de oración y descubrimos que nuestro modelo supera significativamente a los métodos más avanzados en cuatro de seis configuraciones experimentales, además de capturar información complementaria en la máquina traducción. Nuestro análisis del espacio de incrustación resultante proporciona evidencia de que representa información de opinión en el idioma de destino de pocos recursos sin ningún dato anotado en ese idioma.', 'ja': '低資源言語における感情分析は、高性能モデルを推定するための注釈付きコーパスの欠如に悩まされている。 機械翻訳とバイリンガルワード埋め込みは、クロスリンガル感情アプローチを通じてある程度の安心感を提供します。 しかし、これらは大量の並列データを必要とするか、センチメント情報を十分に取り込めません。 バイリンガルセンチメント埋め込み（ BLSE ）を紹介します。これは、センチメント情報をソース言語とターゲット言語で共同で表現します。 このモデルには、小さなバイリンガル辞書、センチメントのために注釈が付けられたソース言語コーパス、および各言語の単語埋め込みが必要です。 私たちは、文レベルのクロスリンガル感情分類のための3つの言語の組み合わせ（スペイン語、カタルーニャ語、バスク語）の実験を行い、私たちのモデルが6つの実験セットアップのうちの4つで最先端の方法を大幅に上回っていること、そして機械翻訳への補完的な情報を取り込んでいることを発見しました。 結果として生じる埋め込みスペースの分析は、それがリソースの乏しいターゲット言語のセンチメント情報を、その言語の注釈付きデータなしで表していることを示す証拠を提供します。', 'hi': 'कम संसाधन वाली भाषाओं में भावना विश्लेषण उच्च प्रदर्शन वाले मॉडल का अनुमान लगाने के लिए एनोटेट किए गए कॉर्पोरेट की कमी से ग्रस्त है। मशीन अनुवाद और द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग क्रॉस-लिंगुअल भावना दृष्टिकोण के माध्यम से कुछ राहत प्रदान करते हैं। हालांकि, उन्हें या तो बड़ी मात्रा में समानांतर डेटा की आवश्यकता होती है या भावना जानकारी को पर्याप्त रूप से कैप्चर नहीं करते हैं। हम द्विभाषी भावना एम्बेडिंग (बीएलएसई) पेश करते हैं, जो संयुक्त रूप से एक स्रोत और लक्ष्य भाषा में भावना जानकारी का प्रतिनिधित्व करते हैं। इस मॉडल को केवल एक छोटे से द्विभाषी शब्दकोश की आवश्यकता होती है, भावना के लिए एनोटेट किए गए एक स्रोत-भाषा कॉर्पस, और प्रत्येक भाषा के लिए मोनोलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग। हम वाक्य-स्तरीय क्रॉस-लिंगुअल भावना वर्गीकरण के लिए तीन भाषा संयोजनों (स्पेनिश, कैटलन, बास्क) पर प्रयोग करते हैं और पाते हैं कि हमारा मॉडल छह प्रयोगात्मक सेटअपों में से चार पर अत्याधुनिक तरीकों को काफी हद तक बेहतर बनाता है, साथ ही साथ मशीन अनुवाद के लिए पूरक जानकारी पर कब्जा करता है। परिणामी एम्बेडिंग स्पेस का हमारा विश्लेषण इस बात का सबूत प्रदान करता है कि यह उस भाषा में किसी भी एनोटेट किए गए डेटा के बिना संसाधन-खराब लक्ष्य भाषा में भावना जानकारी का प्रतिनिधित्व करता है।', 'zh': '低资源言语之情析乏于度高性能模形之注语料库。 机器翻译与双语词嵌以跨语情法给之。 但须多并数,不得尽情情。 引入双语情销 (BLSE),以源言语共情期。 此模只要一小双语词典、一为情注源语料库,及每种语言单语嵌。 三语合(西班牙语,加泰罗尼亚语,巴斯克语)实验之,以跨语情类,见吾形于六实验之中四上显优于先进之法,而获补息以机器翻译之。 我们对生成的嵌空的剖析给了证据,证明他以资源贫乏的话表示情信,而该话中没有注释数据。', 'ru': 'Анализ настроений на языках с низкими ресурсами страдает от отсутствия аннотированных тел для оценки высокоэффективных моделей. Машинный перевод и двуязычные вставки слов обеспечивают некоторое облегчение благодаря кросс-лингвистическим подходам к настроениям. Однако они либо требуют больших объемов параллельных данных, либо недостаточно отражают информацию о настроениях. Мы вводим двуязычные вставки настроений (BLSE), которые совместно представляют информацию настроений на исходном и целевом языках. Эта модель требует только небольшого двуязычного лексикона, корпуса исходного языка, аннотированного для настроений, и одноязычных вложений слов для каждого языка. Мы проводим эксперименты по трем языковым комбинациям (испанский, каталонский, баскский) для классификации межязыковых настроений на уровне предложений и обнаруживаем, что наша модель значительно превосходит современные методы в четырех из шести экспериментальных сетапов, а также захватывает дополнительную информацию к машинному переводу. Наш анализ полученного пространства вложений показывает, что оно представляет информацию о настроениях на языке, ограниченном ресурсами, без каких-либо аннотированных данных на этом языке.', 'ga': 'Tá anailís mhothúcháin i dteangacha íseal-acmhainne thíos le heaspa corpora anótáilte chun samhlacha ardfheidhmíochta a mheas. Soláthraíonn aistriúchán meaisín agus leabaithe dátheangach focal faoiseamh éigin trí chur chuige tras-teangacha mothúcháin. Mar sin féin, éilíonn siad go leor sonraí comhthreomhara nó ní ghlacann siad faisnéis sentiment a dhóthain. Cuirimid Leabaithe Mothúcháin Dhátheangacha (BLSE) i láthair, a léiríonn faisnéis sentiment i gcomhpháirt i bhfoinse agus i sprioctheanga. Ní theastaíonn ón múnla seo ach foclóir beag dátheangach, corpas foinse-teanga anótáilte le haghaidh meon, agus leabú focal aonteangach do gach teanga. Déanaimid turgnaimh ar thrí theaglaim teanga (Spáinnis, Catalóinis, Bascais) le haghaidh aicmiú tuairimí trasteangacha ar leibhéal na habairte agus feicimid go sáraíonn ár samhail na modhanna úrscothacha go suntasach ar cheithre cinn as sé shocrú turgnamhacha, chomh maith le gabháil faisnéis chomhlántach le haistriúchán meaisín. Soláthraíonn ár n-anailís ar an spás neadaithe a d’eascair as sin fianaise go léiríonn sé eolas meon sa sprioctheanga lag acmhainní gan aon sonraí anótáilte sa teanga sin.', 'ka': 'სწორედ ანალიზი ცოტა რესურსისების ენაზებში იქნება ანალიზიზიზებული კოპორაის არსებობისგან, რომელიც უფრო დიდი მოდელეების განსაზღვრება. მაქსინური გაგრძელება და ორიენგური სიტყვები გაგრძელებული სიტყვები უფრო დახმარებული სიტყვების მიხედვით. მაგრამ ისინი ან ძალიან პარალელური მონაცემების დიდი ზომა მოჭირდება, ან არ მოჭირდება სენტიმენტის ინფორმაციას. ჩვენ შევცვალობთ Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), რომელიც ერთად ინფორმაცია სენტიმენტის ინფორმაციას წიგნის და მისაღების ენაში. ამ მოდელის მხოლოდ მარტივი ორიენგური ლექსიკონის მოჭირდება, სენტიმენტისთვის მხოლოდ სიტყვების კოპპუსი და მონოლენგური სიტყვების ინტებიზაცია ყოველ ენ ჩვენ ექსპერიმენტები სამუშაო ენის კომბინციაციაზე (სპანელი, კარალანი, ბასკი) კლასიფიკაციაში სამუშაო ენგუმენტის კლასიფიკაციაში გავაკეთებთ და ვფიქრობთ, რომ ჩვენი მოდელი ძალიან მნიშვნელოვანიად გავაკეთებს შვიდი ექ ჩვენი ანალიზაცია, რომელიც შეიძლება შეიცვალოთ სამყარო სივრცე, იგივე წარმოიდგინდება, რომ ის ინფორმაცია, რომელიც რესურსების დაკავშირებული სამყარო ენაში არა', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας υποφέρει από την έλλειψη σχολιασμένων σωμάτων για την εκτίμηση μοντέλων υψηλής απόδοσης. Η μηχανική μετάφραση και η δίγλωσση ενσωμάτωση λέξεων παρέχουν κάποια ανακούφιση μέσω των γλωσσικών προσεγγίσεων συναισθημάτων. Ωστόσο, είτε απαιτούν μεγάλες ποσότητες παράλληλων δεδομένων είτε δεν καταγράφουν επαρκώς πληροφορίες συναισθημάτων. Παρουσιάζουμε τις διγλωσσές Ενσωματώσεις συναισθημάτων (οι οποίες από κοινού αντιπροσωπεύουν πληροφορίες συναισθημάτων σε μια γλώσσα προέλευσης και στόχου. Αυτό το μοντέλο απαιτεί μόνο ένα μικρό δίγλωσσο λεξικό, ένα σώμα γλώσσας πηγής που σχολιάζεται για το συναίσθημα, και μονογλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων για κάθε γλώσσα. Πραγματοποιούμε πειράματα σε τρεις γλωσσικούς συνδυασμούς (ισπανικά, καταλανικά, βασκικά) για την ταξινόμηση των γλωσσικών συναισθημάτων σε επίπεδο προτάσεων και διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τις σύγχρονες μεθόδους σε τέσσερις από τις έξι πειραματικές ρυθμίσεις, καθώς και τη συλλογή συμπληρωματικών πληροφοριών για τη μηχανική μετάφραση. Η ανάλυση του προκύπτοντος χώρου ενσωμάτωσης παρέχει αποδείξεις ότι αντιπροσωπεύει πληροφορίες συναισθημάτων στην φτωχή γλώσσα στόχου χωρίς σχόλια σε αυτή τη γλώσσα.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelveken végzett érzelmi elemzés hiányában szenved a nagy teljesítményű modellek becslésére szolgáló jegyzetelt testek hiányában. A gépi fordítás és a kétnyelvű szóbeágyazások némi megkönnyebbülést nyújtanak a többnyelvű érzelmi megközelítések révén. Ugyanakkor vagy nagy mennyiségű párhuzamos adatot igényelnek, vagy nem rögzítik megfelelően az érzelmi információkat. Bemutatjuk a kétnyelvű érzelmi beágyazásokat (BLSE), amelyek együttesen képviselik az érzelmi információkat forrás- és célnyelven. Ennek a modellnek csak egy kis kétnyelvű lexikonra van szüksége, egy forrásnyelvű korpuszra, amelyet érzelmekhez jegyzeteltek, és egynyelvű szóbeágyazásokra van szüksége minden nyelvhez. Három nyelvkombinációval (spanyol, katalán, baszk) végzünk kísérleteket mondatszintű, nyelvi érzelmek osztályozására, és megállapítjuk, hogy modellünk jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb módszereket hat kísérleti beállításból négy esetben, valamint kiegészítő információkat rögzít a gépi fordításhoz. Az ebből eredő beágyazási terület elemzése bizonyítékot nyújt arra, hogy az az erőforrásszegény célnyelven jeleníti meg az érzelmi információkat, anélkül, hogy az adott nyelven bármilyen jegyzetelt adat lenne.', 'it': "L'analisi dei sentimenti nei linguaggi a basso contenuto di risorse soffre di una mancanza di corpora annotati per stimare modelli ad alte prestazioni. La traduzione automatica e l'incorporazione bilingue di parole forniscono un certo sollievo attraverso approcci di sentiment cross-lingual. Tuttavia, o richiedono grandi quantità di dati paralleli o non catturano sufficientemente le informazioni sul sentiment. Introducemo Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), che rappresentano congiuntamente le informazioni sui sentimenti in una lingua di origine e di destinazione. Questo modello richiede solo un piccolo lessico bilingue, un corpus di lingua sorgente annotato per il sentiment e incorporazioni di parole monolingue per ogni lingua. Eseguiamo esperimenti su tre combinazioni linguistiche (spagnolo, catalano, basco) per la classificazione dei sentimenti cross-lingual a livello di frase e scopriamo che il nostro modello supera significativamente i metodi all'avanguardia su quattro su sei configurazioni sperimentali, oltre a catturare informazioni complementari alla traduzione automatica. La nostra analisi dello spazio di incorporazione risultante fornisce la prova che rappresenta le informazioni di sentiment nella lingua di destinazione povera di risorse senza alcun dato annotato in quella lingua.", 'lt': 'Sentimento analizė mažai išteklių turinčiomis kalbomis kenčia nuo anotuotų korprų trūkumo, kad būtų galima įvertinti aukšto lygio modelius. Mašininis vertimas ir dvikalbis žodžių įterpimas suteikia tam tikrą lengvatą taikant tarpkalbinius jausmų metodus. Tačiau jiems reikalingas didelis lygiagrečių duomenų kiekis arba nepakankamai surinkta jautrumo informacija. Įterpiame dvikalbį jausmą (BLSE), kuris kartu reiškia jausmą šaltiniu ir tiksline kalba. Šiam modeliui reikalingas tik nedidelis dvikalbis leksikonas, kiekvienai kalbai užrašytas išorinės kalbos korpusas ir vienakalbis žodžio įdėjimas. Atliekame eksperimentus su trimis kalbų deriniais (ispanų, katalų, baskų) skirti skirtingų kalbų jausmų klasifikacijai pagal sakinius ir nustatome, kad mūsų modelis gerokai viršija pažangiausius metodus keturiose iš šešių eksperimentinių struktūrų, taip pat gauna papildomą informaciją apie mašinų vertimą. Mūsų atlikta įdėjimo erdvės analizė rodo, kad ji reiškia jausmų informaciją neturtingoje tikslinėje kalboje be jokių šioje kalboje užrašytų duomenų.', 'kk': 'Төменгі ресурс тілдерінде сентиментті анализ жоғары істейтін үлгілерді бағалау үшін белгіленген корпора жоқ болмайды. Машина аудару мен екі тіл сөздерді ендіру үшін бірнеше көмек береді. Бірақ олар параллелді деректер үлкен сандарын талап етеді немесе сезімдік мәліметін жеткілікті түземейді. Біз көзі мен мақсатты тілде сезімдік мәліметін біріктіреміз. Бұл үлгі тек екі тілді лексикан, көзі тілді корпус, әрбір тіл үшін бірнеше тіл үшін бірнеше тілді ендіру керек. Біз үш тіл комбинациясының (Испан, Каталан, Баск) тәжірибелерін бірнеше тілді сезімдерді шектеу үшін тәжірибелерді жасап, біздің үлгіміздің алты тәжірибелерден төрт тәжірибелерді шектеу әдістерінен төрт тәжірибелерді жә Біздің ендіру кеңістігіміздің анализиясыз оның ресурстар күш тілінде көп мәліметті көрсетеді. Бұл тілде ешқандай мәліметті белгілі емес.', 'mk': 'Анализата на чувствата на јазиците со ниски ресурси страдаат од недостаток на анотирани тела за проценка на високи модели. Machine translation and bilingual word embeddings provide some relief through cross-lingual sentiment approaches.  Сепак, тие или бараат големи количини паралелни податоци или не собираат доволно информации за чувствата. Ние го претставуваме БЛСЕ, кој заедно претставува информација за чувства на извор и метен јазик. Овој модел бара само мал двојјазичен лексикон, корпус на изворен јазик, анотиран за чувство, и монојазични зборови вградени за секој јазик. Ние спроведуваме експерименти на три јазички комбинации (шпански, каталонски, баски) за класификација на реченици на крстојазични чувства и откриваме дека нашиот модел значително ги надминува најсовремените методи на четири од шест експериментални поставувања, како и снимање комплементарни информации за машински Нашата анализа на резултатот на вселенскиот простор обезбедува докази дека претставува чувствителни информации во јазикот на кој се намалени ресурсите без никакви анотирани податоци на тој јазик.', 'ms': 'Analisis perasaan dalam bahasa sumber rendah menderita dari kekurangan korpra yang dicatat untuk menghargai model berkesan tinggi. Terjemahan mesin dan pelengkapan perkataan dua bahasa memberikan sedikit lega melalui pendekatan perasaan saling bahasa. Namun, ia memerlukan jumlah besar data selari atau tidak mencukupi maklumat sentimen. Kami perkenalkan Pendekatan Perasaan Bilingual (BLSE), yang bersama mewakili maklumat perasaan dalam bahasa sumber dan sasaran. This model only requires a small bilingual lexicon, a source-language corpus annotated for sentiment, and monolingual word embeddings for each language.  Kami melakukan eksperimen pada tiga kombinasi bahasa (Sepanyol, Catalan, Bask) untuk klasifikasi sentimen saling bahasa tahap kalimat dan mencari bahawa model kami secara signifikan melebihi kaedah state-of-the-art pada empat daripada enam tetapan eksperimen, serta menangkap maklumat kumplimentar untuk terjemahan mesin. Analisis kita tentang ruang penyembedding yang menghasilkan memberikan bukti bahawa ia mewakili maklumat sentimen dalam bahasa sasaran yang kurang sumber tanpa mana-mana data yang dicatat dalam bahasa itu.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം കോര്\u200dപ്പോരിയുടെ കുറവില്\u200d കഷ്ടപ്പെടുന്നു Machine translation and bilingual word embeddings provide some relief through cross-lingual sentiment approaches.  എങ്കിലും അവര്\u200dക്ക് പാരാമല്\u200d ഡേറ്റാകളുടെ വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അല്ലെങ്കില്\u200d ആവശ്യമില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂ ഞങ്ങള്\u200d ബിലിങ്കുള്ള സെന്റിമെന്\u200dറ് എംബെഡിങ്ങുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ഒരു സോര്\u200dസ്സും ലക്ഷ്യഭാഷയിലുമുള്ള വികാര ഈ മോഡലിന് ഒരു ചെറിയ രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്കോണ്\u200d മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ, ഒരു സോര്\u200dസ്സ്-ഭാഷ കോര്\u200dപ്പുസ്, ഓരോ ഭാഷയ്ക്കും വേണ്ടി മോനോലില മൂന്നു ഭാഷ കൂട്ടത്തിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു (സ്പാനിഷ്\u200c, കാട്ടാലാന്\u200d, ബാസ്ക്) ശിക്ഷയുടെ നിലയില്\u200d ക്രിസ്ലൈന്\u200d ഭാഷയുടെ വിവാദങ്ങള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ക് ചെയ് അതിന്റെ ഫലമായ സ്ഥലത്തിന്റെ അന്വേഷണം നമ്മുടെ തെളിവുകള്\u200d കൊടുക്കുന്നു വിഭവങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങളുണ്ടെന്ന് ത', 'mn': 'Бага боловсролын хэл дээрх мэдрэлийн шинжилгээ нь өндөр ажиллагааны загваруудыг тооцоолж байдаг. Машин хөрөнгө оруулалт, хоёр хэл хэлний үгийг нэмж хэлний мэдрэмжүүдийн тусламжтайгаар туслах боломжтой. Гэвч тэд маш их хэмжээний параллел өгөгдлийн хэрэгтэй эсвэл сэтгэл мэдээллийг хангалттай авахгүй. Бид мэдрэмжтэй мэдээллийг эх үүсвэр болон зорилготой хэлээр илэрхийлж байна. Энэ загвар нь зөвхөн хоёр хэл хэлний илтгэл, мэдрэмж болон хэл бүрт нэг хэл бий болгох жижиг хэл корпус хэрэгтэй. Бид хэл хэлний нэгтгэлийн гурван туршилтын туршилтыг (Испан, Каталан, Баск) өгүүлбэр хэлний мэдрэмжүүдийн хуваалтын тулд хийдэг. Бидний загвар нь зургаан туршилтын төлөө дөрвөн туршилтын арга загварын тулд, мөн машин орчуулахын тулд нэмэлт мэдээллийг авах боломж Үүний үр дүнтэй орон зайн талаар бидний шинжилгээ нь энэ хэл дээр ямар ч сэтгэл хөдлөл өгөгдлийн мэдээлэл байхгүй нөхцөл байдлын ядуу хэлний мэдээллийг илэрхийлдэг гэдгийг харуулдаг.', 'mt': 'Analiżi tas-sensazzjoni f’lingwi b’riżorsi baxxi tbati minn nuqqas ta’ korpra annotata biex jiġu stmati mudelli ta’ prestazzjoni għolja. It-traduzzjoni tal-makkinarju u l-inkorporazzjoni tal-kliem bilingwi jipprovdu xi ħelsien permezz ta’ approċċi ta’ sentiment translingwi. Madankollu, jew jeħtieġu ammonti kbar ta’ dejta parallela jew ma jaqbdux biżżejjed informazzjoni dwar is-sentimenti. Aħna nintroduċu Embeddings Bilingual Sentiment (BLSE), li b’mod konġunt jirrappreżentaw informazzjoni dwar is-sentiment f’lingwa ta’ sors u fil-mira. Dan il-mudell jeħtieġ biss lexicon billingwi żgħir, corpus tal-lingwa tas-sors annotat għas-sentiment, u inkorporazzjonijiet tal-kliem monolingwi għal kull lingwa. Aħna nagħmlu esperimenti fuq tliet kombinazzjonijiet lingwistiċi (Spanjol, Katalan, Bask) għall-klassifikazzjoni tas-sentimenti translingwistiċi fil-livell tas-sentenza u nsibu li l-mudell tagħna jwettaq metodi avvanzati b’mod sinifikanti fuq erba’ minn sitt strutturi sperimentali, kif ukoll li nqabdu informazzjoni kumplimentari għat-traduzzjoni bil-magna. L-analiżi tagħna tal-ispazju ta’ inkorporazzjoni li jirriżulta tipprovdi evidenza li tirrappreżenta informazzjoni ta’ sensazzjoni fil-lingwa fil-mira fqira tar-riżorsi mingħajr dejta annotata f’dik il-lingwa.', 'ro': 'Analiza sentimentelor în limbile cu resurse reduse suferă de lipsa corpurilor adnotate pentru a estima modele performante. Traducerea automată și încorporarea bilingvă de cuvinte oferă o ușurare prin abordări de sentiment cross-lingve. Cu toate acestea, acestea fie necesită cantități mari de date paralele, fie nu captează suficient informații sentimentale. Introducem încorporarea sentimentelor bilingve (BLSE), care reprezintă împreună informațiile sentimentelor într-o limbă sursă și țintă. Acest model necesită doar un lexicon bilingv mic, un corpus de limbă sursă adnotat pentru sentiment și încorporări de cuvinte monolingve pentru fiecare limbă. Efectuăm experimente pe trei combinații lingvistice (spaniolă, catalană, bască) pentru clasificarea sentimentelor translingvistice la nivel de frază și constatăm că modelul nostru depășește semnificativ metodele de ultimă oră în patru din șase setări experimentale, precum și captarea informațiilor complementare traducerii automate. Analiza noastră a spațiului de încorporare rezultat oferă dovezi că acesta reprezintă informații sentimentale în limba țintă lipsită de resurse, fără date adnotate în acea limbă.', 'sr': 'Sentimentna analiza jezika niskih resursa pati od nedostatka annotiranog korporacije kako bi procenila visoke provedbe modela. Mašinski prevod i dvojezičke reči ugrađenje pružaju neku olakšanje kroz pristupe preko jezika sentimenta. Međutim, oni ili zahtevaju velike količine paralelnih podataka ili ne dovoljno hvataju informacije o osjećajima. Predstavljamo Bilingualne Sentiment Embeddings (BLSE), koje zajedno predstavljaju informacije o osjećanjima na izvoru i ciljnom jeziku. Ovaj model zahteva samo mali dvojezički leksikon, izvornog jezika korpus koji je annotiran za osjećaj, i monojezičke reči za svaki jezik. Izvodimo eksperimente na tri jezičke kombinacije (španjolske, katalanske, baske) za klasifikaciju prijevoznih sentimenta na razini rečenica i saznamo da naš model značajno iznosi stanje umjetnosti metode na četiri od šest eksperimentalnih setova, kao i hvatanje dodatnih informacija prema prevodu mašine. Naša analiza rezultatnog svemira uključuje dokaze da predstavlja osjećajne informacije na jeziku sa siromašnim resursima bez bilo kakvih annotiranih podataka na tom jeziku.', 'si': 'අඩු සම්බන්ධ භාෂාවල් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයක් නැති කරුණාකාරයෙන් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය වෙනුවෙන්  මැෂින් පරිවාදය සහ දෙවෙනි භාෂාවක් වචනය සම්බන්ධයෙන් විශාල භාෂාවක් වලින් සමහර විශාල විද ඒත් ඔවුන්ට ප්\u200dරමාණ දත්ත ගොඩක් අවශ්\u200dයයි නැත්තම් ප්\u200dරමාණ තොරතුරු අල්ලගන්නේ නැත්තම්. අපි Bilingual Sentiment Embeding (BLSE) විශ්වාස කරනවා, මුළු සහ ඉලක්ක භාෂයක් වලින් සංවේදනය තොරතුරු සංවේදනය කරනවා. මේ මොඩල් එකට පුංචි දෙවල් භාෂාවක් ලෙක්සිකන් විතරයි, මුළු භාෂාවක් කොර්පුස් විතරයි, හැම භාෂාවක්ම වචන අපි භාෂාව සම්බන්ධයක් තුන්දෙනුවෙන් පරීක්ෂණය කරන්න (ස්පැනිස්, කැතාලාන්, බාස්ක්) වාක්ෂාවක් සම්බන්ධ භාෂාව සම්බන්ධයක් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ව අපේ විශ්ලේෂණය ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් සාක්ෂි කරනවා ඒක ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා ඒ භාෂාවේ කිසිම දැනුම් තොරතු', 'sv': 'Känsleanalys i lågresursspråk lider av brist på kommenterade korpora för att uppskatta högpresterande modeller. Maskinöversättning och tvåspråkiga ordinbäddningar ger viss lättnad genom korspråkiga sentimentmetoder. De kräver dock antingen stora mängder parallella data eller fångar inte tillräckligt in sentimentinformation. Vi introducerar Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), som tillsammans representerar sentimentinformation på ett käll- och målspråk. Denna modell kräver bara ett litet tvåspråkigt lexikon, en källspråkskorpus kommenterad för sentiment och enspråkiga ordinbäddningar för varje språk. Vi utför experiment på tre språkkombinationer (spanska, katalanska, baskiska) för meningsnivå tvärspråklig sentimentklassificering och finner att vår modell avsevärt överträffar state-of-the-art metoder på fyra av sex experimentella konfigurationer, samt samlar in kompletterande information till maskinöversättning. Vår analys av det resulterande inbäddningsutrymmet ger bevis för att det representerar sentimentinformation på det resursfattiga målspråket utan några kommenterade data på det språket.', 'no': 'Sentimental analyse i låg ressursspråk får ein mangling av merke korpora for å vurdere høg utføringsmodular. Omsetjing av maskinen og bilinguelt ordinnbygging gjer litt relief gjennom krysspråk følelsestilnærmingar. Dei krev anten stor mengda parallelle data eller ikkje nok å henta sentimentinformasjon. Vi introduserer Bilingual Sentiment Innebygging (BLSE), som samanlig representerer sentimentinformasjon i ein kjeldespråk og målspråk. Denne modellen krev berre ein liten bilinguelt leksikon, ein kjeldespråk korpus merkt for sentiment og monospråk- ordinnbygging for kvar språk. Vi utfører eksperimenter på tre språkkkombinasjonar (spansk, katalansk, bask) for å klassifisera sentensnivå med krysspråk og finne at modellen vårt utfører signifikante tilstandsmetoder på fire av seks eksperimentelle oppsett, og henta komplementar informasjon til maskinsomsetjing. Analysen vårt av det resultatet innbyggingsrommet gjev beviser at det representerer sentimentsinformasjon i ressursfeil målspråket utan nokon merke data i denne språket.', 'pl': 'Analiza sentymentów w językach o niskich zasobach cierpi z powodu braku adnotacji korpusów do oszacowania wysokiej wydajności modeli. Tłumaczenie maszynowe i dwujęzyczne osadzenia słów zapewniają pewną ulgę dzięki podejściu do sentymentów między językami. Jednak albo wymagają dużych ilości danych równoległych, albo nie wystarczająco wychwytują informacji o sentymentach. Wprowadzamy dwujęzyczne osadzenia sentymentów (BLSE), które wspólnie reprezentują informacje sentymentów w języku źródłowym i docelowym. Model ten wymaga jedynie małego dwujęzycznego leksykonu, korpusu języka źródłowego z adnotacją sentymentów oraz jednojęzycznych osadzeń słów dla każdego języka. Przeprowadzamy eksperymenty na trzech kombinacjach językowych (hiszpański, kataloński, baskijski) dla klasyfikacji sentymentów między językami zdań i stwierdzamy, że nasz model znacznie przewyższa najnowocześniejsze metody na czterech z sześciu konfiguracji eksperymentalnych, a także przechwytuje informacje uzupełniające się do tłumaczenia maszynowego. Nasza analiza powstałej przestrzeni osadzania dostarcza dowodów na to, że reprezentuje ona informacje o sentymencie w ubogim języku docelowym bez żadnych adnotacji danych w tym języku.', 'so': 'Baaritaanka ku saabsan luqadaha hoose-resourceyaasha waxaa ku dhibaataysa baahida shirkadda la dhibaataysay in lagu qiimeeyo modelalka sameynta sare. Turjumidda mashiinka iyo hadalka labada luqadood ee ku qoran waxay caawimaad ka heli karaan kalluumeysiga luuqadaha kala duwan. Si kastaba ha ahaatee waxay u baahan yihiin macluumaad faro badan oo lambarka ah ama macluumaad ku filan ku qabsashada xisaabta. Waxaannu soo bandhignaynaa heeganka heeganka ee luuqada bilowga (BLSE), kaas oo si wada jir ah u representaya macluumaadka maandooriyaha oo ku qoran luqada aad ku qoran karto. Tusaaladan waxaa loo baahan yahay mid yar oo labo luqadood ah oo keliya, kaas oo ah qofka luqada afka laguugu dhibaajiyey, iyo hadal af kasta oo luqad ah. Waxaynu sameynaa imtixaanka kooxaha saddexda luuqadood (Isbanish, Katalan, Basque) si aan u fasaxno fikrada luuqadaha oo kala duwan, waxaana ognahay in qaababkayagu uu si muhiim ah u sameeyo qoraalada farshaxanka afarta ka mid ah lix dhibaato imtixaanka, sidoo kale in macluumaad complex ah looga helo tarjumaadka machine. Analyskayaga meesha laga soo baxay ee sababtu waxay ka heleysaa caddeynta inay ka muuqato macluumaadka maandooriyaha luqada waxyaabaha ku baahan ee noocyada badan ee noocyada ay ku jirto macluumaad dhibaataysan afkaas.', 'ur': 'کم سرمایہ کی زبانوں میں حساس کا تحلیل کم ہوتا ہے کہ اچھی طرح عمل کرنے والی موڈل کا اندازہ لینے کے لئے مشغول کرتا ہے۔ ماشین کی ترجمہ اور دو زبان کی کلمات انبودینگ کے ذریعے ایک کم آسانی پیدا کرتی ہے۔ لیکن ان کے لئے یا بہت سی موجود معلومات کی ضرورت ہے یا احساسات معلومات کو کافی نہیں پکڑتے۔ ہم بیلینگ سنٹیمنٹ ایمبڈینگ (BLSE) کو معرفی کرتے ہیں، جو ایک سورج اور موجود زبان میں احساسات معلومات کی تعریف کرتے ہیں۔ یہ موڈل صرف ایک چھوٹی دو زبان کی لکھائی کی ضرورت ہے، ایک سراسر زبان کی کورپوس جو احساسات کے لئے آگاہ کیا گیا ہے، اور ہر زبان کے لئے ایک زبان کی لکھائی کا مطابق ہے. ہم تین زبان کی ترکیب (اسپانیایی، کاٹلان، باسک) کے لئے تجربے کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ ہماری مدل چھ آزمائش کے ساتھ چار طریقے سے چار طریقے سے اضافہ کرتا ہے اور ماشین ترکیب کے مطابق اضافہ معلومات کو پکڑتے ہیں۔ ہمارے نتیجہ میں انڈینگ جگہ کا تحلیل ثابت ہوتا ہے کہ اس نے اس زبان میں کوئی نہایت مطلوبہ دکھائی کے بغیر اس کے ذریعہ سے احساسات معلومات کی تعریف کرتی ہے.', 'ta': 'குறைந்த மூலம் மொழிகளில் உணர்வு பாதிக்கப்பட்ட நேரம் ஆய்வு உயர்வு செய்யும் மாதிரிகளை மதிப்பிடுவதற்கு குறைந்த நிரல இயந்திரத்தின் மொழிமாற்றி மற்றும் இரு மொழி வார்த்தைகள் உள்ளிடுகின்றன மூலம் கிடைக்கும் மொழிமொழியின் உணர ஆயினும், அவைகளுக்கு இணைப்பு தரவு பெரிய அளவு தேவைப்படுகிறது அல்லது உணர்வு தகவலை போதுமான பிடிப்பதில்லை. நாம் பில்லிங் மொழி மொழியிலும் இலக்கு மொழியிலும் உணர்வு தகவலை ஒன்றாக குறிக்கும். இந்த மாதிரி தேவைப்படும் சிறிய இரு மொழி லெக்சியன், உணர்வு குறிப்பிடப்பட்ட மூல- மொழி கோர்ப்ஸ், மற்றும் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு ம மூன்று மொழி இணைப்புகள் (ஸ்பானிஷ், காட்டாலான், பாஸ்கே) வாக்கி மட்டத்திற்கான மொழி வகைப்பாட்டுக்கான சோதனைகளை செய்கிறோம் மற்றும் எங்கள் மாதிரி ஆறு சோதனைப்பாட்டு அமைப்புகளில் ந முடிவின் வெளியில் உள்ள இடைவெளியில் எங்கள் ஆய்வு அது தெளிவுகளை கொடுக்கிறது என்று மூலத்தில் ஏழை இலக்கு மொழியில் உள்ள உணர்வு', 'uz': "Name Name Lekin ularning eng katta parallel maʼlumot kerak yoki foydalanuvchi maʼlumot yetarli emas. Biz har bir xil tilda hisob va hodisa tilda bir xil maʼlumotini aniqlanamiz. Bu model faqat bir necha tillar leksisini kerak, hissiyot uchun hisoblangan manbasi, va har bir tillar uchun monolik so'z tuzilishi kerak. Biz uchta tillar birlashtirishga (Ispancha, Katalan, Basque) ta'lim darajada o'rganish uchun uchta tillar birikmasini bajaramiz va bizning modelmiz 6 ta'lim tarjimalardan to'rtta ta'lim usullarda ishlab chiqaradi, va mashina tarjima qilishga murakkab maʼlumotni olib tashlaydi. Our analysis of the resulting embedding space provides evidence that it represents sentiment information in the resource-poor target language without any annotated data in that language.", 'vi': 'Bản phân tích ở các ngôn ngữ ít tài nguyên bị thiếu ghi chú để ước lượng các mô hình có trình độ cao. Dịch Cỗ máy và sự nhúng vào hai từ cung cấp một chút khuây khỏa qua các cách tiếp cận cảm xúc ngôn ngữ khác. Tuy nhiên, chúng yêu cầu một lượng lớn dữ liệu song song hoặc không thu thập đủ thông tin tình cảm. Chúng tôi giới thiệu những Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Bước Biểu cảm (kiểu: kiểu: kiểu mềm). Phương pháp này chỉ yêu cầu một ngôn ngữ hai thứ nhỏ, một tập thể ngôn ngữ gốc được ghi chú cho cảm xúc, và sự nhúng vào từ ngữ riêng cho mỗi ngôn ngữ. Chúng tôi thí nghiệm ba loại ngôn ngữ khác nhau (Tây Ban Nha, Catalan, Basque) để phân loại cảm xúc đa ngôn ngữ, và chúng tôi nhận thấy rằng mẫu của chúng tôi hoàn to àn vượt trội về phương pháp hiện đại trên bốn trên sáu cài đặt thử nghiệm, cũng như chụp thêm thông tin bổ sung cho dịch vụ máy. Phân tích của chúng tôi về khoảng cách lắp ghép kết quả cung cấp bằng chứng rằng nó đại diện thông tin tình cảm trong ngôn ngữ mục nghèo tài nguyên mà không có dữ liệu ghi chú trong ngôn ngữ đó.', 'da': 'Følelsesanalyse på lav ressource sprog lider af en mangel på noterede korpora til at estimere højtydende modeller. Maskinoversættelse og tosprogede ordindlejringer giver en vis lettelse gennem tværsprogede følelsestilgange. De kræver dog enten store mængder parallelle data eller indsamler ikke tilstrækkeligt følelsesoplysninger. Vi introducerer Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), som i fællesskab repræsenterer sentiment information på et kilde- og målsprog. Denne model kræver kun et lille tosproget leksikon, et kildesprogskorpus kommenteret for sentiment og ensprogede ordindlejringer for hvert sprog. Vi udfører eksperimenter på tre sprogkombinationer (spansk, catalansk, baskisk) til klassificering på tværs af sprog på sætningsniveau og finder ud af, at vores model i høj grad overgår state-of-the-art metoder på fire ud af seks eksperimentelle opsætninger, samt indsamler supplerende information til maskinoversættelse. Vores analyse af det resulterende indlejringsrum viser, at det repræsenterer sentiment information på det ressourcefattige målsprog uden nogen annoterede data på det pågældende sprog.', 'nl': 'Sentiment analyse in low-resource talen lijdt aan een gebrek aan geannoteerde corpora om high-performance modellen te schatten. Machinevertaling en tweetalige woordinbeddingen bieden enige verlichting door middel van cross-lingual sentiment benaderingen. Ze vereisen echter ofwel grote hoeveelheden parallelle data of vangen sentimentinformatie onvoldoende op. We introduceren tweetalige sentiment embeddings (BLSE), die samen sentiment informatie vertegenwoordigen in een bron- en doeltaal. Dit model vereist slechts een klein tweetalig lexicon, een brontaalcorpus met annotatie voor sentiment en eentalige woordinsluitingen voor elke taal. We voeren experimenten uit met drie taalcombinaties (Spaans, Catalaans, Baskisch) voor zins-niveau cross-lingual sentiment classificatie en constateren dat ons model aanzienlijk beter presteert dan state-of-the-art methoden op vier van de zes experimentele opstellingen, evenals het vastleggen van aanvullende informatie voor machinevertaling. Onze analyse van de resulterende insluitruimte levert bewijs dat deze sentimentinformatie vertegenwoordigt in de hulpbronnenarme doeltaal zonder geannoteerde gegevens in die taal.', 'de': 'Die Sentimentanalyse in ressourcenarmen Sprachen leidet unter einem Mangel an annotierten Korpora, um leistungsfähige Modelle zu schätzen. Maschinelle Übersetzung und zweisprachige Worteinbettungen sorgen für Erleichterung durch sprachübergreifende Sentiment-Ansätze. Sie benötigen jedoch entweder große Mengen an parallelen Daten oder erfassen nicht ausreichend Stimmungsinformationen. Wir stellen zweisprachige Sentiment Embeddings (BLSE) vor, die gemeinsam Stimmungsinformationen in einer Ausgangs- und Zielsprache darstellen. Dieses Modell erfordert nur ein kleines zweisprachiges Lexikon, einen Quellsprachenkorpus mit Anmerkungen für Sentiment und einsprachige Worteinbettungen für jede Sprache. Wir führen Experimente an drei Sprachkombinationen (Spanisch, Katalanisch, Baskisch) für die sprachübergreifende Stimmungsklassifikation auf Satzebene durch und stellen fest, dass unser Modell bei vier von sechs Versuchsaufbauten die neuesten Methoden deutlich übertrifft und ergänzende Informationen zur maschinellen Übersetzung erfasst. Unsere Analyse des resultierenden Einbettungsraums zeigt, dass er Sentiment-Informationen in der ressourcenarmen Zielsprache ohne annotierte Daten in dieser Sprache darstellt.', 'hr': 'Sentimentna analiza na jezicima niskih resursa pati od nedostatka annotiranog tijela kako bi procijenili visoke provedbe modela. Prijevod uređaja i ugrađenje dvojezičkih riječi pruža malo olakšanja kroz pristupe preko jezičkih osjećaja. Međutim, oni ili zahtijevaju velike količine paralelnih podataka ili ne dovoljno hvataju informacije o osjećajima. Predstavljamo Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), koji zajedno predstavljaju informacije o osjećajima na izvoru i ciljnom jeziku. Ovaj model zahtijeva samo mali dvojezički leksikon, izvornog jezika korpus koji je annotiran za osjećaj, i monojezički izraz za svaki jezik. Izvodimo eksperimente na tri jezičke kombinacije (španjolske, katalanske, baske) za klasifikaciju prijevoznih sentimenta na razini rečenica i saznamo da naš model značajno iznosi stanje umjetnosti metode na četiri od šest eksperimentalnih setova, kao i hvatanje dodatnih informacija prema prevodu strojeva. Naša analiza rezultatnog uključujućeg prostora pruža dokaze da predstavlja osjećajne informacije na jeziku sa siromašnim resursima bez bilo kakvih annotiranih podataka na tom jeziku.', 'ko': '저자원 언어에서의 감정 분석은 고성능 모델을 평가하는 데 사용되는 주석 자료 라이브러리가 부족하다.기계 번역과 이중 언어 단어의 삽입은 다중 언어의 감정 방법을 통해 약간의 완화를 제공했다.그러나 대량의 병행 데이터가 필요하거나 정서적 정보를 충분히 포착하지 못한다.우리는 원시 언어와 목표 언어에서 감정 정보를 공동으로 나타내는 이중 언어 감정 삽입(BLSE)을 도입했다.이 모델은 작은 이중 언어 사전 하나, 감정을 표시하는 원시 언어 자료 라이브러리 하나, 그리고 모든 언어의 단어가 삽입되어야 한다.우리는 세 가지 언어 조합(스페인어, 카탈로니아어, 바스크어)에서 문장급 크로스 언어 감정 분류 실험을 실시했는데 우리의 모델이 여섯 개의 실험 설정 중 네 개의 실험 설정에서 가장 선진적인 방법보다 현저히 우수하다는 것을 발견했고 기계 번역의 보충 정보를 포착했다.우리는 생성된 삽입 공간에 대한 분석에 증거를 제공하여 자원이 부족한 목표 언어에서 감정 정보를 나타내고 이 언어에는 주석 데이터가 없다는 것을 보여 주었다.', 'bg': 'Анализът на сентимента на езици с нисък ресурс страда от липса на анотирани корпуси за оценка на висококачествени модели. Машинният превод и двуезичните вграждания на думи осигуряват известно облекчение чрез междуезичните сентиментални подходи. Те обаче или изискват големи количества паралелни данни, или не улавят достатъчно сентиментална информация. Представяме двуезични вграждания на сентименти (които заедно представят сентиментална информация на изходен и целеви език. Този модел изисква само малък двуезичен лексикон, корпус на изходния език, анотиран за сантименталност, и едноезични вграждания на думи за всеки език. Извършваме експерименти с три езикови комбинации (испански, каталонски, баски) за класификация на междуезични сантименти на ниво изречение и откриваме, че нашият модел значително превъзхожда най-съвременните методи при четири от шест експериментални настройки, както и улавя допълнителна информация към машинния превод. Нашият анализ на полученото пространство за вграждане предоставя доказателства, че представлява сентиментална информация в целевия език без никакви анотирани данни на този език.', 'id': 'Analisis perasaan dalam bahasa sumber daya rendah menderita dari kekurangan corpora yang dicatat untuk memperkirakan model yang berpengaruh tinggi. Terjemahan mesin dan pembangunan kata dua bahasa memberikan sedikit lega melalui pendekatan sentimen saling bahasa. Namun, mereka membutuhkan jumlah besar data paralel atau tidak cukup menangkap informasi sentimen. Kami memperkenalkan Sentiment Embeddings Bilingual (BLSE), yang bersama-sama mewakili informasi sentimen dalam bahasa sumber dan sasaran. Model ini hanya membutuhkan sebuah leksikon dua bahasa kecil, sebuah corpus bahasa sumber yang dicatat untuk sentimen, dan pembangunan kata monobahasa untuk setiap bahasa. Kami melakukan eksperimen pada tiga kombinasi bahasa (Spanyol, Catalan, Basque) untuk klasifikasi kalimat-tingkat sentimen saling bahasa dan menemukan bahwa model kami secara signifikan melebihi metode state-of-the-art pada empat dari enam setup eksperimen, serta menangkap informasi komplementari untuk terjemahan mesin. Analisis kami dari ruang penerbangan hasilnya memberikan bukti bahwa itu mewakili informasi sentimen dalam bahasa sasaran yang lemah tanpa data yang dicatat dalam bahasa itu.', 'sw': 'Uchambuzi wa mara kwa mara katika lugha za chini za rasilimali unaathirika kutokana na ukosefu wa kampuni ya kushangaza mifano ya juu. Tafsiri ya mashine na maneno ya lugha mbili yanatoa misaada kwa kupitia mitazamo ya lugha mbalimbali. Hata hivyo, wanahitaji kiasi kikubwa cha taarifa zinazofanana au hawawezi kupata taarifa za kutosha. Tunawasilisha Mazungumzo ya Seneti ya Kiingereza (BLSE), ambayo inawakilisha taarifa za hisia kwa lugha na lengo. Mfano huu unahitaji lexico ndogo ya lugha mbili, makampuni yenye lugha ya asili yanayochapishwa na hisia, na maneno ya kiutamaduni yanayoingia kwa kila lugha. Tunafanya majaribio kuhusu miungano mitatu ya lugha (Kihispania, Katalan, Basque) kwa ajili ya kutangaza hisia za kiwango cha kupingana na lugha na kutambua kwamba mwelekeo wetu unafanya vizuri vya aina ya sanaa katika matatizo sita ya majaribio, pamoja na kutafuta taarifa za kompyuta kwa kutafsiri mashine. Uchambuzi wetu wa nafasi hiyo inayotokana na matokeo yanatoa ushahidi kuwa inawakilisha taarifa za hisia katika lugha isiyo na matukio ya rasilimali isiyo na taarifa yoyote inayoudhi kwa lugha hiyo.', 'af': "Sentiment analiseer in lae-hulpbronne tale lyf van 'n mislukking van annotateerde korpora om hoë-uitvoerde modele te vurdering. Masjien vertaling en twee tale woord inbettings verskaf sommige hulp deur kruistale sentimente toegang. Maar hulle moet of groot hoeveelheid parallele data benodig of nie genoeg sentiment inligting neem nie. Ons introduiseer Bilinguale Sentiment Inbêdings (BLSE), wat saamstig verskyn sentiment inligting in 'n bron en doel taal. Hierdie model benodig slegs 'n klein twee tale leksikoon, 'n bron-taal korpus wat vir sentiment aangeteken is, en monotaal woord inbêding vir elke taal. Ons uitvoer eksperimente op drie taal kombinasies (Spaanse, Katalane, Baske) vir sentence-vlak kruistale sentiment klasifikasie en vind dat ons model betekeurig uitvoer state-of-the-art metodes op vier uit ses eksperimentale opstelling, asook komplementare inligting aan masjien vertaling. Ons analisie van die resulteerde inbêderspasie verskaf getuienis dat dit sentiment inligting in die hulpbron-arme doel taal verteenwoordig sonder enige aanmerkte data in daardie taal.", 'tr': 'Aýak resurslar dili içinde duýdury çözümler ýokary edip biljek nusgalaryň ýok hasaplamagy üçin ýok çözümlerden bolýar. Maşynyň terjime we ikinji dilli sözler içinde aňsatçy duýgular ýakynlaşyklary bilen kömek edip biler. Ýöne olaryň uly sanlary parallel maglumaty gerek bolýar ýada duýgular maglumaty ýeterlik şekilde yakalamaýarlar. Biz Bilingual Sentiment İnternetleri (BLSE) bilen duýgular maglumatyny bir çeşme we maksady dilinde ifade edip bilýäris. Bu nusga diňe iki dilli köpüsi gerek, duýgym üçin bir çeşme dili korpusu we her dil üçin monodilli söz integrasy gerek. Biz 3 dil kombinasiýasynda (ispanyol, katalan, bask) sözlem derejesinde cross-dil duýgular klasifikasynda experimentalary çykarýarys we munuň modelimiz alty experimental terjimelerinden dört sanat taýýarlarynda gowy çykarýar we maşynyň terjimesine eňleýän maglumatlary alýarys. Näme üçin netijeli ýerleşýän mekânlaryň analyzasymyz şol dilde hiç hili nähili täzelenýän maglumaty bolmadyk bilimi aňladýar diýip kanıtlandyrýar.', 'fa': 'تحلیل احساساتی در زبانهای کمترین منابع زیادی از کمبود شرکت ناراحتی برای تقدیس مدل\u200cهای عملکرد بالا درد می\u200cیابد. ترجمه ماشین و ابتدایی کلمه دو زبان به وسیله نزدیک احساسات متفاوت زبان کمک می کنند. با این حال، یا تعداد زیادی از داده های parallel نیاز دارند یا به اندازه کافی اطلاعات احساسات را دستگیر نمی کنند. ما ابتدایی\u200cهای حساس بیلینگ (BLSE) را معرفی می\u200cکنیم که با هم اطلاعات احساسات را در یک زبان منبع و هدف نشان می\u200cدهند. این مدل فقط یک زبان دو زبانی کوچک نیاز دارد، یک کورپوس منبع زبانی که برای احساسات مشخص شده و یک کلمه تک زبانی برای هر زبان مشخص شده است. ما آزمایش\u200cها را روی سه ترکیب زبان (اسپانیایی، کاتالان، باسکی) برای ترکیب احساسات متوسط زبان\u200cها انجام می\u200cدهیم و می\u200cفهمیم که مدل ما با چهار از شش تنظیم آزمایش\u200cهای زیادی با ترکیب دستگاه\u200cهای زیادی با ترکیب دستگاه\u200cهای زیادی از حالت هنری بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. تحلیل ما از فضای پیدا کردن نتیجه ثابت می\u200cکند که اطلاعات احساسات در زبان هدف بی\u200cمنبع بدون هیچ داده\u200cای مشخص شده در آن زبان نشان می\u200cدهد.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave në gjuhët me burime të ulëta vuan nga mungesa e korprave të anotuara për të vlerësuar modelet me rezultate të larta. Përkthimi i makinave dhe përfshirja e fjalëve dygjuhëse ofrojnë pak lehtësim nëpërmjet qasjeve të ndjenjave ndërgjuhësore. Megjithatë, ato ose kërkojnë sasi të mëdha të dhënash paralele ose nuk kapin informacion të mjaftueshëm të ndjenjave. Ne prezantojmë Embeddings Bilingual Sentiment (BLSE), që së bashku përfaqësojnë informacion sentimental në një burim dhe gjuhë objektive. Ky model kërkon vetëm një lexikon të vogël dy gjuhësh, një korpus burimi-gjuhë të shënuar për ndjenja, dhe një përfshirje fjalësh monogjuhësh për çdo gjuhë. We perform experiments on three language combinations (Spanish, Catalan, Basque) for sentence-level cross-lingual sentiment classification and find that our model significantly outperforms state-of-the-art methods on four out of six experimental setups, as well as capturing complementary information to machine translation.  Analiza jonë e hapësirës së përfshirë ofron prova se përfaqëson informacion sentimental në gjuhën objektive të varfër nga burimet pa të dhëna të anotuara në atë gjuhë.', 'am': 'የሲንሰዓት analysis in low-resource ቋንቋዎች ካልታወቀው ኮርፖርቲካ ከፍ ከፍ አድራጊ ሞላት እንዲቆጠር ነው፡፡ የመኪን ትርጓሜ እና በሁለት ቋንቋ ቃላት ግንኙነትን በተለየ ቋንቋ አቀማመጥ ማድረግ ያሳርፋል፡፡ ምንም እንኳን፣ ቢፈቅዱ የፍጥረት መረጃዎች ብዙዎችን የሚያስፈልጋቸው ወይም የስሜት መረጃ አይጠቅሙም፡፡ በቋንቋ ቋንቋ እና በተመሳሳይ ቋንቋ የሚኖረውን የስሜት መረጃዎችን (BLSE) እናሳውቃለን፡፡ ይህም ምሳሌ ለቋንቋ ቋንቋ፣ የቋንቋ-ቋንቋ ቋንቋ መቆጣጠር እና ለቋንቋው ሁሉ የሚያስፈልጋቸው ትንሽ የቋንቋ ቋንቋ ብቻ ነው፡፡ በሦስት ቋንቋ ግንኙነት (ስፓኒሽ፣ ካትላን፣ ባስክ) ለፍርድ ደረጃ የቋንቋ-ቋንቋ ክፍተቶችን እናደርጋለን፡፡ ሞዴሌያችንም ከስድስት ፈተና ክፍተት አራት ላይ የየ-የ-art ሥርዓቶችን እና ለመሳሳይ ማህበራዊ መረጃዎችን ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ የመግለጫው ቦታ ማስተያየት በተቃውሞ ቋንቋ ውስጥ ምንም አሰቃሚ ዳታ የሌለበት የድሀ ጉዳይ ቋንቋ የስሜት መረጃዎችን የሚያሳየው ማስረጃ ነው፡፡', 'hy': 'Նվազ ռեսուրսների լեզուներում զգացմունքների վերլուծությունը տառապում է նշումների բացակայությունից, որպեսզի գնահատենք բարձր արդյունքներ ունեցող մոդելներ: Մեքենայի թարգմանությունը և երկլեզու բառերի ներգրավումը որոշ հեշտություն են տալիս լեզվից մեկ այլ զգացմունքների միջոցով: However, they either require large amounts of parallel data or do not sufficiently capture sentiment information.  Մենք ներկայացնում ենք երկլեզու զգացմունքներ (ԲԼՍ), որոնք միասին ներկայացնում են զգացմունքների ինֆորմացիան աղբյուրի և նպատակային լեզուներում: Այս մոդելը պահանջում է միայն փոքրիկ երկլեզու լեքսիկոն, աղբյուր-լեզու կորպոս, որը նշում է զգացմունքների համար, և յուրաքանչյուր լեզու միալեզու բառերի ներդրումներ: Մենք փորձեր ենք կատարում երեք լեզվի համադրությունների վրա (իսպաներեն, կատալան, բասկ) նախադասության մակարդակի միջլեզվային զգացմունքների դասակարգման համար և հայտնաբերում ենք, որ մեր մոդելը նշանակաբար գերազանցում է ամենակարևոր մեթոդները վեց փորձարկվող կառուցվածքներից չորս կո Արդյունքում արտադրված տարածքի վերլուծությունը ապացույցներ է տալիս, որ այն ներկայացնում է զգացմունքային տեղեկատվություն ռեսուրսների պակաս նպատակային լեզվի մեջ, առանց որևէ գրված տվյալներ այդ լեզվի մեջ:', 'az': 'Düşük ressurs dillərində təhsil analizi yüksək performans modellərini təmin etmək üçün annotated corpora zəngindən çəkilir. Makinelərin çeviri və iki dil sözləri içərisində çox dilli duyguların yaxınlıqları ilə bəzi rahatlıq verir. Lakin onlar ya çox paralel məlumatları lazımdır, ya da hiss məlumatlarını yeterli qəbul etməzlər. Biz ikinci Sentiment İfadələri (BLSE) təşkil edirik ki, bu hiss məlumatlarını bir mənbədə və məqsəd dilində təşkil edir. Bu modellər yalnız iki dil dilində, duyguları üçün mənbə dil korpusu və hər dil üçün monodil sözlər inşa edilməsi lazımdır. Biz üç dil kombinasyonu (İspanyol, Katalan, Bask) cümlələr-seviyyəti çox dil hissləri klasifikasyonu üçün təcrübələr edərik və modelimiz altı təcrübədən dörd təcrübə metodlarından dörd dəfə istifadə edir və maşına çevirilən papildu məlumatları almaq üçün istifadə edirik. Növbəti in şa alanının analizimiz bu dildə heç bir nöqtəsiz verilmiş məlumatı olmadan ressurs zəif dilində hiss məlumatını göstərir.', 'bn': 'নীচের সম্পদ ভাষায় সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের বিশ্লেষণ কোর্পোরার ক্ষেত্রে বিরক্তিকর কোর্পোরার অভাবে হারিয়ে দেয়া  মেশিন অনুবাদ এবং দুই ভাষার শব্দের বিভিন্ন ভাষার মাধ্যমে কিছু স্বাচ্ছন্দ্য প্রদান করে। তবে তাদের বিশাল পরিমাণ তথ্য প্রয়োজন অথবা যথেষ্ট অনুভূতির তথ্য গ্রহণ করে না। We introduce Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), which jointly represent sentiment information in a source and target language.  এই মডেলটি শুধুমাত্র একটি ছোট্ট দুই ভাষার লেক্সিকোন প্রয়োজন, একটি উৎস-ভাষার কোর্পাস, যা আবেগের জন্য বিরক্তিকর এবং প্রত্যেক ভাষার জন আমরা তিন ভাষার সংযোগ সম্পর্কে পরীক্ষা করি (স্প্যানিশ, ক্যাটালান, বাস্ক) শাস্তি ব্যবহারের জন্য শাস্তি স্তরের ক্ষেত্রে ক্রাশ-ভাষার অনুভূতি বিভাগের জন্য পরীক্ষা করি এবং আমাদের মডেল ফলাফলের বিশ্লেষণ আমাদের প্রমাণ প্রদান করেছে যে এই ভাষায় কোন বিরক্তিকর তথ্য ছাড়াই এটি প্রতিনিধিত্ব করে রিসোর্স-দরিদ্র টার্গেট ভ', 'ca': "L'anàlisi dels sentiments en llengües de baix recursos pateix de la falta de corpora anotata per estimar models d'alta performance. La traducció de màquines i l'incorporació de paraules bilingües proporcionen algun alivio a través d'enfocaments translingües de sentiment. Tanmateix, requereixen grans quantitats de dades paralleles o no capturan suficientment informació sentimental. Introduïm Embeddings Bilingual Sentiment (BLSE), que representan conjuntament informació sentimental en una llengua d'origen i d'objectiu. Aquest model només requereix un petit lexicó bilingüe, un corpus de llenguatge fontanotat per sentiment, i incorporacions de paraules monolingües per cada llenguatge. Fem experiments en tres combinacions de llenguatges (espanyol, català, vesc) per classificar sentiments translingües a nivell de frases i descobrim que el nostre model supera significativament els mètodes més avançats en quatre de cada sis configuracions experimentals, alhora de capturar informació complementar a la traducció màquina. La nostra anàlisi de l'espai d'incorporació resultant proporciona evidències que representa informació de sentiment en la llengua d'objectiu pobre de recursos sense dades anotates en aquesta llengua.", 'cs': 'Sentimentní analýza v jazycích s nízkými zdroji trpí nedostatkem anotovaných korpusů pro odhad vysoce výkonných modelů. Strojový překlad a vložení dvojjazyčných slov poskytují určitou úlevu prostřednictvím přístupů mezi jazyčnými sentimenty. Nicméně buď vyžadují velké množství paralelních dat, nebo dostatečně nezachycují sentimentní informace. Představujeme dvojjazyčné vložení sentimentů (BLSE), které společně reprezentují sentimentové informace ve zdrojovém a cílovém jazyce. Tento model vyžaduje pouze malý dvojjazyčný lexikon, korpus zdrojového jazyka anotovaný pro sentiment a jednojjazyčné vložení slov pro každý jazyk. Provádíme experimenty na třech jazykových kombinacích (španělština, katalánština, baskičtina) pro klasifikaci citových sentimentů na úrovni vět a zjišťujeme, že náš model výrazně překoná nejmodernější metody na čtyřech ze šesti experimentálních nastavení, stejně jako zachycování doplňkových informací k strojovému překladu. Naše analýza výsledného vkládacího prostoru poskytuje důkaz, že reprezentuje sentimentní informace v cílovém jazyce, který není dostatečně využíván zdrojů, bez jakýchkoli anotovaných dat v daném jazyce.', 'et': 'Tunnete analüüs madala ressursiga keeltes kannatab märgitud korpuste puudumise tõttu, et hinnata kõrge jõudlusega mudeleid. Masintõlge ja kakskeelsed sõnade manustamine pakuvad mõningast kergendust keeltevaheliste sentimentaalsete lähenemisviiside kaudu. Siiski nõuavad nad kas suurt hulka paralleelseid andmeid või ei kajasta piisavalt sentimentaalset teavet. Tutvustame kahekeelseid sentimentaalseid põimimisi (BLSE), mis ühiselt esindavad sentimentaalset infot lähte- ja sihtkeeles. See mudel nõuab ainult väikest kakskeelset sõnavara, algkeele korpust, mis on märgitud sentimentaalsuse jaoks, ja ühekeelset sõna manustamist iga keele jaoks. Me teeme eksperimente kolme keelekombinatsiooniga (hispaania, katalaani, baski) lausetaseme keeleülese sentimentaalsuse klassifitseerimiseks ja leiame, et meie mudel on oluliselt kõrgem kui neljas kuuest eksperimentaalsest seadistusest, samuti kogub masintõlkele täiendavat informatsiooni. Meie analüüs manustamisruumi kohta annab tõendeid selle kohta, et see esindab sentimentaalset teavet ressursivaheses sihtkeeles ilma märgitud andmeteta selles keeles.', 'bs': 'Sentimentna analiza na jezicima niskih resursa pati od nedostatka annotiranog korporacije kako bi procenila visoke provedbe modela. Prijevod mašine i ugrađenje dvojezičkih riječi pruža malo olakšanja kroz pristupe preko jezika sentimenta. Međutim, oni ili zahtevaju velike količine paralelnih podataka ili ne dovoljno hvataju informacije o osjećajima. Predstavljamo Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), koji zajedno predstavljaju informacije o osjećajima na izvoru i ciljnom jeziku. Ovaj model zahtijeva samo mali dvojezički leksikon, izvornog jezika korpus koji je annotiran za osjećaj, i monojezički izraz za svaki jezik. Mi izvodimo eksperimente na tri jezičke kombinacije (španjolske, katalanske, baske) za klasifikaciju krstojezičkih sentimenta na razini kazne i saznamo da naš model značajno iznosi stanje umjetnosti metode na četiri od šest eksperimentalnih setova, kao i hvatanje dodatnih informacija prema prevodu mašine. Naša analiza rezultatnog ugrađenog prostora pruža dokaze da predstavlja osjećajne informacije na jeziku sa siromašnim resursima bez ikakvih annotiranih podataka na tom jeziku.', 'fi': 'Tunteanalyysi vähäresurssisilla kielillä kärsii siitä, että hyvin suorituskykyisten mallien arvioimiseen ei ole merkittyjä korpusia. Konekäännökset ja kaksikieliset sanaupotukset tarjoavat helpotusta monikielisten tunteiden kautta. Ne vaativat kuitenkin suuria määriä rinnakkaisia tietoja tai eivät tallenna riittävästi tunteita koskevia tietoja. Esittelemme kaksikieliset tunteiden sulautukset (BLSE), jotka yhdessä edustavat tunteiden tietoa lähde- ja kohdekielellä. Tämä malli vaatii vain pienen kaksikielisen sanaston, lähdekielen korpusen, johon on merkitty tunteita ja yksikielisiä sanaupotuksia kullekin kielelle. Teemme kokeita kolmella kieliyhdistelmällä (espanja, katalaani, baski) lausetason monikielisen tunteiden luokittelussa ja havaitsemme, että mallimme suoriutuu merkittävästi huippuluokan menetelmistä neljässä kuudesta kokeellisesta kokoonpanosta sekä kerää konekääntämiseen täydentävää tietoa. Analyysimme tuloksena olevasta upotustilasta osoittaa, että se edustaa tunteita resurssipuhalla kohdekielellä ilman huomautuksia kyseisellä kielellä.', 'ha': "Anarari na zaman shawara cikin harshen da ke ƙasan-resource, yana cũtar da maras wani ƙaranci wa makampuni ya yi taƙaita wa misãlai masu yin amfani da tsawo. @ info: whatsthis Ina kasa, ko kuma suna buƙata ƙidãyar data masu daidaita ko ba su sami bayani ba. We introduce Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE), which jointly represent sentiment information in a source and target language.  Wannan shirin yana da amfani da wani littãfi mai ƙari na lugha biyu kawai, wata nau'in-lugha wanda aka yi wa hisani da shi, kuma da kalmar baka cikin harshe na farko. Tuna jarraba masu haɗi da takardar harshe uku (Kispanish, Katalan, Basque) wa mai rarraba kalma-daraja na tsohon-lingui, kuma munã gane cewa misalinmu yana samar da halin-na-sanar kan shida huɗu daga sitan masu jarraba, kuma masu sami da tsari na kammala zuwa translation wa mashine. AnalyyinMu na fassarar filin da ke fitawa yana da shaidar cewa, ita yana wakilisha ma'anar hisia cikin harshen na'urar-matalauci da kuma ba da wani data wanda aka yi zartar da shi ba cikin harshen.", 'sk': 'Analiza čustev v jezikih z nizkimi viri trpi zaradi pomanjkanja označenih korpusov za ocenjevanje visokozmogljivih modelov. Strojno prevajanje in dvojezične vgradnje besed zagotavljajo nekaj olajšanja z medjezičnimi pristopi sentimentalnih občutkov. Vendar pa bodisi zahtevajo velike količine vzporednih podatkov ali pa ne zajemajo dovolj informacij o čustvih. Predstavljamo dvojezične čustvene vdelave (BLSE), ki skupaj predstavljajo čustvene informacije v izvornem in ciljnem jeziku. Ta model zahteva le majhen dvojezični leksikon, korpus izvornega jezika z oznakami za čustva in enojezične besede za vsak jezik. Izvajamo eksperimente na treh jezikovnih kombinacijah (španščina, katalonščina, baskovščina) za razvrščanje medjezikovnih sentimentalnih ravni stavkov in ugotavljamo, da naš model bistveno presega najsodobnejše metode pri štirih od šestih eksperimentalnih postavitvah ter zajema dopolnilne informacije strojnemu prevajanju. Naša analiza posledičnega vgradnega prostora dokazuje, da predstavlja informacije o čustvih v ciljnem jeziku, ki primanjkuje virov, brez kakršnih koli podatkov z oznakami v tem jeziku.', 'jv': 'Sentiment Layout politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nglanggar aturan Bilingual Sentiment model iki dhèwèk akeh kelas telibut, sampeyan kelas-kelas kuwi dulang tanggal, akeh basa-tanggal kuwi dulang nggalakno, lan akeh-tanggal kuwi dulang awak dhéwé. Awak dhéwé éntuk éntukno karo telu nggambar luwih (Kasempan, Catalan, Basque) kanggo nggambar kelas-seneng kesempler nggawe barang-langa kuwi nggawe model dhéwé ngerasakno state-of-the-arts sing berarti ujaran dhéwé isungsa Layout suot operasi lan tambah nggawe informasi tambah bantuan karo ingkang dolang. Ndeleksyon awak dhéwé karo perusahaan anyar tentang nggawe barang nggawe informasi Sensitif karo alêng-kalêrung kuwi kalêrung kuwi dianggawe barang nggawe data é sing apik ning langa kuwi.', 'he': 'ניתוח רגשות בשפות משאבים נמוכות סובל מחסור של גופורה מצוינת להעריך דוגמנים ביצועים גבוהים. תרגום מכונות ותקפיצות מילים שתיים שפתיים מספקות קצת קלה דרך גישות רגשות דרך שפתיים. בכל אופן, הם דורשים כמויות גדולות של נתונים מקבילים או לא לתפוס מספיק מידע רגשות. אנחנו מכירים את התקפים של רגשות משולשים (BLSE), שמייצגים יחד מידע רגשות בשפה מקור ומטרה. הדוגמא הזו דורשת רק לקסיקון שתיים-לשוני קטן, קורפוס שפת מקור שמצביע על רגשות, ומילים אחת-לשוניות של כל שפה. אנו מבצעים ניסויים על שלושה שילובים שפות (ספרדית, קטלנית, בסקית) עבור שיעור רגשות ברמה משפטית בין שפתיים ולמצוא שהמודל שלנו יוצא משמעותית יותר משיטות מצוינות בארבעה משש שילובים ניסויים, כמו גם לשיג מידע משליף לתרגום מכונות. הניתוח שלנו של מרחב ההכניסה הנוצא מספק ראיות שהוא מייצג מידע רגשות בשפה המטרה המסובלת מהמשאבים ללא מידע מוצב בשפה הזאת.', 'bo': 'ཆེད་དུ་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་གནས་ཚུལ་ཉུང་བའི་སྐད་རིགས་ནང་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཚད་ལྟ་བུ་མཐུད་པ་ཡིན་པས། Machine translation and bilingual word embedding provides some relief through cross-language sentiment approaches. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་ཀྱིས་ཉུང་བའི་ཚད་ཆེ་བའི་ཡིག་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དགོས་ཡང་ན་སེམས་ཚོར་སྟོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ ང་ཚོས་Bilingual Sentiment Embeddings (BLSE)ལ་མཐུན་སྣང་ཚུལ་དང་འབྲེལ་ས་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་སྒྲིག་འདིས་སྐད་རིགས་ཆ་ཆུང་ལ་གཅིག ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གི་མཉམ་སྦྲེལ་གསུམ་ལ་བརྟན་དཔྱད་གཏོང་ཐུབ། ང་ཚོའི་གནས་སྡུད་ཀྱི་བར་སྟོང་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Learning Domain-Sensitive and Sentiment-Aware Word Embeddings', 'ar': 'تعلم تضمين الكلمات الحساسة للمجال والمشاعر', 'fr': 'Apprentissage des intégrations de mots sensibles au domaine et sensibles aux sentiments', 'es': 'Aprendizaje de incrustaciones de palabras sensibles al dominio y sensibles al sentimiento', 'pt': 'Aprender incorporações de palavras sensíveis ao domínio e sensíveis ao sentimento', 'ja': 'ドメイン感受性とセンチメントを意識した単語埋め込みの学習', 'zh': '学领敏感情感词嵌', 'ru': 'Встраивание слов, чувствительных к доменам и сентиментам', 'hi': 'डोमेन-संवेदनशील और भावना-जागरूक Word एम्बेडिंग सीखना', 'ga': 'Foghlaim Leabaithe Focal Fearainn-Íogair agus Mothúchán-Feasach', 'ka': 'დიომინის სიგრძნობის და სიგრძნობის სიტყვების შესწავლება', 'el': 'Ενσωματώσεις λέξεων με ευαισθησία στον τομέα μάθησης και συνείδηση συναισθημάτων', 'hu': 'Tartományérzékeny és érzelemtudatos szóbeágyazások tanulása', 'it': 'Incorporazione di parole sensibili al dominio e sensibili al sentimento', 'lt': 'Mokymasis domenui jautrių ir jautrumui suprantamų žodžių įterpimas', 'kk': 'Домен- сезімді және сезімді сөздер ендіруді үйрену', 'mk': 'Learning Domain-Sensitive and Sentiment-Aware Word Embeddings', 'ms': 'Mempelajari Embedding Kata Sensitif-Domain dan Awas-Sentiment', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d- സെന്\u200dസിറ്റീവും സെന്റിമെന്\u200dറ് അറിയുന്ന വാക്കുകള്\u200d എബെഡിങ്ങുകള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'It-tagħlim ta’ l-inkorporazzjoni ta’ kliem sensittiv għall-qasam u sensibbli għas-sensazzjoni', 'no': 'Læring av domene- følsomslag og følsomslag- tekstinnbygging', 'ro': 'Încorporări de cuvinte sensibile la domeniu și conștiente de sentimente', 'mn': 'Домены мэдрэмжтэй, мэдрэмжтэй үг нэмж сурах', 'pl': 'Uczenie się wrażliwe na domenę i odczucia osadzenia słów', 'si': 'ඩොමේන්- සංවේදනය සහ සංවේදන වචන සම්බන්ධයක් ඉගෙනගන්න', 'sr': 'Učenje domena osetljivih i osetljivih slova', 'sv': 'Inlärning av domänkänsliga och känslomedvetna ordinbäddningar', 'so': 'Learning Domain-Sensitive and Sentiment-Aware Word Embeddings', 'ta': 'Domain- Sensitive and Sentiment- Known Word Embeds', 'ur': 'Domain- Sensitive اور Sentiment- Aware Word Embeddings', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lớp giáo dục và cảm xúc', 'bg': 'Обучение за влагане на думи, чувствителни към домейни и чувствителни към чувствата', 'nl': 'Domein-gevoelige en gevoelsbewuste woordembeddings leren', 'da': 'Læring af domænefølsomme og følelsesbevidste ordindlejringer', 'de': 'Lernen domänensibler und gefühlsbewusster Worteinbettungen', 'id': 'Mempelajari Embedding Kata Sensitif-Domain dan Sentiment-Aware', 'hr': 'Učenje domena osjetljivih i osjetljivih uključenja riječi', 'ko': '학습 영역의 민감성과 감정 감지의 단어 삽입', 'fa': 'یاد گرفتن پیوند\u200cهای کلمه\u200cهای حس\u200cکننده و حس\u200cکننده\u200cی دامنه\u200c', 'sw': 'Kujifunza Seneti la Domain na Sentiment-aware Word Embeds', 'tr': 'Saýlaw-duýgulançy we Senediýan-Açykyş Kelimi Aňlap öwrenmek', 'af': 'Leer Domein- Sensitief en Sentiment- Aware Woord Inbêding', 'sq': 'Mësimi i përfshirjes së fjalëve të ndjeshme në domeni dhe të ndjeshme', 'hy': 'Սովորեցնել բնագավառի զգացմունքներ և զգացմունքներ գիտակցություն ունեցող բառերի ներգրավումներ', 'am': 'Domain- Sensitive እና Sentiment- aware Word Embedding', 'az': 'Domain-Sensitif və Sentiment-Aware Kelimi İçeri', 'bn': 'ডোমেইন- সেন্সিটিভ এবং সেনিটেমেন্ট- অবহিত শব্দ বিভিন্ন অবস্থায় শিখানো', 'bs': 'Učenje domena osjetljivog i osjetljivog uključenja riječi', 'ca': 'Aprendre integracions de paraules sensibles al domini i conscients del sentiment', 'cs': 'Vkládání slov citlivých na doménu a citlivých slov', 'et': 'Õppimine domeenitundlikud ja tunneteadlikud sõnade manustamine', 'fi': 'Domain-herkkien ja tunteiden tietoisten sanaupotusten oppiminen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje besednih vdelav, občutljivih na domeno in občutljivih na čustva', 'he': 'ללמוד מילים רגישות למשפחה ומודיעות לחושה', 'jv': 'Learning domain-Sensitive and Sentiment-Awave Word embedding', 'bo': 'དྲ་ཁོངས་ལ་སློབ་སྟངས་ཉར་ཆོས་དང་ཆོས་མཚུངས་པའི་ཡིག་གེ་མཚུངས་བསྡུས་པ'}
{'en': 'Word embeddings have been widely used in sentiment classification because of their efficacy for semantic representations of words. Given reviews from different domains, some existing methods for word embeddings exploit sentiment information, but they can not produce domain-sensitive embeddings. On the other hand, some other existing methods can generate domain-sensitive word embeddings, but they can not distinguish words with similar contexts but opposite sentiment polarity. We propose a new method for learning domain-sensitive and sentiment-aware embeddings that simultaneously capture the information of sentiment semantics and domain sensitivity of individual words. Our method can automatically determine and produce domain-common embeddings and domain-specific embeddings. The differentiation of domain-common and domain-specific words enables the advantage of data augmentation of common semantics from multiple domains and capture the varied semantics of specific words from different domains at the same time. Experimental results show that our model provides an effective way to learn domain-sensitive and sentiment-aware word embeddings which benefit sentiment classification at both sentence level and lexicon term level.', 'ar': 'تم استخدام تضمين كلمة المرور على نطاق واسع في تصنيف المشاعر بسبب فعاليتها في التمثيل الدلالي للكلمات. بالنظر إلى المراجعات من نطاقات مختلفة ، فإن بعض الأساليب الحالية لتضمين الكلمات تستغل معلومات المشاعر ، لكنها لا تستطيع إنتاج زخارف حساسة للمجال. من ناحية أخرى ، يمكن لبعض الأساليب الموجودة الأخرى أن تولد عمليات دمج كلمات حساسة للمجال ، لكنها لا تستطيع التمييز بين الكلمات ذات السياقات المتشابهة ولكن المشاعر المعاكسة للقطبية. نقترح طريقة جديدة لتعلم الزخارف المراعية للمشاعر والمراعية للمشاعر والتي تلتقط في الوقت نفسه معلومات دلالات المشاعر وحساسية المجال للكلمات الفردية. يمكن لطريقتنا تحديد وإنتاج الزخارف المشتركة في المجال وحفلات الزفاف الخاصة بالمجال تلقائيًا. يمكّن التمييز بين الكلمات المشتركة في المجال والكلمات الخاصة بالمجال من الاستفادة من زيادة البيانات في الدلالات الشائعة من مجالات متعددة والتقاط الدلالات المتنوعة لكلمات محددة من مجالات مختلفة في نفس الوقت. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يوفر طريقة فعالة لتعلم تضمين الكلمات الحساسة للمجال والمشاعر والتي تفيد تصنيف المشاعر على مستوى الجملة ومستوى مصطلحات المعجم.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se han utilizado ampliamente en la clasificación de sentimientos debido a su eficacia para las representaciones semánticas de palabras. Dadas las revisiones de diferentes dominios, algunos métodos existentes para la incrustación de palabras aprovechan la información de opinión, pero no pueden producir incrustaciones sensibles al dominio. Por otro lado, algunos otros métodos existentes pueden generar incrustaciones de palabras sensibles al dominio, pero no pueden distinguir palabras con contextos similares pero con polaridad de opinión opuesta. Proponemos un nuevo método para aprender incrustaciones sensibles al dominio y sensibles al sentimiento que capturan simultáneamente la información de la semántica de los sentimientos y la sensibilidad del dominio de palabras individuales. Nuestro método puede determinar y producir automáticamente incrustaciones comunes de dominio e incrustaciones específicas de dominio. La diferenciación de palabras comunes de dominio y palabras específicas de dominio permite la ventaja del aumento de datos de la semántica común de múltiples dominios y captura la semántica variada de palabras específicas de diferentes dominios al mismo tiempo. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo proporciona una forma eficaz de aprender incrustaciones de palabras sensibles al dominio y sensibles al sentimiento que benefician la clasificación de sentimientos tanto a nivel de oración como a nivel de término de léxico.', 'fr': "Les intégrations de mots ont été largement utilisées dans la classification des sentiments en raison de leur efficacité pour les représentations sémantiques des mots. Compte tenu des critiques provenant de différents domaines, certaines méthodes existantes d'intégration de mots exploitent les informations de sentiment, mais elles ne peuvent pas produire d'intégrations sensibles au domaine. D'autre part, d'autres méthodes existantes peuvent générer des intégrations de mots sensibles au domaine, mais elles ne peuvent pas distinguer des mots ayant des contextes similaires mais une polarité de sentiment opposée. Nous proposons une nouvelle méthode d'apprentissage des intégrations sensibles au domaine et sensibles aux sentiments qui capturent simultanément les informations de sémantique des sentiments et de sensibilité au domaine de mots individuels. Notre méthode peut automatiquement déterminer et produire des intégrations communes au domaine et des intégrations spécifiques au domaine. La différenciation des mots communs au domaine et des mots spécifiques au domaine permet d'augmenter les données de sémantique commune à partir de plusieurs domaines et de capturer la sémantique variée de mots spécifiques provenant de différents domaines en même temps. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle fournit un moyen efficace d'apprendre des intégrations de mots sensibles au domaine et sensibles aux sentiments qui bénéficient de la classification des sentiments au niveau de la phrase et du terme lexique.", 'pt': 'Embeddings de palavras têm sido amplamente utilizados na classificação de sentimentos devido à sua eficácia para representações semânticas de palavras. Dadas as revisões de diferentes domínios, alguns métodos existentes para incorporação de palavras exploram informações de sentimento, mas não podem produzir incorporações sensíveis ao domínio. Por outro lado, alguns outros métodos existentes podem gerar embeddings de palavras sensíveis ao domínio, mas não podem distinguir palavras com contextos semelhantes, mas com polaridade de sentimento oposta. Propomos um novo método para aprender embeddings sensíveis ao domínio e sensíveis ao sentimento que capturam simultaneamente as informações da semântica do sentimento e a sensibilidade do domínio de palavras individuais. Nosso método pode determinar e produzir automaticamente embeddings comuns de domínio e embeddings específicos de domínio. A diferenciação de palavras de domínio comum e de domínio específico permite a vantagem do aumento de dados de semântica comum de vários domínios e captura a semântica variada de palavras específicas de diferentes domínios ao mesmo tempo. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo fornece uma maneira eficaz de aprender incorporações de palavras sensíveis ao domínio e sensíveis ao sentimento que beneficiam a classificação de sentimentos tanto no nível da frase quanto no nível do termo do léxico.', 'ja': '単語埋め込みは、単語の意味論的表現に有効であるため、センチメント分類で広く使用されています。 異なるドメインからのレビューを考慮すると、既存の埋め込み方法の中には、センチメント情報を悪用するものもありますが、ドメインに敏感な埋め込みを生成することはできません。 一方、他のいくつかの既存の方法は、ドメインに敏感な単語の埋め込みを生成することができますが、類似の文脈を持つが反対の感情の極性を持つ単語を区別することはできません。 感情の意味論と個々の単語のドメイン感度の情報を同時に取り込む、ドメイン感受性と感情を意識した埋め込みを学習するための新しい方法を提案します。 当社のメソッドは、ドメイン共通の埋め込みとドメイン固有の埋め込みを自動的に決定して作成できます。 ドメイン共通およびドメイン固有の単語の差別化は、複数のドメインからの共通意味論のデータ拡張の利点を可能にし、異なるドメインからの特定の単語の様々な意味論を同時に取り込む。 実験結果は、私たちのモデルが、文章レベルと辞書用語レベルの両方でセンチメント分類の恩恵を受ける、ドメインに敏感でセンチメントを認識しやすい単語埋め込みを学ぶための効果的な方法を提供することを示しています。', 'hi': 'शब्दों के शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के लिए उनकी प्रभावकारिता के कारण भावना वर्गीकरण में शब्द एम्बेडिंग का व्यापक रूप से उपयोग किया गया है। विभिन्न डोमेन से समीक्षाओं को देखते हुए, शब्द एम्बेडिंग के लिए कुछ मौजूदा तरीके भावना जानकारी का शोषण करते हैं, लेकिन वे डोमेन-संवेदनशील एम्बेडिंग का उत्पादन नहीं कर सकते हैं। दूसरी ओर, कुछ अन्य मौजूदा तरीके डोमेन-संवेदनशील शब्द एम्बेडिंग उत्पन्न कर सकते हैं, लेकिन वे समान संदर्भों के साथ शब्दों को अलग नहीं कर सकते हैं, लेकिन विपरीत भावना ध्रुवीयता। हम डोमेन-संवेदनशील और भावना-जागरूक एम्बेडिंग सीखने के लिए एक नई विधि का प्रस्ताव करते हैं जो एक साथ व्यक्तिगत शब्दों की भावना और डोमेन संवेदनशीलता की जानकारी को कैप्चर करते हैं। हमारी विधि स्वचालित रूप से डोमेन-सामान्य एम्बेडिंग और डोमेन-विशिष्ट एम्बेडिंग का निर्धारण और उत्पादन कर सकती है। डोमेन-सामान्य और डोमेन-विशिष्ट शब्दों का विभेदन कई डोमेन से सामान्य शब्दार्थ के डेटा संवर्धन के लाभ को सक्षम बनाता है और एक ही समय में विभिन्न डोमेन से विशिष्ट शब्दों के विभिन्न शब्दार्थों को कैप्चर करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल डोमेन-संवेदनशील और भावना-जागरूक शब्द एम्बेडिंग सीखने का एक प्रभावी तरीका प्रदान करता है जो वाक्य स्तर और शब्दकोश शब्द स्तर दोनों पर भावना वर्गीकरण को लाभ पहुंचाता है।', 'zh': '词销已博于情类,以其效于单词语义也。 给定异域之论,诸见词销法用情信息,然不能成域敏嵌也。 其一,他法可以生敏感词嵌,然无以区别相似上下文而情两极性相反之单词。 立学领感新法,并获单词情语义敏感性信。 吾法自定生成域公共嵌和域特定。 区别域公词和域特定词可以数域之公语义,并获异域之特定语义。 实验结果表明者,吾法之所以学敏感情感者也,利于句级、词典术语之情类也。', 'ru': 'Вкладыши слов широко используются в классификации чувств из-за их эффективности для семантических представлений слов. Учитывая отзывы из разных доменов, некоторые существующие методы встраивания слов используют информацию о настроениях, но они не могут производить встраивания, чувствительные к домену. С другой стороны, некоторые другие существующие методы могут генерировать вложения слов, чувствительных к домену, но они не могут различать слова с аналогичными контекстами, но с противоположной полярностью настроений. Предложен новый метод изучения чувствительных к доменам и восприимчивых к настроениям вложений, которые одновременно фиксируют информацию семантики настроений и чувствительности отдельных слов к доменам. Наш метод может автоматически определять и производить общие для домена встраивания и встраивания, специфичные для домена. Дифференциация общих и специфических для домена слов обеспечивает преимущество расширения данных общей семантики из нескольких доменов и захвата разнообразной семантики конкретных слов из разных доменов одновременно. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель предоставляет эффективный способ изучения чувствительных к доменам и восприимчивых к сентиментам вложений слов, которые полезны для классификации сентиментов как на уровне предложений, так и на уровне терминов лексикона.', 'ga': 'Baineadh úsáid go forleathan as leabú focal i rangú meon mar gheall ar a n-éifeachtúlacht le haghaidh léirithe shéimeantacha focal. I bhfianaise athbhreithnithe ó réimsí éagsúla, baineann roinnt modhanna atá ann cheana féin le haghaidh leabaithe focal leas as faisnéis dhearcadh, ach ní féidir leo leabaithe atá íogair ó thaobh fearainn a tháirgeadh. Ar an taobh eile de, is féidir le roinnt modhanna eile atá ann cheana leabaithe focal atá íogair ó thaobh an fhearainn de a ghiniúint, ach ní féidir leo focail a bhfuil comhthéacsanna comhchosúla acu ach a bhfuil polaraíocht dhearcadh contrártha acu a idirdhealú. Molaimid modh nua chun leabaithe a fhoghlaim atá íogair ó thaobh an fhearainn de agus atá feasach ar an meon a ghabhann faisnéis shéimeantach na meon agus íogaireacht fearainn na bhfocal aonair ag an am céanna. Is féidir lenár modh a chinneadh agus a tháirgeadh go huathoibríoch leabaithe coiteann fearainn agus le leabaithe a bhaineann go sonrach le fearann. Mar gheall ar dhifreáil na bhfocal fearainn-shonracha agus na bhfocal fearainn-shonracha is féidir leas a bhaint as méadú sonraí ar shéimeantaic choiteann ó fhearainn iolracha agus ag gabháil leis an tséimeantaic ilchineálach atá ag focail shainiúla ó fhearainn éagsúla ag an am céanna. Léiríonn torthaí turgnamhacha go soláthraíonn ár múnla bealach éifeachtach chun leabú focal atá íogair ó thaobh an fhearainn agus feasach ar mheon a fhoghlaim a théann chun tairbhe do rangú meon ag leibhéal na habairte agus an téarma foclóireachta araon.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων έχουν χρησιμοποιηθεί ευρέως στην ταξινόμηση συναισθημάτων λόγω της αποτελεσματικότητας τους για σημασιολογικές αναπαραστάσεις λέξεων. Λαμβάνοντας υπόψη κριτικές από διαφορετικούς τομείς, ορισμένες υπάρχουσες μέθοδοι ενσωμάτωσης λέξεων εκμεταλλεύονται πληροφορίες συναισθημάτων, αλλά δεν μπορούν να παράγουν ενσωμάτωση ευαίσθητες στον τομέα. Από την άλλη πλευρά, κάποιες άλλες υπάρχουσες μέθοδοι μπορούν να δημιουργήσουν ενσωμάτωση λέξεων ευαίσθητων στον τομέα, αλλά δεν μπορούν να διακρίνουν λέξεις με παρόμοια πλαίσια αλλά αντίθετη πολικότητα συναισθημάτων. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την εκμάθηση εμπειριών ευαίσθητων και συναισθημάτων που συλλαμβάνουν ταυτόχρονα τις πληροφορίες της σημασιολογίας συναισθημάτων και της ευαισθησίας των επιμέρους λέξεων. Η μέθοδος μας μπορεί αυτόματα να καθορίσει και να παραγάγει κοινές ενσωμάτωσης και ενσωμάτωσης συγκεκριμένου τομέα. Η διαφοροποίηση των κοινών και ειδικών λέξεων του τομέα επιτρέπει το πλεονέκτημα της αύξησης δεδομένων της κοινής σημασιολογίας από πολλαπλούς τομείς και την καταγραφή της ποικίλης σημασιολογίας συγκεκριμένων λέξεων από διαφορετικούς τομείς ταυτόχρονα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας παρέχει έναν αποτελεσματικό τρόπο για να μάθεις ευαίσθητες στον τομέα και το συναίσθημα ενσωματώσεις λέξεων που ωφελούν την ταξινόμηση συναισθημάτων τόσο σε επίπεδο προτάσεων όσο και σε επίπεδο λεξικού.', 'it': "Le incorporazioni di parole sono state ampiamente utilizzate nella classificazione dei sentimenti a causa della loro efficacia per le rappresentazioni semantiche delle parole. Date le recensioni di domini diversi, alcuni metodi esistenti per l'incorporazione di parole sfruttano le informazioni sentiment, ma non possono produrre incorporazioni sensibili al dominio. D'altra parte, alcuni altri metodi esistenti possono generare incorporazioni di parole sensibili al dominio, ma non possono distinguere parole con contesti simili ma polarità sentimentale opposta. Proponiamo un nuovo metodo per l'apprendimento di incorporazioni sensibili al dominio e sensitive al sentiment che catturano contemporaneamente le informazioni della semantica del sentiment e della sensibilità del dominio delle singole parole. Il nostro metodo può determinare e produrre automaticamente incorporazioni comuni a dominio e incorporazioni specifiche per dominio. La differenziazione delle parole comuni e specifiche del dominio consente il vantaggio dell'aumento dei dati della semantica comune da più domini e cattura la semantica variegata di parole specifiche da domini diversi allo stesso tempo. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello fornisce un modo efficace per imparare le incorporazioni di parole sensibili al dominio e sensibili al sentiment che beneficiano della classificazione sentiment sia a livello di frase che di lessico.", 'hu': 'A szóbeágyazásokat széles körben használják az érzelmek osztályozásában, mivel hatékonyak a szavak szemantikai ábrázolására. A különböző tartományokból származó értékelések alapján a szóbeágyazások néhány meglévő módszere kihasználja a szentimentációs információkat, de nem hozhat létre tartomány-érzékeny beágyazásokat. Másrészről néhány más meglévő módszer domain-érzékeny szóbeágyazásokat generálhat, de nem tudnak megkülönböztetni a hasonló kontextusokkal, de ellentétes érzelmi polaritással rendelkező szavakat. Új módszert javasolunk a domain-érzékeny és érzelemtudatos beágyazások tanulására, amelyek egyidejűleg rögzítik az érzelmi szemantika és az egyes szavak domain-érzékenységének információit. Módszerünk automatikusan meghatározza és készítheti a domain-közös beágyazásokat és domain-specifikus beágyazásokat. A domain-közös és domain-specifikus szavak differenciálása lehetővé teszi a közös szemantika több domain adatbővítésének előnyét, és egyszerre rögzíti a különböző domain specifikus szavak változatos szemantikáját. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk hatékony módot nyújt a domain-érzékeny és sentiment-tudatos szóbeágyazások elsajátítására, amelyek mind mondatszinten, mind lexikon-kifejezések szintjén előnyösek a sentiment-osztályozás.', 'ka': 'სიტყვების კლასიფიკაციაში სიტყვების შესაბამისი ეფექტურება სიტყვების სიმბოლოებისთვის გამოყენებულია. განსხვავებული დიომენებიდან განსხვავებული განსხვავებების შესახებ, რამდენიმე სიტყვების შესახებ სიტყვების შესახებ ინფორმაციის გამოყენება, მაგრამ არ შეუძლიათ დიომენის მეორე მხოლოდ, სხვა სხვა მხოლოდ სექსენტიური მეტოვები შეუძლია დიომინური სიტყვების შექმნა, მაგრამ ისინი არ შეუძლია განსხვავება სიტყვების მსგავსი ტენქსტებით ჩვენ ახალი პროგორმაცია მოვისწავლეთ დიომინის სენტიგური და სენტიგური სენტიგური ინტებეციების შესახებ, რომლებიც ერთადერთად ინფორმაციის სენტიმენტიკის და დიომინის სენტიგურობის ინფორ ჩვენი მეტი შეუძლია ავტომატურად განსაზღვრება და გამოვიყენება დიომინის საერთო დამატება და დიომინის განსაზღვრებული დამატება. დიფრენტიფიკაცია დიომინის საერთო და დიომინის სპექტიფიკური სიტყვების განსხვავება მონაცემების მეტი სემენტიკის გამოსახულებას შეუძლებელია მონაცემების მეტი სემენტიკის გამოსახულებას და განსხვავ ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელის ეფექტიური გზა, რომელიც დიომინის სიტყვები და სინტემური სიტყვების შესაძლებლობა, რომელიც სენტიმენტის კლასიფიკაციაციაში და ლექსიკ', 'lt': 'žodžių įterpimas buvo plačiai naudojamas jausmų klasifikacijoje dėl jų veiksmingumo semantiniams žodžių atvaizdams. Atsižvelgiant į skirtingų sričių peržiūras, kai kurie esami žodžių įterpimo metodai naudojasi jautrumo informacija, tačiau jie negali sukurti dominijai jautrių įterpimų. Kita vertus, kai kurie kiti esami metodai gali sukelti domenui jautrius žodžių įterpimus, tačiau jie negali atskirti žodžių su panašiais kontekstais, bet priešingu jausmų poliarumu. Siūlome naują metodą, skirtą mokytis sritims jautrių ir jautrumui žinomų įdėjimų, kurie kartu apimtų jautrumo semantikos ir atskirų žodžių sritims jautrumo informaciją. Mūsų metodas gali automatiškai nustatyti ir gaminti dominijai būdingus įterpimus ir dominijai būdingus įterpimus. Dažniausių ir konkrečių domenų žodžių diferencijavimas suteikia galimybę didinti bendrą semantiką iš daugelio domenų ir tuo pačiu metu surinkti įvairias konkrečių žodžių semantiką iš skirtingų domenų. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis yra veiksmingas būdas mokytis dominijai jautrių ir jautrumui žinomų žodžių įterpimų, kurie naudingi jautrumo klasifikavimui tiek sakinių lygiu, tiek žodžių žodžių lygiu.', 'kk': 'Сөздердің семантикалық сөздерді таңдау үшін көптеген сөздерді көптеген көптеген сөздерді көптеген жұмыс істеу үшін қолданылады. Түрлі домендерден қарау арқылы, сөздерді ендіру арқылы кейбір әдістер мәліметті жұмыс істейді, бірақ олар доменге сенімді ендіру арқылы жасалмайды. Біріншіден басқа әдістер доменге сенімді сөздерді ендіру мүмкін болады, бірақ олар сөздерді ұқсас контексттермен бөлек айыру мүмкін емес, бірақ қарсы сезімдердің поляриясы. Біз доменге сезімді және сезімді түсініктерді оқыту үшін жаңа әдісін таңдаймыз. Бұл әдімгі сөздердің сезімдік және доменге сезімдік сезімділікті мәліметін бі Біздің әдіміміз доменге жалпы ендіру мен доменге арналған ендіруді автоматты түрде анықтай алады. Доменге жалпы және доменге арнаулы сөздердің айырмашылығы бірнеше доменден жалпы семантикалық симантикалық көптегендіруді мүмкіндік береді және бірнеше доменге арнаулы сөздердің әртүрлі симантикалық симанти Эксперименталдық нәтижелер біздің үлгіміздің доменге сезімді және сезімді сөздердің ендіру үшін әсер ететін әдістерін көрсетеді. Бұл сөздер деңгейінде және лексикандық терминдің дең', 'mt': 'L-inkorporazzjonijiet tal-kliem intużaw b’mod wiesa’ fil-klassifikazzjoni tas-sentimenti minħabba l-effikaċja tagħhom għal rappreżentazzjonijiet semantiċi tal-kliem. Minħabba reviżjonijiet minn dominji differenti, xi metodi eżistenti għall-inkorporazzjoni tal-kliem jisfruttaw l-informazzjoni tas-sentiment, iżda ma jistgħux jipproduċu inkorporazzjonijiet sensittivi għad-dominji. Min-naħa l-oħra, xi metodi eżistenti oħra jistgħu jiġġeneraw inkorporazzjonijiet ta’ kliem sensittivi għad-dominju, iżda ma jistgħux jiddistingwu kliem b’kuntesti simili iżda polarità tas-sentiment oppost. Aħna nipproponu metodu ġdid għat-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet sensittivi għad-dominju u għas-sensittività li fl-istess ħin jinġabru l-informazzjoni tas-sentiment semantiku u s-sensittività għad-dominju tal-kliem individwali. Il-metodu tagħna jista’ jiddetermina u jipproduċi awtomatikament inkorporazzjonijiet komuni għad-dominju u inkorporazzjonijiet speċifiċi għad-dominju. Id-differenzjazzjoni ta’ kliem komuni għad-dominju u kliem speċifiku għad-dominju tippermetti l-vantaġġ ta’ żieda tad-dejta ta’ semantika komuni minn dominji multipli u taqbad is-semantika varjata ta’ kliem speċifiku minn dominji differenti fl-istess ħin. Riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna jipprovdi mod effettiv biex jitgħallmu inkorporazzjonijiet ta’ kliem sensittivi għad-dominju u sensittivi għas-sentimenti li jibbenefikaw mill-klassifikazzjoni tas-sentimenti kemm fil-livell tas-sentenza kif ukoll fil-livell tat-terminu lexicon.', 'mk': 'Вклучувањата на зборовите се широко употребени во класификацијата на чувствата поради нивната ефикасност за семантични претставувања на зборовите. Со оглед на рецензиите од различни домени, некои постојни методи за вградување на зборови искористуваат информации за чувства, но тие не можат да произведуваат вградувања чувствителни на домени. Од друга страна, некои други постоечки методи можат да генерираат вградувања на зборови чувствителни на домените, но тие не можат да ги разликуваат зборовите со слични контексти, туку спротивна поларитет на чувствата. Предложуваме нов метод за учење на осетливи домени и сентиментални внесувања кои истовремено ги прифаќаат информациите за сентименталната семантика и сентименталната сентименталност на индивидуалните зборови. Нашиот метод може автоматски да одреди и да произведува вообичаени внесувања на домен и специфични внесувања на домен. The differentiation of domain-common and domain-specific words enables the advantage of data augmentation of common semantics from multiple domains and capture the varied semantics of specific words from different domains at the same time.  Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел обезбедува ефикасен начин за научување на зборови чувствителни на домените и свесни за чувствата кои имаат корист од класификацијата на чувствата на речениците и на нивото на лексиконскиот термин.', 'ms': 'Pencampuran perkataan telah digunakan secara luas dalam klasifikasi perasaan kerana kegunaan mereka untuk perwakilan semantik perkataan. Mengingat ulasan dari domain yang berbeza, beberapa kaedah sedia ada untuk penyembelihan perkataan mengeksploitasi maklumat sentimen, tetapi mereka tidak dapat menghasilkan penyembelihan sensitif domain. Di sisi lain, beberapa kaedah yang wujud boleh menghasilkan pelengkapan perkataan sensitif-domain, tetapi ia tidak dapat membezakan perkataan dengan konteks yang sama tetapi polariti sentimen bertentangan. We propose a new method for learning domain-sensitive and sentiment-aware embeddings that simultaneously capture the information of sentiment semantics and domain sensitivity of individual words.  Kaedah kami boleh secara automatik menentukan dan menghasilkan penyambungan domain-umum dan penyambungan domain-khusus. Pembezaan perkataan domain-umum dan domain-spesifik membolehkan keuntungan peningkatan data semantik umum dari domain berbilang dan tangkap semantik berbeza perkataan spesifik dari domain berbeza pada masa yang sama. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model kita menyediakan cara yang efektif untuk belajar penyembedding perkataan sensitif-domain dan sedar-perasaan yang berguna kelasukan perasaan pada aras kalimat dan terma leksikon.', 'no': 'Ordinnbygging har blitt breidd brukt i sentimentklassifikasjon på grunn av effektiviteten til semantiske representasjonar av ord. Gjennomsikt om gjennomsikt frå ulike domene, er nokre eksisterande metodar for ordinnbygging brukt sentimentinformasjon, men dei kan ikkje laga domenesensitiv innbygging. På den andre siden kan nokre andre eksisterande metodar laga domenesensitiv ordinnbygging, men dei kan ikkje distirere ord med liknande kontekstar, men motsatt sentimentpoleringspolaritet. Vi foreslår ein ny metode for å lære domenesensitiv og sentimentsverdig innbygging som samtidig får informasjonen om sentimentsemantikk og domenesensitivitet av individuelle ord. Metoden vårt kan automatisk bestemme og produsera domene- common embeddings og domenespesifikke embeddingar. Denne forskjellen av domenet-felles og domenespesifikke ord gjer at fordel av data økning av felles semantikk frå fleire domene og hentar dei varierte semantikkane av spesifikke ord frå ulike domene samtidig. Eksperimentale resultat viser at modellen vår tilbyr ein effektiv måte å lære domenesensitiv og sentiment ær ordinnbygging som forbetrar sentimentklassifikasjon på både setningsnivå og leksikonstrykk.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് അവരുടെ പ്രഭാവം കാരണം വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ് വി വ്യത്യസ്ത ഡോമെനെനുകളില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d, വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ചില രീതികള്\u200d,  മറ്റു ഭാഗത്ത് നിലവിലുള്ള മറ്റു രീതികള്\u200dക്ക് ഡൊമെയിന്\u200d സെന്\u200dസിറ്റീവ് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. പക്ഷെ അതുപോലുള്ള വാക് നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, ഡൊമെയിന്\u200d-സെന്\u200dസിറ്റിവും വിചാരശീലതയുമുള്ള അകത്തുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും, ഒരേ സമയ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഡോംമെയിന്\u200d സാധാരണ അകത്തുനിന്നും ഡോംമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുള്ള അകത്തുനിന്നും തീരുമാനിക ഡൊമെയിന്\u200d സാധാരണ വാക്കുകളുടെയും ഡൊമെയിനിലെയും പ്രത്യേക വാക്കുകളുടെയും വേര്\u200dതിരിച്ച് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും സാധാരണ സെമാന്\u200dറിക്കുകളുട പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d-സെന്റിവിഷവും വികാരശീലതയുമായ വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഒരു പ്രാവര്\u200dത്', 'pl': 'Wkłady słów są szeroko stosowane w klasyfikacji sentymentów ze względu na ich skuteczność dla semantycznych reprezentacji słów. Biorąc pod uwagę recenzje z różnych domen, niektóre istniejące metody osadzania słów wykorzystują informacje o sentymencie, ale nie mogą one tworzyć osadzeń wrażliwych na domenę. Z drugiej strony, niektóre inne istniejące metody mogą generować osadzenia słów wrażliwe na domenę, ale nie mogą rozróżnić słów o podobnych kontekstach, ale przeciwnej polaryzacji sentymentów. Proponujemy nową metodę uczenia się osadzeń wrażliwych na domenę i sentyment, które jednocześnie przechwytują informacje o semantyce sentymentycznej i wrażliwości domeny poszczególnych słów. Nasza metoda może automatycznie określić i produkować osadzenia typowe dla domeny i osadzenia specyficzne dla domeny. Zróżnicowanie słów typowych i specyficznych dla domeny umożliwia wykorzystanie przewagi zwiększenia danych wspólnej semantyki z wielu domen i jednocześnie uchwycenie zróżnicowanej semantyki określonych słów z różnych domen. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model zapewnia skuteczny sposób na naukę wrażliwych na domenę i sentyment osadzeń słów, które korzystają z klasyfikacji sentymentów zarówno na poziomie zdań, jak i terminów leksykonowych.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte au fost utilizate pe scară largă în clasificarea sentimentelor datorită eficacității lor pentru reprezentările semantice ale cuvintelor. Având în vedere recenziile din domenii diferite, unele metode existente pentru încorporarea cuvintelor exploatează informațiile sentiment, dar nu pot produce încorporarea sensibilă la domeniu. Pe de altă parte, unele alte metode existente pot genera încorporări de cuvinte sensibile la domeniu, dar nu pot distinge cuvinte cu contexte similare, dar polaritate sentimentală opusă. Propunem o nouă metodă de învățare a încorporărilor sensibile la domeniu și conștiente de sentiment, care captează simultan informațiile semanticii sentimentale și sensibilitatea domeniului a cuvintelor individuale. Metoda noastră poate determina și produce automat încorporări comune domeniului și încorporări specifice domeniului. Diferențierea cuvintelor comune și specifice domeniului permite avantajul măririi datelor semanticii comune din domenii multiple și captarea semanticii variate a cuvintelor specifice din domenii diferite în același timp. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru oferă o modalitate eficientă de a învăța încorporările de cuvinte sensibile la domeniu și conștiente de sentiment, care beneficiază de clasificarea sentimentelor atât la nivel de frază, cât și la nivel de termen lexicon.', 'mn': 'Өөр хэлбэрүүдийг мэдрэмжтэй хэлбэрээр ашиглаж байгаа үг үгсийн үзүүлэлтийн үр дүнтэй болсон. Өөр хэсгүүдийн шинжлэх ухааны тулд зарим арга барилгыг нэвтрүүлэхэд мэдрэмжтэй мэдээллийг ашиглаж чадна. Гэхдээ тэд холбооны мэдрэмжтэй нэвтрүүлэлт гаргаж чадахгүй. Нөгөө талаар, зарим өөр арга зам нь доминийн мэдрэмжтэй үг бий болгож чадна. Гэхдээ тэд үгийг төстэй нөхцөл байдлаар ялгаж чадахгүй, эсрэг мэдрэмжтэй байдлаар ялгаж чадна. Бид холбоотой мэдрэмжтэй, мэдрэмжтэй, мэдрэмжтэй суралцах шинэ арга зам зааж өгдөг. Бидний арга нь холбоотой ерөнхий хэмжээний нэвтрүүлэлт болон холбоотой хэмжээний нэвтрүүлэлт автоматаар тодорхойлж чадна. Домены ерөнхий, домены тодорхойлолтой үгнүүдийн ялгаа нь олон хэсэгт тодорхойлолтын зэрэгцээ өгөгдлийг нэмэгдүүлэх боломжтой ба өөр хэсэгт тодорхойлолтой үгнүүдийн төрлийн зэрэгцээ багтах боломжтой болгодог. Үүний туршилтын үр дүнд бидний загвар нь холбоотой мэдрэмжтэй, мэдрэмжтэй үгийг сурах эффективний арга боломжтой гэдгийг харуулдаг.', 'so': "Kalluumeyska waxaa si badan loogu isticmaalay kalluumeysiga, sababtoo ah faa’iidadooda ay u leeyihiin qeyb-dhigista hadalka. Ka fiirsashada meelaha kala duduwan, qaar ka mid ah qaababka joogta ee hadalka ku soo diraya ayaa macluumaad la xiriira xisaabta, laakiin ma soo saari karaan qalabka deegaanka. Hada kalena qaababka kale oo jiraa waxay soo saari karaan hadal macluumaad jilicsan, laakiin ma kala sooci karaan hadal isku mid ah, laakiin waxay ka bedelaan karaan kalebta fikradda. Waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo ku barashada macluumaadka dareemaha deegaanka iyo fikrada, taasoo isla markaasna ku qabta macluumaadka dareemaha kaleemeynta iyo xilsiinta deegaanka ee hadalka gaarka ah. Midabkayagu wuxuu si gaar ah u gaari karaa, wuxuuna soo saari karaa qalabka caadiga ah iyo meelaha gaarka ah ee gudaha. Isku-soocidda hadallada guriga ee caadiga ah iyo kuwa gudaha gaarka ah waxey faa'iido u yeelan karaan ku kordhinta macluumaadka dadka kala duduwan, isla markaasna wuxuu qabsan karaa qaybaha kala duduwan ee hadallada gaarka ah oo ka soo baxa dowlada kala duduwan. Imtixaanka waxaa ka muuqda in modellkayagu uu helo qaab faa’iido leh oo ku barta hadalka deegaanka oo caqliga leh iyo fikrada, kaasoo faa’iido u leh fasaxa xisaabta iyo heerka xiliga la xiriiro.", 'sv': 'Ordinbäddningar har använts i stor utsträckning i sentimentklassificering på grund av deras effektivitet för semantiska representationer av ord. Med recensioner från olika domäner utnyttjar vissa befintliga metoder för ordinbäddning sentimentinformation, men de kan inte producera domänkänsliga inbäddningar. Å andra sidan kan vissa befintliga metoder generera domänkänsliga ordinbäddningar, men de kan inte skilja ord med liknande sammanhang men motsatt sentimentpolaritet. Vi föreslår en ny metod för att lära sig domänkänsliga och sentimentmedvetna inbäddningar som samtidigt fångar information om sentimentsemantik och domänkänslighet för enskilda ord. Vår metod kan automatiskt bestämma och producera domängemensamma inbäddningar och domänspecifika inbäddningar. Differentieringen av domängemensamma och domänspecifika ord möjliggör fördelen med dataökning av gemensam semantik från flera domäner och fångar den varierade semantiken hos specifika ord från olika domäner samtidigt. Experimentella resultat visar att vår modell ger ett effektivt sätt att lära sig domänkänsliga och sentimentmedvetna ordinbäddningar som gynnar sentimentklassificering på både meningsnivå och lexikontermnivå.', 'sr': 'Uključenje reči široko se koristi u klasifikaciji sentimenta zbog njihove učinkovitosti semantičkih predstavljanja reči. S obzirom na preglede iz različitih domena, neki postojeći metodi za rečenje ugrađenja koriste informacije o sentimentu, ali ne mogu proizvesti domena osetljive ugrađenje. Sa druge strane, neke druge postojeće metode mogu stvoriti domene osetljive reči, ali ne mogu razlikovati riječi sličnim kontekstima, nego suprotno polarnost osjećaja. Predlažemo novu metodu za učenje domena osjetljivih i osjetljivih integracija koje istovremeno uhvate informacije o semantici osjećanja i osjetljivosti domena pojedinih reči. Naša metoda može automatski utvrditi i proizvesti zajedničke domene i specifične domene. diferencijacija domena zajedničkih i domena specifičnih reči omogućava prednost povećanja podataka zajedničkih semantika iz višestrukih domena i uhvatiti različite semantike specifičnih reči iz različitih domena u isto vreme. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model pruža efikasan naèin da nauèi domenu osetljive i sentimentalne reèi koje koriste klasifikaciju sentimenta na nivou rečenica i na nivou rečenica.', 'ur': 'Word embeddings are widely used in sentiment classification because of their efficacy for semantic representations of words. مختلف ڈومین کے بارے میں کچھ موجود طریقے لکھنے کی وجہ سے لکھا گیا ہے، کچھ ایسے طریقے ہیں جو لکھا جاتا ہے کہ انبودینگ کے لئے احساسات معلومات کا استعمال کرتا ہے، لیکن وہ ڈومین-حساس انبودینگ کے پیدا نہیں کر دوسری طرف، کچھ دوسرے موجود طریقے ڈومین-حساس لفظ انڈینگ پیدا کر سکتے ہیں، لیکن وہ لفظوں کو ایسے طریقے سے جدا نہیں کر سکتے لیکن مخالف احساس آلودگی کے ساتھ. ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں ڈومین-حساس اور احساسات-آگاہ کے مطابق ڈیمین سکھانے کے لئے جو ایک دوسرے کلمات کے احساسات سیمانٹیکس اور ڈومین حساسیت کی اطلاعات کو پکڑتے ہیں۔ ہمارا طریقہ اپنے ساتھ ڈومین کی تعریف اور پیدائش کرسکتا ہے۔ ڈومین-مشترک اور ڈومین-مشترک کلمات کی تفریق ایک دوسرے دفعہ سے ڈاٹ سیمانٹیکوں کی مزید اضافہ کرتی ہے اور ایک دوسرے دفعہ سے مختلف کلمات کی مختلف سیمانٹیکوں کو پکڑتا ہے۔ Experimental results show that our model provides an effective way to learn domain-sensitive and sentimental-aware word embedding which benefits sentiment classification at both sentence level and lexicon term level.', 'si': 'වචන සම්පූර්ණයක් වචන වචන වර්තන වර්තන වලට භාවිත කරලා තියෙනවා වචන වර්තන වලට සැමැන්තික වර්තන වලින් සඳ වෙනස් ඩෝමේන්ස් වලින් පරීක්ෂණය දියුණු විදිහට, වචනය සම්බන්ධ විදිහට තියෙන විදිහට පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අනිත් පැත්තෙන්, අනිත් විදියට තියෙන්න තියෙන විදියට සමහර විදියට ඩොමේන් සංවේදනය වචන සංවේදනය කරන්න පුළුවන්, ඒත් ඔව අපි අළුත් විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඩොමේන් සංවේදනය සහ සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිකාර වචනයේ තොර අපේ විධානය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ඩොමේන් එක්ක සාමාන්\u200dය සංවිධානය සහ ඩොමේන් එක්ක විශේෂ සංවි The Diffiation of domain-shared and domain-espezie Words Enumerate the use of data boomentation of shared semantics from Multidomain and Capture the vary semantics of espezie Words from vary domain at the one time. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්නේ ඩොමේන් සංවේදනය සහ සංවේදන වචන', 'ta': 'வார்த்தைகளின் பாதிப்புக்கான விளைவு வெவ்வேறு களங்களிலிருந்து முன்னோட்டம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, சில இருக்கும் வார்த்தை உள்ளடக்கும் முறைகளில் சில உணர்வு தகவல்கள மற்றொரு பக்கத்தில், இருக்கும் சில முறைகள் டொமைன்- உணர்வுடைய சொல்லை உள்ளடக்கமாக உருவாக்க முடியும், ஆனால் அதே போன்ற சொற்களை பிரித்து வ நாங்கள் ஒரு புதிய முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கும் களம் உணர்வு மற்றும் உணர்வு உணர்ந்த உணர்வு உள்ளங்களை கற்றுக்கொள்வதற்கு, ஒரே நேரத்தில் உணர்வு பெரி Our method can automatically determine and produce domain-common embeddings and domain-specific embeddings.  டொமைன் பொதுவான மற்றும் domain- குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளை பிரிப்பது பல களங்களிலிருந்து பொதுவான அரைப்புருவின் பயன்பாட்டை அதிகரிக்கும் மற்றும் அதே ந முயற்சி முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எங்கள் மாதிரி உள்ளமையில் உணர்வு மற்றும் உணர்வு உணர்வு உணர்வு உள்ளடக்கங்களை கற்றுக் கொள்ள ஒரு விருப்பத்தின', 'uz': "Name @ info Boshqa tomondan boshqa usullar domen sensitive so'zlarni yaratish mumkin, lekin ular huddi xil tartiblar bilan so'zlarni o'zgartirib boʻlmaydi, lekin hisobiy polarini bir xil. Biz domen-sensitive va hissiyotni o'rganish uchun yangi usulni o'rganish uchun boshqa so'zlarning hamma paytda hissiyotning semantika va domen sensitivitligini qabul qiladi. Бизнинг усулимизни автоматик доменинг жамияти ва доменинг махсус жиддалари яратиш мумкин. Domen- umumiy va domen- muhit so'zlarini ajratish va bir nechta domenadan umumiy semantika qoʻshish imkoniyatini yordam beradi va bir xil domen'dan foydalanuvchiga bir nechta so'zlarni ajratish va har xil vaqtda har xil domen'dan foydalanishni qabul qiladi. Tajriba natijalari esa modelimiz domen sensitive va hissiyotni o'rganish uchun foydalanuvchi yordam beradi. Bu so'zlar darajada va leksika darajada foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Từ ngữ được sử dụng rộng rãi trong phân loại cảm xúc vì hiệu quả của chúng cho các biểu hiện theo ngữ pháp. Dựa vào các đánh giá khác nhau, một số phương pháp tồn tại để biết thêm từ ngữ, sử dụng thông tin tình cảm, nhưng họ không thể tạo ra sự nhúng tay nhạy cảm miền. Mặt khác, một số phương pháp khác có thể tạo ra sự gắn kết từ nhạy cảm với lãnh thổ, nhưng họ không thể phân biệt từ ngữ với các ngữ cảnh tương tự nhưng từ khác nhau. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để học những sự ghép nối nhạy cảm và cảm xúc mà đồng thời nắm giữ thông tin về ngữ pháp cảm xúc và cảm nhận của từng từ. Phương pháp của chúng tôi có thể tự động xác định và sản xuất sự nhúng vào miền-phổ biến. Sự phân biệt ngôn ngữ phổ biến và miền-đặc biệt cho phép lợi dụng việc tăng cường dữ liệu của ngữ pháp phổ biến từ đa miền và nắm bắt các ngữ pháp khác nhau của các từ riêng biệt từ các miền khác nhau cùng một lúc. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng tôi cung cấp một cách hiệu quả để học sự gắn kết từ nhạy cảm và nhạy cảm cảm cảm cảm cảm với lãnh thổ mà lợi ích cho việc phân loại cảm xúc ở mức án và ngôn ngữ.', 'da': 'Ordindlejringer er blevet udbredt anvendt i sentimentklassificering på grund af deres effektivitet til semantiske repræsentationer af ord. I betragtning af anmeldelser fra forskellige domæner udnytter nogle eksisterende metoder til ordindlejringer sentiment information, men de kan ikke producere domænefølsomme indlejringer. På den anden side kan nogle andre eksisterende metoder generere domænefølsomme ord embeddings, men de kan ikke skelne ord med lignende sammenhænge, men modsat sentimentpolaritet. Vi foreslår en ny metode til at lære domænefølsomme og sentimentbevidste embeddings, der samtidig fanger oplysninger om sentimentsemantik og domænefølsomhed af enkelte ord. Vores metode kan automatisk bestemme og producere domænespecifikke indlejringer og domænespecifikke indlejringer. Differentieringen af domæne-fælles og domæne-specifikke ord gør det muligt at dataforstørre fælles semantik fra flere domæner og fange den varierede semantik af bestemte ord fra forskellige domæner på samme tid. Eksperimentelle resultater viser, at vores model giver en effektiv måde at lære domænefølsomme og sentimentbevidste ordindlejringer, som gavner sentimentklassificering på både sætningsniveau og ordordsniveau.', 'bg': 'Вградените думи са широко използвани в класификацията на сантимента поради тяхната ефикасност за семантични представяния на думи. Предвид прегледите от различни домейни, някои съществуващи методи за вграждане на думи експлоатират сентиментална информация, но те не могат да произвеждат чувствителни към домейна вграждания. От друга страна, някои други съществуващи методи могат да генерират чувствителни към домейна думи вграждания, но те не могат да разграничат думи със сходен контекст, но противоположна полярност на сантимента. Предлагаме нов метод за изучаване на домейн-чувствителни и сентиментални вграждания, които едновременно улавят информацията за сентименталната семантика и домейнната чувствителност на отделните думи. Нашият метод може автоматично да определи и произвежда общи домейни вграждания и специфични домейни вграждания. Диференциацията на домейн-общи и домейн-специфични думи дава възможност за увеличаване на данните на общата семантика от множество домейни и улавя разнообразната семантика на конкретни думи от различни домейни едновременно. Експерименталните резултати показват, че нашият модел осигурява ефективен начин за изучаване на чувствителни към домейна и чувствителни към чувствата думи вграждания, които облагодетелстват класификацията на чувствата както на ниво изречение, така и на ниво лексиконни термини.', 'nl': 'Woordinbeddingen zijn veel gebruikt in sentimentclassificatie vanwege hun effectiviteit voor semantische representaties van woorden. Gezien beoordelingen van verschillende domeinen maken sommige bestaande methoden voor woordinsluitingen gebruik van sentimentinformatie, maar ze kunnen geen domeingevoelige insluitingen produceren. Aan de andere kant kunnen sommige andere bestaande methoden domeingevoelige woordinsluitingen genereren, maar ze kunnen geen woorden onderscheiden met vergelijkbare contexten maar tegengestelde sentimentpolariteit. We stellen een nieuwe methode voor het leren van domeingevoelige en sentimentbewuste embeddings voor die tegelijkertijd de informatie van sentimentsemantiek en domeingevoeligheid van individuele woorden vastleggen. Onze methode kan automatisch domeinalgemene embeddings en domeinspecifieke embeddings bepalen en produceren. De differentiatie van domein-gemeenschappelijke en domein-specifieke woorden maakt het voordeel van data augmentatie van gemeenschappelijke semantiek uit meerdere domeinen mogelijk en vangt de gevarieerde semantiek van specifieke woorden uit verschillende domeinen op hetzelfde moment. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model een effectieve manier biedt om domeingevoelige en sentimentbewuste woordinbeddingen te leren die bijdragen aan sentimentclassificatie op zowel zinsniveau als lexicon term niveau.', 'de': 'Worteinbettungen sind aufgrund ihrer Wirksamkeit für semantische Repräsentationen von Wörtern in der Stimmungsklassifizierung weit verbreitet. Angesichts von Bewertungen aus verschiedenen Domänen nutzen einige existierende Methoden für Worteinbettungen Stimmungsinformationen, können aber keine domänensensiblen Einbettungen erzeugen. Auf der anderen Seite können einige andere existierende Methoden domänensensitive Worteinbettungen erzeugen, aber sie können Wörter mit ähnlichen Kontexten, aber entgegengesetzter Sentiment-Polarität nicht unterscheiden. Wir schlagen eine neue Methode vor, um domänensensitive und sentimentbewusste Einbettungen zu lernen, die gleichzeitig die Informationen der Sentimentsameantik und der Domänensensitivität einzelner Wörter erfassen. Unsere Methode kann domänengemeinsame Einbettungen und domänenspezifische Einbettungen automatisch ermitteln und produzieren. Die Differenzierung von domain-common- und domain-specific-words ermöglicht den Vorteil einer Datenaugmentation gemeinsamer Semantik aus mehreren Domänen und erfasst gleichzeitig die unterschiedliche Semantik spezifischer Wörter aus verschiedenen Domänen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell eine effektive Möglichkeit bietet, domänensensitive und sentimentbewusste Worteinbettungen zu erlernen, die der Stimmungsklassifizierung sowohl auf Satz- als auch auf Lexikon-Ebene zugute kommen.', 'id': 'Pencampuran kata telah digunakan secara luas dalam klasifikasi sentimen karena efektivitas mereka untuk representation semantis kata. Mengingat penelitian dari domain yang berbeda, beberapa metode yang ada untuk penyampaian kata mengeksploitasi informasi sentimen, tetapi mereka tidak dapat menghasilkan penyampaian sensitif domain. Di sisi lain, beberapa metode yang ada dapat menghasilkan penerbangan kata sensitif domain, tetapi mereka tidak dapat membedakan kata dengan konteks yang sama tetapi polaritas sentimen bertentangan. Kami mengusulkan metode baru untuk mempelajari domain sensitif dan sentimen-aware embedding yang secara bersamaan menangkap informasi sentimen semantik dan domain sensitivitas kata-kata individu. Metode kami dapat secara otomatis menentukan dan menghasilkan penerbangan domain-umum dan penerbangan domain-spesifik. Diferensi dari kata-kata domain-umum dan domain-spesifik memungkinkan keuntungan dari peningkatan data semantik umum dari domain berbilang dan menangkap semantik berbagai kata-kata spesifik dari domain berbeda pada saat yang sama. Experimental results show that our model provides an effective way to learn domain-sensitive and sentiment-aware word embeddings which benefit sentiment classification at both sentence level and lexicon term level.', 'hr': 'Uključenje riječi široko se koristi u klasifikaciji osjećaja zbog njihove djelotvornosti za semantičke predstave riječi. S obzirom na preglede iz različitih domena, neke postojeće metode za riječi ugrađenje iskorištavaju informacije o osjećajima, ali ne mogu proizvesti domena osjetljive ugrađenje. S druge strane, neke druge postojeće metode mogu stvoriti domena osjetljive riječi, ali ne mogu razlikovati riječi sličnim kontekstima, nego suprotno polarnost osjećaja. Predlažemo novu metodu za učenje domena osjetljivih i osjetljivih integracija koje istovremeno uhvate informacije o semantici osjećanja i osjetljivosti domena pojedinih riječi. Naša metoda može automatski utvrditi i proizvesti zajedničke domene i specifične domene. Diferencija riječi zajedničkih domena i domena omogućava povećanje podataka zajedničkih semantika iz višestrukih domena i uhvatiti različite semantike specifičnih riječi iz različitih domena u isto vrijeme. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model pruža učinkovit način za učenje domena osjetljivih i osjetljivih riječi koje koriste klasifikaciju osjećaja na razini rečenica i na razini rečenica.', 'ko': '단어 삽입은 단어의 의미 표시의 유효성 때문에 감정 분류에서 광범위하게 응용되었다.서로 다른 분야의 평론을 감안하여 일부 기존의 단어 삽입 방법은 감정 정보를 이용했지만 영역에 민감한 삽입이 일어나지 않는다.다른 한편, 기존의 일부 방법은 영역의 민감한 단어를 생성할 수 있지만 상하문이 비슷하지만 감정이 극도로 상반된 단어를 구분할 수 없다.우리는 하나의 단어의 감정적 의미와 영역적 민감한 정보를 동시에 포착할 수 있는 새로운 학습 영역의 민감성과 감정적 감지를 삽입하는 방법을 제시했다.우리의 영역과 방법은 자동으로 특정 영역의 삽입을 확정할 수 있다.영역 통용어와 영역 특정어의 구분은 여러 영역의 통용어의 데이터를 확충하고 서로 다른 영역 특정어의 서로 다른 의미를 포착한다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 분야의 민감성과 감정 감지를 학습하는 효과적인 방법을 제공하여 문장과 어휘 차원의 감정 분류에 유리하다.', 'tr': 'Semantik sözlerin täsirleri üçin duýgular klasifikasynda ulanylýar. Farklı alanlardan analytlary görä, kelime eklemek üçin bazı metodlar duyarlık maglumatyny ulanýar, emma onlar domain hassasiyetli integrleri üretmezler. Diğer tarafta, başka bazı mevcut metodlar domein hassasiyetli kelime içerilerini oluşturabilir fakat kelimeleri benzer durumlar ile tanımlayamazlar, fakat tersi duygular polaritet tarafından tanımlayamazlar. Biz domun hassasiyetli ve duygusal içindeki içerimleri öğrenmek için yeni bir yöntem teklif ediyoruz ki, aynı zamanda duygusal semantik ve domun hassasiyetinin bilgilerini alır. Our method can automatically determine and produce domain-common embeddings and domain-specific embeddings. Domeniň umumy we domeniň spesifik sözlerinin üýtgeşişi birnäçe domeniň umumy semantikleriniň üýtgeşişinmesini mümkin edip, farklı domeniň sözleriniň üýtgeşiklerini birbirine alyp bilýär. Deneysel netijelerimiz biziň modelimiz domeny hassasiyetli we duygusal sözlerimizi hem sözler derejesinde ve leksikon dermesinde sözler klasifikasynda etkinlik bir ýoly saýlaýar.', 'fa': 'جمع کردن کلمات به وسیله\u200cی کلمات در محرمانه\u200cی احساسات به دلیل فعالیت\u200cشان برای نمایش\u200cهای semantic کلمات استفاده می\u200cشود. با توجه به تحقیقات از دامنه\u200cهای مختلف، برخی از روش\u200cهای موجود برای استفاده از اطلاعات احساسات استفاده می\u200cکنند، ولی نمی\u200cتوانند دامنه\u200cهای حساسی را تولید کنند. از طرف دیگر، بعضی از روش\u200cهای موجود دیگر می\u200cتوانند کلمه\u200cهای محسوب به دامنه\u200cها تولید کنند، ولی آنها نمی\u200cتوانند کلمه\u200cها را با موضوع مشابه جدا کنند، بلکه قطعیت احساسات مخالف تشخیص دهند. ما یک روش جدید برای یادگیری دامین حساس و احساسات را پیشنهاد می کنیم که همزمان اطلاعات احساسات و احساسات دامین از کلمات فردی را گرفته است. روش ما می تواند به طور خودکار تعریف و تولید دامنه\u200cهای مشترک و دامنه\u200cهای مخصوص دارد. تفاوت کلمات مشترک و ویژه\u200cهای دامنی به سود افزایش داده\u200cهای سیمانتیک مشترک از دامنی\u200cهای مختلف و متفاوت سیمانتیک\u200cهای مختلف کلمات مختلف از دامنی\u200cهای مختلف در همین زمان را می\u200cتواند بگیرد. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهد که مدل ما راهی موثری برای یاد گرفتن کلمه\u200cهای احساس\u200cآور و احساس\u200cآور دامین را می\u200cدهد که در طبقه\u200cی جمله\u200cها و طبقه\u200cی جمله\u200cها سود می\u200cدهد.', 'sw': 'Mpango wa maneno yametumiwa sana katika kutangazwa kwa hisia kwa sababu ya ufanisi wao wa kuwakilisha maneno ya sekunde. Kwa kuangalia tafiti kutoka kwenye maeneo tofauti, baadhi ya njia zilizopo kwa maneno yanatumia taarifa za hisia, lakini hawawezi kutengeneza matukio yanayohusika. Kwa upande mwingine, baadhi ya njia zilizopo zinaweza kutengeneza maneno yenye hisia za ndani, lakini hawawezi kutofautisha maneno yanayofanana lakini kinyume cha uvunjifu wa hisia. Tunazipendekeza njia mpya ya kujifunza vifaa vya ndani yenye uchunguzi na hisia ambavyo kwa wakati huo huchukua taarifa za utambulisho wa hisia na uelewa wa maneno binafsi. Utawala wetu unaweza kuamua na kutengeneza maeneo ya kawaida na maeneo maalum ya ndani. Kutofautiana na maneno maalum ya ndani na ndani inawezesha manufaa ya data kuongeza miambo ya kawaida kutoka ndani mbalimbali na kukamata mifano tofauti ya maneno maalum kutoka katika maeneo tofauti wakati huo huo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo wetu unatoa njia yenye ufanisi wa kujifunza maneno yenye hisia za ndani na yenye uelewa wa hisia yanayofaidia kutafsiri hisia katika ngazi zote za hukumu na kiwango cha muhula wa lexico.', 'sq': 'Fjalët janë përdorur gjerësisht në klasifikimin e ndjenjave për shkak të efektshmërisë së tyre për përfaqësimet semantike të fjalëve. Given reviews from different domains, some existing methods for word embeddings exploit sentiment information, but they cannot produce domain-sensitive embeddings.  Nga ana tjetër, disa metoda të tjera ekzistuese mund të gjenerojnë përfshirje fjalësh të ndjeshme në domeni, por ato nuk mund të dallojnë fjalë me kontekste të ngjashme por polaritet të ndjenjave të kundërta. Ne propozojmë një metodë të re për mësimin e përfshirjeve të ndjeshme në domeni dhe të ndjeshme në dijeni të ndjenjave që në të njëjtën kohë kapin informacionin e semantikës së ndjenjave dhe ndjeshmërisë në domeni të fjalëve individuale. Metoda jonë mund automatikisht të përcaktojë dhe të prodhojë përfshirje të përbashkëta në domeni dhe përfshirje specifike në domeni. Ndryshimi i fjalëve domain-të zakonshme dhe domain-specifike lejon përparësinë e rritjes së të dhënave të semantikës së zakonshme nga domaine të shumta dhe kapin semantikën e ndryshme të fjalëve specifike nga domaine të ndryshme në të njëjtën kohë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë ofron një mënyrë efektive për të mësuar përmbajtje fjalësh të ndjeshme në domeni dhe të ndërgjegjshme në ndjenja që përfitojnë klasifikimin e ndjenjave në nivelin e fjalëve dhe në nivelin e termit lexikon.', 'af': "Woord inbêding is vaste gebruik in sentiment klasifikasie vanweë hulle effektiviteit vir semantiese voorstellings van woorde. Gien hersienings van verskillende domeine, sommige bestaande metodes vir woord inbêdings exploit sentiment inligting, maar hulle kan nie domein-sensitiewe inbêdings produseer nie. Op die ander kant kan sommige ander bestaande metodes domein-sensitiewe woord inbettings genereer, maar hulle kan nie woorde met gelyke kontekste afwys nie, maar teenwoordige sentimente polariteit. Ons voorstel 'n nuwe metode vir die leer van domein-sensitief en sentiment-bevestig inbêdings wat simultaan die inligting van sentiment semantieke en domein-sensitiviteit van individuele woorde opneem. Ons metode kan automaties domein-gemeenskaplike inbêdings en domein-spesifieke inbêdings bepaal en produseer. Die verskilling van domein-gemeenskap en domein-spesifieke woorde laat die voordeel van data versterking van gemeenskap semantieke van veelvuldige domeine en die verskillende semantieke van spesifieke woorde van verskillende domeine op dieselfde tyd neem. Eksperimentele resultate wys dat ons model 'n effektief manier verskaf om domein-sensitief en sentiment-bewus woord inbêding te leer wat sentiment klasifikasie voordeel op beide setvlak en leksikoniese term vlak.", 'am': 'የቃላት ግንኙነት በአስማዊ መግለጫ በኩል የተጠቀመ ነው፡፡ የተለያዩ አካባቢዎች በተመለከተ ጊዜ፣ አንዳንዶቹ የሚኖሩት የቃላት አካባቢዎች የስሜት መረጃዎችን ይጠቅማሉ፤ ግን ዶሜን-sensitive አካባቢዎችን ማድረግ አይችሉም፡፡ On the other hand, some other existing methods can generate domain-sensitive word embeddings, but they cannot distinguish words with similar contexts but opposite sentiment polarity.  አዲስ የዶሜን-ስሜት እና አስተዋይ የስሜት አካባቢዎችን ለመማር አዲስ ልማድ እና የልዩ ቃላትን የስሜት ስሜንቲክና የውይይት መረጃዎችን ለመያዝ እና እናስባለን፡፡ የዶሜን አካባቢዎች እና የዶሜን አካባቢዎች እና አካባቢ አካባቢዎችን በመፍጠር ይችላል፡፡ የdomain-common እና domain-specific ቃላት መለያየት በተለየ አካባቢ ሰሜንቲክን ከሁለት አዳራቢዎች የሚጠቅመውን የዳታ ጥቅማቸውን ያስችላል፡፡ ፈተና ውጤቶች ሞዴላታችን የዶሜን-sensitive እና አስተዋይ የቃላትን መግለጫ የሚያስፈልገውን የሥርዓት ደረጃ እና የሊክሲን ቁጥር በሚጠቅምበት የስሜት ክፍል የሚጠቅመውን አካሄድ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Բառերի ներդրումները լայնորեն օգտագործվել են զգացմունքների դասակարգում, քանի որ դրանք արդյունավետ են բառերի սեմանտիկ ներկայացումների համար: Հետևաբար տարբեր բնագավառների վերլուծությունները, բառերի ներգրավման գոյություն ունեցող մեթոդները օգտագործում են զգացմունքային ինֆորմացիա, բայց դրանք չեն կարող արտադրել բնագավառների զգացմունքներ: Մյուս կողմից, որոշ այլ գոյություն ունեցող մեթոդներ կարող են ստեղծել տիեզերքի զգայուն բառերի ներդրումներ, բայց նրանք չեն կարող տարբերակել բառերը նման կոնտեքստներով, այլ հակառակ զգացմունքների հյուսիսականության հետ: Մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի սովորենք բնագավառի զգացմունքներով զգացմունքներով զգացմունքներով զգացմունքների սեմանտիկայի և բնագավառի զգացմունքների տեղեկատվությունը միաժամանակ: Our method can automatically determine and produce domain-common embeddings and domain-specific embeddings.  The differentiation of domain-common and domain-specific words enables the advantage of data augmentation of common semantics from multiple domains and capture the varied semantics of specific words from different domains at the same time.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը արդյունավետ միջոց է տրամադրում իմաստալից և զգացմունքներով գիտակցած բառերի ներդրումների ուսումնասիրելու համար, որոնք օգտակար են զգացմունքների դասակարգում նաև նախադասության մակար', 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধিত্বের কারণে অনুভূতি ব্যবহার করা হয়েছে। বিভিন্ন ডোমেইন থেকে পর্যবেক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কিছু মাধ্যমে  অন্যদিকে, অন্য কিছু বিদ্যমান পদ্ধতি ডোমেইন-সেন্সিটিভ শব্দ বানাতে পারে, কিন্তু তারা একই ধরনের প্রতিযোগিতা দিয়ে শব্দ বিচ্ছিন্ন করতে পা আমরা একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করছি ডোমেইন-সেন্টিভিস্ট এবং আবেগ-সচেতনতার বিষয়বস্তু শিখার জন্য যা একই সাথে ব্যক্তিগত শব্দের অনুভূতি এবং সেমেন্টিক্স আমাদের পদ্ধতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডোমেইন-সাধারণ প্রবেশ এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট বিভিন্ন প্রবেশাধিকার নির্ধারণ করত ডোমেইন-সাধারণ এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দের পার্থক্যের সুবিধা অনেক ডোমেন থেকে সাধারণ সেমেন্টিক্সের সুবিধা প্রদান করে এবং একই সময়ে বিভিন্ন ডোমেনে পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল ডোমেইন-সেন্টিভিস্ট এবং আবেগ-সচেতনতা শব্দের শিক্ষা প্রদান করার একটি কার্যকর উপায় প্রদান করেছে যা দুটো শ', 'bs': 'Uključenje riječi široko se koristi u klasifikaciji osjećaja zbog njihove učinkovitosti semantičkih predstavljanja riječi. S obzirom na preglede iz različitih domena, neke postojeće metode za riječi ugrađenje iskorištavaju informacije o osjećajima, ali ne mogu proizvesti domena osjetljive ugrađenje. Sa druge strane, neke druge postojeće metode mogu stvoriti domene osjetljive riječi, ali ne mogu razlikovati riječi sličnim kontekstima, nego suprotno polarnost osjećaja. Predlažemo novu metodu za učenje domena osjetljivih i osjetljivih integracija koje istovremeno uhvate informacije o semantici osjećanja i osjetljivosti domena pojedinih riječi. Naša metoda može automatski utvrditi i proizvesti zajedničke domene i specifične domene. Diferencija riječi zajedničkih domena i domena omogućava povećanje podataka zajedničkih semantika iz višestrukih domena i uhvatiti različite semantike specifičnih riječi iz različitih domena u isto vrijeme. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model pruža efikasan način da nauči integraciju riječi osjetljivih i osjetljivih domena koji koriste klasifikaciju osjećaja na razini rečenica i na razini rečenica.', 'az': 'Sözlərinin semantik ifadələrinin etkinlikləri üzündən sentiment klasifikasyonunda geniş işlədilər. Müxtəlif domenalardan xəbərdarlıqlarına görə, sözlər içərisində olan bazı metodlar duygusal məlumatları istifadə edir, amma onlar domain-sensitive inbingləri ürəkləyə bilmirlər. Diğer tərəfindən, bəzi başqa metodlar domain-sensitiv sözləri təşkil edə bilər, amma onlar sözləri bənzər şəkildə təşkil edə bilməzlər, lakin təşkil hissləri təşkil edə bilməzlər. Biz domain-sensitiv və sentiment-aware inşallarını öyrənmək üçün yeni bir yol təklif edirik ki, həmçinin hisslərin semantik və domenin hissləri təklif edir. Bizim metodumuz öz-özünə domeinin ortaq inşallarını və domeinin məxluqatını təyin edə bilər. domain-common and domain-specific words differentiation allows the advantage of data increases from multiple domains and capture the varied semantics of specific words from different domains at the same time. Eksperiment sonuçları göstərir ki, modellərimiz domain-sensitiv və sentiment-aware sözlərini öyrənmək üçün təsirli bir yol verir ki, sentiment səviyyəsində və leksikon sözlərinin səviyyəsində hər şeyə fayda verər.', 'cs': 'Vložení slov bylo široce používáno v klasifikaci sentimentů kvůli jejich účinnosti pro sémantické reprezentace slov. Vzhledem k recenzím z různých domén využívají některé existující metody pro vložení slov informace o sentimentu, ale nemohou vytvářet vložení citlivé na doménu. Na druhou stranu, některé další existující metody mohou generovat vkládání slov citlivých na doménu, ale nemohou rozlišovat slova s podobným kontextem, ale opačnou polaritou sentimentu. Navrhujeme novou metodu učení se doménově citlivých a sentimentově orientovaných vložení, které současně zachycují informace sentimentové sémantiky a doménové citlivosti jednotlivých slov. Naše metoda dokáže automaticky určit a produkovat doménově běžné vložení a doménově specifické vložení. Diferenciace doménově společných a doménově specifických slov umožňuje využít výhody datového rozšíření společné sémantiky z více domén a současně zachytit různou sémantiku konkrétních slov z různých domén. Experimentální výsledky ukazují, že náš model poskytuje efektivní způsob, jak se naučit vkládání slov citlivých na doménu a sentiment, které přináší výhodu klasifikace sentimentů na úrovni věty i slovníku.', 'et': 'Sõnade manustamist on sentimentaalses klassifikatsioonis laialdaselt kasutatud, kuna need on efektiivsed sõnade semantilises esituses. Arvestades erinevate domeenide ülevaateid, kasutavad mõned olemasolevad sõna manustamise meetodid sentimentaalset teavet, kuid nad ei saa luua domeenitundlikke manustamisi. Teisest küljest võivad mõned teised olemasolevad meetodid genereerida domeenitundlikke sõnade manustamist, kuid nad ei suuda eristada sarnaste kontekstide, kuid vastupidise sentimentaalsusega sõnu. Pakume välja uue meetodi domeenitundlike ja sentimentaalsete manustamiste õppimiseks, mis samaaegselt koguvad teavet sentimentaalsemantika ja domeenitundlikkuse üksikute sõnade kohta. Meie meetod suudab automaatselt määrata ja toota domeenipõhiseid manustamisi ja domeenipõhiseid manustamisi. Domeenipõhiste ja domeenipõhiste sõnade eristamine võimaldab kasutada ühise semantika andmete suurendamist mitmest domeenist ning samal ajal hõlmab konkreetsete sõnade mitmekesist semantikat erinevatest domeenidest. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel pakub tõhusat võimalust õppida domeenitundlikke ja sentimentaalseid sõnade manustamist, mis kasutavad sentimentaalset klassifikatsiooni nii lause- kui sõnavara tasemel.', 'ca': "L'incorporació de paraules s'ha utilitzat ampliament en la classificació de sentiments per la seva eficacia per a representacions semàntiques de paraules. Tenint en compte les revisions de dominis diferents, alguns mètodes existents d'incorporació de paraules explotan la informació sentimental, però no poden produir incorporacions sensibles al domini. D'altra banda, alguns altres mètodes existents poden generar incorporacions de paraules sensibles al domini, però no poden distingir paraules amb contextes similars però polaritat del sentiment oposat. Proposem un nou mètode d'aprenentatge d'incorporacions sensibles al domini i conscients del sentiment que capturen simultàniament la informació de la semàntica del sentiment i la sensibilitat del domini de les paraules individuals. El nostre mètode pot determinar i produir automàticament incorporacions comunes en dominis i incorporacions específices en dominis. La diferenciació de paraules comunes i específices per domini permet l'avantatge de l'augment de dades de la semàntica comú de múltiples dominis i captura la semàntica variada de paraules específices de dominis diferents al mateix temps. Els resultats experimentals mostren que el nostre model proporciona una manera efectiva d'aprendre integracions de paraules sensibles al domini i conscients del sentiment que beneficien de la classificació del sentiment tant a nivell de frases com a nivell de termes lexicònics.", 'fi': 'Sanaupotuksia on käytetty laajalti tunteiden luokittelussa, koska ne ovat tehokkaita sanojen semanttisessa esittämisessä. Kun otetaan huomioon eri toimialueilta peräisin olevat arvostelut, jotkin olemassa olevat sanaupotustekniikat hyödyntävät tunnettietoja, mutta ne eivät voi tuottaa toimialueen herkkiä upotuksia. Toisaalta jotkin muut olemassa olevat menetelmät voivat luoda verkkotunnuksen herkkiä sanaupotuksia, mutta ne eivät pysty erottamaan sanoja, joilla on samanlainen konteksti, mutta vastakohtainen tunteiden polariteetti. Ehdotamme uutta menetelmää domain-sensitiivisten ja sentiment-tietoisten upotusten oppimiseen, joka samanaikaisesti tallentaa tietoa sentiment semantiikasta ja domain-sensitiivisyydestä yksittäisten sanojen. Menetelmämme voi automaattisesti määrittää ja tuottaa toimialueen yhteisiä upotuksia ja toimialueekohtaisia upotuksia. Domain-common- ja domain-spesifisten sanojen erilaistuminen mahdollistaa yhteisen semantiikan datan lisäämisen useista toimialueista ja ottaa samalla talteen eri toimialueiden tiettyjen sanojen erilaisen semantiikan. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme tarjoaa tehokkaan tavan oppia domain-herkkiä ja tunteellisia sanaupotuksia, jotka hyödyttävät tunteiden luokittelua sekä lausetasolla että sanaston termitasolla.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive view-padding-color section We proposal a new method for Learn domain-Sensitive and Sensitive-awake embedding that Simulately Capture the information of Sensitive semanti and domain jutority of individual words. We method can automatically define and create domain-Common embedding and domain-special embedding. The contrastion of domain-Common and domain-special words enables the advance of data agement of Common semanti c from Multiple domain and Capte the Varied semanti of special words from Varied domain ain at the same time Name', 'ha': "Word embeddings have been widely used in sentiment classification because of their efficacy for semantic representations of words.  Gida kewayi daga kewayi daban-daban, ko da wasu metode masu jira wa maganar da ke fitarwa, za'a yi amfani da information, kuma amma ba za su iya zartar da lokacin da ke sauya. Ga da wani gefen, wasu hanyoyin wanda ke jira, za su iya ƙãga maganar da ke cikin guda, kuma amma bã zã su iya rarraba magana da misãlan da ke daidaita, kuma amma suna motsi da kalma na kalma. Tune goyyar da wata hanyor wa da za'a sanar da masu sauri na guda da za'a sani, da kuma masu sami, suna sami-sami sami masu motsi na semantiki da sauri guda. @ action: button Tsariya masu jama'a da saurin-Domin da aka ƙayyade, yana iya amfani da data za'a ƙara ƙarami masu mutane daga guda masu yawa kuma yana kãma masu motsi da aka ƙayyade wasu kalmõmi na dabam-daban a sami guda. Matarin jarrabai yana nuna cewa misalinmu yana da wata hanya mai amfani da za'a sanar da maganar da ke cikin kwanza da ke fahimta, ta amfani da fasalaɗar hisani duk daraja na cewa da kuma ma'abũcin leksikon.", 'sk': 'Vgradnje besed se pogosto uporabljajo pri klasifikaciji sentimenta zaradi njihove učinkovitosti za semantične predstavitve besed. Glede na preglede iz različnih domen nekatere obstoječe metode za vdelavo besed izkoriščajo podatke o čustvih, vendar ne morejo ustvariti vdelav, občutljivih za domeno. Po drugi strani pa lahko nekatere druge obstoječe metode ustvarijo domensko občutljive besede, vendar ne morejo razlikovati besed s podobnimi konteksti, ampak nasprotno sentimentalno polarnostjo. Predlagamo novo metodo za učenje domensko občutljivih in sentimentalno zavedanih vdelav, ki hkrati zajemajo informacije sentimentalne semantike in domenske občutljivosti posameznih besed. Naša metoda lahko samodejno določi in ustvari domensko skupne vdelave in vdelave za domeno specifične. Razlikovanje domensko-skupnih in domensko-specifičnih besed omogoča prednost podatkovnega povečanja skupne semantike iz več domen in hkrati zajema raznoliko semantiko določenih besed iz različnih domen. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model zagotavlja učinkovit način učenja vključevanja besed občutljivih na domeno in občutljivih občutkov, ki koristijo klasifikaciji besed tako na ravni stavka kot na ravni leksikonskih izrazov.', 'he': 'תוספות מילים השתמשו במידה רחבה בתייחסות רגשות בגלל היעילות שלהם למציגות סמנטיות של מילים. בהתחשב בבדיקות ממשפחות שונות, כמה שיטות קיימות להכניסות מילים מנצלים מידע רגשות, אבל הם לא יכולים לייצר תוכניות רגישות למשפחה. מצד שני, כמה שיטות קיימות נוספות יכולות ליצור תוספות מילים רגישות לתחום, אך הן לא יכולות להבדיל מילים עם קשרים דומים אבל קוטביות רגשות ההפך. אנו מציעים שיטה חדשה ללמוד תוכניות רגישות לתחום ומודיעות לרגשות שיכולות באותו הזמן את המידע של סמנטיקה רגשות ותחום רגישות למילים בודדות. השיטה שלנו יכולה לקבוע באופן אוטומטי וליצור תוכניות משותפות בתחום ותכניות ספציפיות לתחום. ההבדל של מילים נפוצות ומספציפיות לתחום מאפשר את יתרון של גידול נתונים של סמנטיקה נפוצה ממשפחות רבות ולתפוס את הסמנטיקה המגווונת של מילים ספציפיות ממשפחות שונות באותו הזמן. תוצאות ניסויים מראות שהדוגמא שלנו מספקת דרך יעילה ללמוד מילים רגישות לתחום ומודיעות לרגשות רגשות שמגיעות לטובת מסווג רגשות ברמה משפטית וגם רמת מונח לקסיקון.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་རིམ་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་བ། Given reviews from different domains, some existing methods for word embeddings exploit sentiment information, but they cannot produce domain-sensitive embeddings. ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་གནས་ཡུལ་པའི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་ནས་domain-sensitive word embeddings་ཅིག་བཟོ་ཐུབ་པ་ཡིན། We propose a new method for learning domain-sensitive and sentiment-aware embeddings that simultaneously capture the information of sentiment semantics and domain sensitivity of individual words. Our method can automatically determine and produce domain-common embeddings and domain-specific embeddings. The differentiation of domain-common and domain-specific words enables the advantage of data augmentation of common semantics from multiple domains and capture the varied semantics of specific words from different domains at the same time. Experimental results show that our model provides an effective way to learn domain-sensitive and sentiment-aware word embeddings which benefit from sentiment classification at both sentence level and lexicon term level.'}
{'en': 'Cross-Domain Sentiment Classification with Target Domain Specific Information', 'pt': 'Classificação de sentimento entre domínios com informações específicas do domínio de destino', 'es': 'Clasificación de opiniones entre dominios con información específica del dominio de destino', 'ar': 'تصنيف المشاعر عبر المجالات مع المعلومات الخاصة بالمجال المستهدف', 'fr': 'Classification des sentiments entre domaines avec informations spécifiques au domaine cible', 'zh': '有的特定域信息的跨域情分', 'ru': 'Классификация междоменных настроений с информацией о целевом домене', 'hi': 'लक्ष्य डोमेन विशिष्ट जानकारी के साथ क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण', 'ja': 'ターゲットドメイン固有の情報を含むクロスドメインセンチメント分類', 'ga': 'Aicmiú Mothúcháin Tras-Fearann le Faisnéis Shonrach maidir le Spriocfhearann', 'ka': 'მისამართი დომენის სპეციფიკალური ინფორმაციის კლასიფიკაცია', 'hu': 'Tartományközi érzelmek osztályozása a céltartomány specifikus információival', 'el': 'Ταξινόμηση συναισθημάτων μεταξύ τομέων με ειδικές πληροφορίες για τον τομέα στόχο', 'it': 'Classificazione dei sentimenti tra domini con informazioni specifiche sul dominio di destinazione', 'kk': 'Мақсатты домен ерекше мәліметімен бірге доменнің сезімді классификациясы', 'lt': 'Tarpdomeno jautrumo klasifikavimas su tikslinio domeno specifine informacija', 'mk': 'Класификација на сентиментот преку домен со информации специфични за домен на целта', 'ms': 'Klasifikasi Sensan Salib Domain dengan Maklumat Khusus Domain Sasaran', 'ml': 'ലക്ഷ്യം ഡൊമെയിനുമായി ക്രോസ്- ഡൊമെയിന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ക്ലാസ്സിഷന്\u200dറ്', 'mt': 'Klassifikazzjoni tas-Sentiment Cross-Domain b’Informazzjoni Speċifika dwar id-Domain fil-Mira', 'mn': 'Хэрэглэгч-Доменийн мэдрэмжтэй хуваалцах', 'pl': 'Klasyfikacja sentymentów międzynarodowych z informacjami specyficznymi dla domeny docelowej', 'ro': 'Clasificarea sentimentelor între domenii cu informații specifice domeniului țintă', 'no': 'Sentidsglassifikasjon for krysdomene med spesifikk informasjon om måldomene', 'sr': 'Klasifikacija sentimenta preko domena sa specifičnim informacijama o ciljnoj domeni', 'si': 'ලක්ෂ්\u200dය ඩොමේන් විශේෂ තොරතුරු සමග ක්\u200dරොස්- ඩොමේන් වාර්තාවක් විශේෂය', 'so': 'Xiliga la xiriira macluumaadka gaarka ah ee gudaha jardiinada', 'sv': 'Klassificering av känslor över domäner med specifik information om måldomän', 'ta': 'இலக்கு தளம் குறிப்பிட்ட தகவலுடன் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட முடிவு', 'ur': 'کروس- ڈومین سنٹیمینٹ کلاسیفٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chữ thập miền chung với miền đích', 'bg': 'Класификация на сентименти между домейните с специфична информация за целевия домейн', 'hr': 'Klasifikacija sentimenta preko domena sa specifičnim informacijama o ciljnoj domeni', 'da': 'Klassificering af følelser på tværs af domæner med specifikke oplysninger om måldomæne', 'nl': 'Cross-Domain Sentiment Classificatie met Doeldomein Specifieke Informatie', 'de': 'Domänenübergreifende Sentiment Klassifizierung mit zieldomänenspezifischen Informationen', 'id': 'Klasifikasi Sentimen Cross-Domain dengan Informasi Spesifik Domain Target', 'fa': 'قطعه\u200cبندی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی دامنه\u200cای با اطلاعات مخصوص دامنه هدف', 'ko': '목표 영역의 특정 정보를 바탕으로 하는 크로스 영역 감정 분류', 'sw': 'Makala ya Seneti ya Kusini-Domain na Taarifa maalumu', 'sq': 'Klasifikimi i ndjenjave transdomenale me informacionin specifik të domenit të objektivit', 'tr': 'Mazmunlar Aýratyn Aýratyn Maglumaty bilen Aýratyn Senedi', 'af': 'Kruisdomein Sentiment Klassifikasie met Teël Domein Spesifieke Informasie', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'টার্গেট ডোমেইন নির্দিষ্ট তথ্য সহযোগে ক্রস- ডোমেইন সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিংস', 'hy': 'Տեղաբնագավառի զգացմունքների դասակարգում նպատակային բնագավառի մասնավոր տեղեկատվության հետ', 'az': 'Hedef Domena Özülü Malümatı', 'ca': "Classificació del sentiment transdomínic amb informació específica del domini d'objectiu", 'cs': 'Klasifikace sentimentů mezi různými doménami s informacemi specifickými pro cílovou doménu', 'et': 'Domeenidevaheline sentimentide klassifitseerimine sihtdomeenispetsiifilise teabega', 'bs': 'Klasifikacija sentimenta preko domena sa specifičnim informacijama o ciljnoj domeni', 'fi': 'Verkkotunnuksien välinen tunneluokitus kohdeverkkotunnuskohtaisten tietojen kanssa', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Razvrščanje čustev med domeno s specifičnimi podatki o ciljni domeni', 'ha': 'Classification with Target Domen Specific information', 'he': 'מסווג תחושות בין תחום לבין מידע מיוחד למשטרה', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་དྲ་ཁོངས་དམིགས་གསལ་བཤད་ཀྱིས་Cross-Domain Sentiment Classification'}
{'en': 'The task of adopting a model with good performance to a target domain that is different from the source domain used for training has received considerable attention in sentiment analysis. Most existing approaches mainly focus on learning representations that are domain-invariant in both the source and target domains. Few of them pay attention to domain-specific information, which should also be informative. In this work, we propose a method to simultaneously extract domain specific and invariant representations and train a classifier on each of the representation, respectively. And we introduce a few target domain labeled data for learning domain-specific information. To effectively utilize the target domain labeled data, we train the domain invariant representation based classifier with both the source and target domain labeled data and train the domain-specific representation based classifier with only the target domain labeled data. These two classifiers then boost each other in a co-training style. Extensive sentiment analysis experiments demonstrated that the proposed method could achieve better performance than state-of-the-art methods.', 'ar': 'حظيت مهمة تبني نموذج بأداء جيد إلى مجال مستهدف يختلف عن المجال المصدر المستخدم في التدريب باهتمام كبير في تحليل المشاعر. تركز معظم الأساليب الحالية بشكل أساسي على تمثيلات التعلم التي تكون ثابتة في المجال في كل من المجالات المصدر والهدف. قليل منهم يهتم بالمعلومات الخاصة بالمجال ، والتي يجب أن تكون مفيدة أيضًا. في هذا العمل ، نقترح طريقة لاستخراج التمثيلات الثابتة والمحددة للمجال في وقت واحد وتدريب المصنف على كل تمثيل ، على التوالي. ونقدم بعض البيانات المسمى المجال الهدف لتعلم المعلومات الخاصة بالمجال. للاستفادة بشكل فعال من البيانات المسمى المجال الهدف ، نقوم بتدريب المصنف المستند إلى التمثيل الثابت للمجال مع كل من البيانات المسمى المجال المصدر والمجال المستهدف وتدريب المصنف القائم على التمثيل الخاص بالمجال باستخدام البيانات المسمى المجال الهدف فقط. ثم يقوم هذان المصنفان بتعزيز بعضهما البعض بأسلوب تدريب مشترك. أظهرت تجارب تحليل المشاعر المكثفة أن الطريقة المقترحة يمكن أن تحقق أداءً أفضل من أحدث الأساليب.', 'es': 'La tarea de adoptar un modelo con un buen rendimiento para un dominio de destino que sea diferente del dominio de origen utilizado para la capacitación ha recibido una atención considerable en el análisis de sentimientos. La mayoría de los enfoques existentes se centran principalmente en representaciones de aprendizaje que son invariables en el dominio tanto en el dominio de origen como en el de destino. Pocos de ellos prestan atención a la información específica del dominio, que también debería ser informativa. En este trabajo, proponemos un método para extraer simultáneamente representaciones específicas de dominio e invariantes y entrenar un clasificador en cada una de las representaciones, respectivamente. Además, presentamos algunos datos etiquetados de dominio de destino para aprender información específica del dominio. Para utilizar eficazmente los datos etiquetados del dominio de destino, entrenamos el clasificador basado en la representación invariante del dominio con los datos etiquetados del dominio de origen y de destino y entrenamos el clasificador basado en la representación específica del dominio solo con los datos etiquetados del dominio de destino. Estos dos clasificadores se impulsan mutuamente en un estilo de coentrenamiento. Los extensos experimentos de análisis de sentimientos demostraron que el método propuesto podría lograr un mejor rendimiento que los métodos más avanzados.', 'fr': "La tâche consistant à adopter un modèle présentant de bonnes performances dans un domaine cible différent du domaine source utilisé pour la formation a fait l'objet d'une attention considérable dans l'analyse des sentiments. La plupart des approches existantes se concentrent principalement sur les représentations d'apprentissage qui sont invariantes dans les domaines source et cible. Peu d'entre eux prêtent attention aux informations spécifiques au domaine, qui devraient également être informatives. Dans ce travail, nous proposons une méthode pour extraire simultanément des représentations spécifiques à un domaine et des représentations invariantes et entraîner un classificateur sur chacune des représentations, respectivement. Et nous introduisons quelques données étiquetées dans le domaine cible pour l'apprentissage d'informations spécifiques au domaine. Pour utiliser efficacement les données étiquetées dans le domaine cible, nous formons le classificateur basé sur la représentation invariante du domaine avec les données étiquetées du domaine source et du domaine cible et nous formons le classificateur basé sur la représentation spécifique au domaine avec uniquement les données étiquetées du domaine cible. Ces deux classificateurs se renforcent mutuellement dans un style de co-entraînement. Des expériences approfondies d'analyse des sentiments ont démontré que la méthode proposée pouvait atteindre de meilleures performances que les méthodes de pointe.", 'pt': 'A tarefa de adotar um modelo com bom desempenho para um domínio de destino diferente do domínio de origem usado para treinamento tem recebido considerável atenção na análise de sentimentos. A maioria das abordagens existentes se concentra principalmente em representações de aprendizagem que são invariantes de domínio nos domínios de origem e de destino. Poucos deles prestam atenção às informações específicas do domínio, que também devem ser informativas. Neste trabalho, propomos um método para extrair simultaneamente representações específicas de domínio e invariantes e treinar um classificador em cada uma das representações, respectivamente. E apresentamos alguns dados rotulados de domínio de destino para aprender informações específicas do domínio. Para utilizar efetivamente os dados rotulados de domínio de destino, treinamos o classificador baseado em representação invariável de domínio com os dados rotulados de domínio de origem e de destino e treinamos o classificador baseado em representação específica de domínio com apenas os dados rotulados de domínio de destino. Esses dois classificadores então se reforçam em um estilo de co-treinamento. Extensos experimentos de análise de sentimentos demonstraram que o método proposto pode alcançar melhor desempenho do que os métodos de última geração.', 'ja': 'トレーニングに使用されるソースドメインとは異なるターゲットドメインに優れたパフォーマンスを持つモデルを採用する作業は、センチメント分析でかなり注目されています。 ほとんどの既存のアプローチは、主にソースドメインとターゲットドメインの両方でドメイン不変である学習表現に焦点を当てている。 ドメイン固有の情報に注意を払う人はほとんどいません。これも情報源となるはずです。 この研究では、ドメイン固有表現と不変表現を同時に抽出し、それぞれの表現について分類子をトレーニングする方法を提案します。 そして、ドメイン固有の情報を学習するために、いくつかのターゲットドメイン標識データを導入します。 標的ドメイン標識データを効果的に利用するために、私たちはソースドメイン標識データと標的ドメイン標識データの両方を持つドメイン不変表現ベースの分類子を訓練し、標的ドメイン標識データのみを持つドメイン固有表現ベースの分類子を訓練します。 これらの2つの分類子は、共同トレーニングスタイルでお互いをブーストします。 広範なセンチメント分析実験は、提案された方法が最先端の方法よりも優れたパフォーマンスを達成できることを実証した。', 'zh': '情析其性,形用于练源域异域之任大矣。 大抵有法侧重于学在源域域,皆域之不易也。 其中鲜有关特定域者,亦宜富也。 立一法以取域特定不变,各以教分类器。 引入目标域标数,以学特定于域息。 所以效用者,吾以源域域之数教之于域不变之器,而徒以域之表数练之于域特定之器。 然后二器以共教习相成也。 博情析实验,其道胜于今。', 'hi': 'एक लक्ष्य डोमेन के लिए अच्छे प्रदर्शन के साथ एक मॉडल को अपनाने का कार्य जो प्रशिक्षण के लिए उपयोग किए जाने वाले स्रोत डोमेन से अलग है, ने भावना विश्लेषण में काफी ध्यान दिया है। अधिकांश मौजूदा दृष्टिकोण मुख्य रूप से उन अभ्यावेदनों को सीखने पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो स्रोत और लक्ष्य डोमेन दोनों में डोमेन-अपरिवर्तनीय हैं। उनमें से कुछ डोमेन-विशिष्ट जानकारी पर ध्यान देते हैं, जो जानकारीपूर्ण भी होना चाहिए। इस काम में, हम एक साथ डोमेन विशिष्ट और अपरिवर्तनीय अभ्यावेदन निकालने और क्रमशः प्रत्येक प्रतिनिधित्व पर एक क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। और हम डोमेन-विशिष्ट जानकारी सीखने के लिए कुछ लक्ष्य डोमेन लेबल डेटा पेश करते हैं। लक्ष्य डोमेन लेबल किए गए डेटा का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए, हम डोमेन अपरिवर्तनीय प्रतिनिधित्व आधारित क्लासिफायर को स्रोत और लक्ष्य डोमेन लेबल किए गए डेटा दोनों के साथ प्रशिक्षित करते हैं और केवल लक्ष्य डोमेन लेबल किए गए डेटा के साथ डोमेन-विशिष्ट प्रतिनिधित्व आधारित क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं। ये दो क्लासिफायर तब सह-प्रशिक्षण शैली में एक-दूसरे को बढ़ावा देते हैं। व्यापक भावना विश्लेषण प्रयोगों ने प्रदर्शित किया कि प्रस्तावित विधि अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त कर सकती है।', 'ru': 'Задача принятия модели с хорошей производительностью на целевой домен, который отличается от исходного домена, используемого для обучения, получила значительное внимание в анализе настроений. Большинство существующих подходов в основном сосредоточены на представлениях обучения, которые являются доменно-инвариантными как в исходной, так и в целевой областях. Лишь немногие из них обращают внимание на информацию, относящуюся к конкретным областям, которая также должна быть информативной. В данной работе мы предлагаем метод одновременного извлечения доменных и инвариантных представлений и обучения классификатора по каждому из представлений соответственно. И мы представляем несколько целевых доменов, помеченных данными для изучения специфической для домена информации. Для эффективного использования данных, помеченных целевым доменом, мы обучаем классификатор, основанный на инвариантном представлении домена, с данными, помеченными как исходным, так и целевым доменом, и обучаем классификатор, основанный на конкретном представлении домена, только с данными, помеченными целевым доменом. Эти два классификатора затем усиливают друг друга в стиле совместного обучения. Эксперименты по обширному анализу настроений показали, что предлагаемый метод может обеспечить лучшую производительность по сравнению с современными методами.', 'ga': 'Tá an tasc a bhaineann le glacadh le múnla le dea-fheidhmíocht chuig an spriocfhearann atá difriúil leis an bhfearann foinse a úsáidtear le haghaidh oiliúna, tar éis aird shuntasach a thabhairt in anailís meon. Díríonn an chuid is mó de na cineálacha cur chuige atá ann cheana féin go príomha ar léirithe foghlama atá éagsúil ó thaobh an fhearainn de, sna réimsí foinseacha agus sprice araon. Is beag duine acu a thugann aird ar fhaisnéis a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, agus ba cheart go mbeadh sí faisnéiseach freisin. Sa saothar seo, molaimid modh chun léiriúcháin shainiúla don fhearann agus d’athraitheacha a bhaint amach go comhuaineach agus chun aicmitheoir a oiliúint ar gach léiriú, faoi seach. Agus tugaimid isteach roinnt sonraí sprioc-fhearainn lipéadaithe chun faisnéis a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a fhoghlaim. Chun sonraí lipéadaithe an spriocfhearainn a úsáid go héifeachtach, cuirimid oiliúint ar an aicmitheoir athróg fearainn-bhunaithe le sonraí lipéadaithe an fhoinse agus an fhearainn sprice araon agus cuirimid oiliúint ar an aicmitheoir bunaithe ar ionadaíocht atá sainiúil don fhearann agus gan ach na sonraí lipéadaithe spriocfhearainn aige. Treisíonn an dá aicmitheora seo a chéile ansin i stíl chomh-oiliúna. Léiríodh i dturgnaimh fhairsing anailíse go bhféadfadh an modh molta feidhmíocht níos fearr a bhaint amach ná modhanna úrscothacha.', 'hu': 'A képzéshez használt forrástartománytól eltérő, jó teljesítményű modell bevezetésének feladata jelentős figyelmet kapott az érzelmek elemzésében. A legtöbb meglévő megközelítés elsősorban olyan tanulási reprezentációkra összpontosít, amelyek tartományi invariánsok mind a forrás-, mind a céltartományban. Kevesen figyelnek a domain-specifikus információkra, amelyeknek szintén információnak kell lenniük. Ebben a munkában egy olyan módszert javasolunk, amely egyidejűleg kiterjeszti a tartományspecifikus és invariáns reprezentációkat, és egy osztályozót képez mindegyik reprezentációra. Bevezetünk néhány céltartomány címkével ellátott adatot a tartományspecifikus információk tanulásához. A céltartomány címkével ellátott adatok hatékony felhasználása érdekében a tartomány invariáns reprezentációs alapú osztályozót a forrás- és céltartomány címkével ellátott adatokkal képezzük, és a tartomány specifikus reprezentációs alapú osztályozót csak a céltartomány címkével ellátott adatokkal képezzük. Ez a két osztályozó ezután egymást társ-edzési stílusban erősíti. A széleskörű érzelmi elemzési kísérletek kimutatták, hogy a javasolt módszer jobb teljesítményt érhet el, mint a korszerű módszerek.', 'el': 'Το έργο της υιοθέτησης ενός μοντέλου με καλή απόδοση σε έναν τομέα-στόχο που είναι διαφορετικό από τον τομέα προέλευσης που χρησιμοποιείται για την εκπαίδευση έχει λάβει σημαντική προσοχή στην ανάλυση συναισθημάτων. Οι περισσότερες υπάρχουσες προσεγγίσεις επικεντρώνονται κυρίως σε αναπαραστάσεις μάθησης που είναι αμετάβλητες τόσο στον τομέα προέλευσης όσο και στον τομέα προορισμού. Λίγοι από αυτούς δίνουν προσοχή στις πληροφορίες που αφορούν τον τομέα, οι οποίες θα πρέπει επίσης να είναι ενημερωτικές. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο για την ταυτόχρονη εξαγωγή συγκεκριμένων και αμετάβλητων αναπαραστάσεων και την εκπαίδευση ενός ταξινομητή σε κάθε μία από τις αναπαραστάσεις αντίστοιχα. Και εισάγουμε μερικά δεδομένα με ετικέτα τομέα προορισμού για την εκμάθηση συγκεκριμένων πληροφοριών. Για να αξιοποιήσουμε αποτελεσματικά τα δεδομένα που επισημαίνονται στον τομέα προορισμού, εκπαιδεύουμε τον ταξινομητή που βασίζεται στην αμετάβλητη αναπαράσταση με τα δεδομένα που επισημαίνονται τόσο στον τομέα προέλευσης όσο και στον τομέα προορισμού και εκπαιδεύουμε τον ταξινομητή που βασίζεται σε συγκεκριμένη αναπαράσταση με μόνο τα δεδομένα που επισημαίνονται στον τομέα προορισμού. Αυτοί οι δύο ταξινομητές ενισχύουν ο ένας τον άλλον σε ένα στυλ συναγωγής. Εκτεταμένα πειράματα ανάλυσης συναισθημάτων έδειξαν ότι η προτεινόμενη μέθοδος θα μπορούσε να επιτύχει καλύτερη απόδοση από τις σύγχρονες μεθόδους.', 'ka': 'მოდელის გავაკეთება, რომელიც სენტიმენტის ანალიზაციაში გამოყენებულია მსოფლიოს დემომინისგან განსხვავებულია. უფრო მეტი მსგავსი პროგრამები უფრო სწავლის გამოსახულებებისთვის, რომლებიც დიომინის გამოსახულებელია ორივე მსგავსი და მისახულებელი დიომინი მალკჲ ჲრ რწჳ გნთმაგარ გნთმარვლნჲჟრ ნა ეჲმთნჲგარა თნტჲპმაუთწ, კჲწრჲ რპწბგა ეა ვ თნტჲპმაუთგნა. ამ სამუშაოში, ჩვენ მუშაობით სპექტიფიკური და ინგარესიური გამოსახულებების გამოსახულება და კლასიფიკური გამოსახულება ყოველ გამოსახულებაზე. და ჩვენ მოვიყვანეთ რამდენიმე მინიშვნელოვანი დემომინის მონაცემებისთვის განსაკუთრებული ინფორმაციისთვის. ეფექტიურად გამოიყენება მინიშვნელი დემომინის მონაცემების შესახებ, ჩვენ დემომინის შესახებ გადაწყენებული კლასიფიკაცია, რომელიც მინიშვნელი და მინიშვნელი დემომინის მონაცემების შესახებ და დავარწყ ეს ორი კლასიფიკაციური შემდეგ ერთმანეთს ერთმანეთს ერთმანეთს სტრინციის სტილში. სენტიმენტის ანალიზიმენტის ექსპერიმენტები გამოწვება, რომ პროგრამეტს შესაძლებელია უკეთესი ექსპერიმენტის შესაძლებლობა, ვიდრე სენტიმენ', 'lt': 'Atliekant jausmų analizę daug dėmesio buvo skiriama uždaviniui priimti model į, kuriame būtų geros veiklos rezultatai tikslinėje srityje, kuri skiriasi nuo mokymui naudojamos šaltinio srities. Daugumoje esamų metodų daugiausia dėmesio skiriama mokymosi atstovavimui, kuris priklauso nuo sričių tiek šaltinio, tiek tikslinių sričių. Keletas iš jų atkreipia dėmesį į konkrečiai sričiai skirtą informaciją, kuri taip pat turėtų būti informacinė. Šiame darbe siūlome metodą, kuriuo tuo pačiu metu būtų galima ištraukti konkrečias ir nenutrūkstamas srities atstovavimas ir atitinkamai parengti kiekvieno atstovavimo klasifikatorių. Ir įvedame kelis tikslines sritis pažymėtus duomenis, skirtus mokymosi srities informacijai. Kad veiksmingai panaudotume tikslinio domeno pažymėtus duomenis, treniruojame dominio nepakitusio atstovavimo klasifikatorių su tiek šaltinio, tiek tikslinio domeno pažymėtais duomenimis ir treniruojame konkretaus domeno atstovavimo klasifikatorių tik tikslinio domeno pažymėtais duomenimis. Tada šie du klasifikatoriai skatina vienas kitą bendro mokymo būdu. Išsamūs jautrumo analizės eksperimentai parodė, kad siūlomu metodu būtų galima pasiekti geresnius rezultatus nei naujausiais metodais.', 'kk': 'Оқыту үшін қолданылатын көзінің доменіне әртүрлі мақсатты істеу үлгісін қолдану тапсырмасы оқыту үшін оқыту үшін көзгертілген көзгертілген доменге қарай бол Көпшілігі бар жағдайлардың көпшілігі көзі мен мақсатты домендердің көзі мен мақсатты домендердің алдындағы доменге көмектесілмейді. Кейбірде доменге мәлімет болу керек болатын мәліметтерге тырыс береді. Бұл жұмыс ішінде, бір-біріне доменнің ерекшелікті және мәселелікті таңдау және әрбір таңдау үшін классификаторын таңдау әдісін таңдаймыз. Біз доменге ерекше мәліметті оқыту үшін бірнеше мақсатты доменді таңдаймыз. Мақсатты доменге жарлық деректерді қолдану үшін, біз доменге жарлық деректер мен мақсатты доменге жарлық деректерді қолдануға негізделген сәйкестігінің көзі мен мақсатты доменге негізделген сәйкестігін тек мақ Бұл екі классификатор бір-біріне біріктіру стиліне көмектеседі. Кеңейтілген сезімдерді анализ тәжірибелері таңдалған тәжірибе әдістерінен жақсы жұмыс істеуге болады деп көрсетті.', 'it': "Il compito di adottare un modello con buone prestazioni ad un dominio target diverso dal dominio sorgente utilizzato per la formazione ha ricevuto notevole attenzione nell'analisi del sentiment. La maggior parte degli approcci esistenti si concentrano principalmente sulle rappresentazioni di apprendimento che sono invarianti di dominio sia nel dominio sorgente che nel dominio target. Pochi di loro prestano attenzione alle informazioni specifiche del dominio, che dovrebbero anche essere informative. In questo lavoro, proponiamo un metodo per estrarre simultaneamente rappresentazioni specifiche e invarianti del dominio e formare un classificatore su ciascuna rappresentazione, rispettivamente. E introduciamo alcuni dati etichettati con dominio target per l'apprendimento delle informazioni specifiche del dominio. Per utilizzare efficacemente i dati etichettati con dominio target, addestriamo il classificatore basato sulla rappresentazione invariante del dominio con i dati etichettati con dominio sorgente e dominio target e addestriamo il classificatore basato sulla rappresentazione specifica del dominio con solo i dati etichettati con dominio target. Questi due classificatori si rafforzano a vicenda in uno stile di co-allenamento. Ampi esperimenti di analisi sentimentale hanno dimostrato che il metodo proposto potrebbe ottenere prestazioni migliori rispetto ai metodi più moderni.", 'mk': 'Задачата за усвојување модел со добра резултат во домен на цел кој е различен од доменот на изворот кој се користи за обука доби значително внимание во анализата на чувствата. Most existing approaches mainly focus on learning representations that are domain-invariant in both the source and target domains.  Малку од нив внимаваат на информациите специфични за домените, кои исто така треба да бидат информативни. Во оваа работа, предложуваме метод за истовремено извлекување специфични и инваријантни претставувања на доменот и обука на класификатор на секоја од претставувањата, односно. И воведуваме неколку податоци означени со домен за учење информации специфични за домен. За ефикасно да ги искористиме податоците од доменот на целта, го тренираме класификаторот базиран на инваријантна претстава на доменот со податоци од изворот и доменот на целта и го тренираме класификаторот базиран на доменот на претстава со само податоци од доменот на целта. Овие двајца класификатори потоа се поттикнуваат еден со друг во стил на сообука. Експериментите за експерименти на тешка анализа на чувствата покажаа дека предложениот метод би можел да постигне подобра резултатност отколку најдобрите методи.', 'ms': 'Tugas untuk mengadopsi model dengan prestasi yang baik ke domain sasaran yang berbeza dari domain sumber yang digunakan untuk latihan telah menerima perhatian yang besar dalam analisis perasaan. Kebanyakan pendekatan yang wujud terutama fokus pada perwakilan belajar yang invarian-domain dalam domain sumber dan sasaran. Sedikit dari mereka memperhatikan maklumat spesifik domain, yang juga patut maklumat. In this work, we propose a method to simultaneously extract domain specific and invariant representations and train a classifier on each of the representation, respectively.  Dan kami perkenalkan beberapa data domain sasaran yang ditabel untuk mempelajari maklumat spesifik domain. Untuk menggunakan data domain sasaran yang ditabel secara efektif, kita melatih pengeklasifikasi berdasarkan perwakilan invarian domain dengan data yang ditabel sumber dan domain sasaran dan melatih pengeklasifikasi berdasarkan perwakilan domain-spesifik dengan data yang ditabel domain sasaran sahaja. Dua klasifikasi ini kemudian meningkatkan satu sama lain dalam gaya latihan sama. Eksperimen analisis sentimen yang luas menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan boleh mencapai prestasi yang lebih baik daripada kaedah-kaedah terbaik.', 'mt': 'The task of adopting a model with good performance to a target domain that is different from the source domain used for training has received considerable attention in sentiment analysis.  Il-biċċa l-kbira tal-approċċi eżistenti jiffukaw prinċipalment fuq rappreżentazzjonijiet tat-tagħlim li huma invarjanti fid-dominju kemm fl-oqsma tas-sors kif ukoll fil-miri. Ftit minnhom jagħtu attenzjoni għall-informazzjoni speċifika għad-dominju, li għandha tkun informattiva wkoll. F’din il-ħidma, qed nipproponu metodu biex fl-istess ħin neħħew rappreżentazzjonijiet speċifiċi u invarji tad-dominju u nħarrġu klassifikatur fuq kull rappreżentazzjoni, rispettivament. U nintroduċu ftit dejta bit-tikketta tad-dominju fil-mira għal informazzjoni speċifika għad-dominju tat-tagħlim. Biex nużaw b’mod effettiv id-dejta bit-tikketta tad-dominju fil-mira, aħna nħarrġu l-klassifikatur ibbażat fuq ir-rappreżentanza invarjanti tad-dominju kemm bid-dejta bit-tikketta tas-sors kif ukoll tad-dominju fil-mira u nħarrġu l-klassifikatur ibbażat fuq ir-rappreżentanza speċifika tad-dominju bid-dejta bit-tikketta Dawn iż-żewġ klassifikaturi mbagħad jagħtu spinta lil xulxin fi stil ta’ kotaħriġ. Esperimenti estensivi ta’ analiżi tas-sentimenti wrew li l-metodu propost jista’ jikseb prestazzjoni aħjar mill-metodi l-aktar avvanzati.', 'ml': 'പരിശീലനത്തിനുവേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന സോര്\u200dസ്സ് ഡോമെനില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ഒരു മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കു നിലവിലുള്ള മിക്കവാടങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രതിനിധികളെ പഠിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതാണ് പ്രധാന അവരില്\u200d കുറച്ചു പേര്\u200d ഡോമെയിന്\u200d പ്രത്യേക വിവരങ്ങളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അതും വിവരങ്ങള്\u200d തന്നെയാണ്. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു, ഒരേ സമയത്ത് ഡൊമെയിനെ പ്രത്യേക പ്രതിനിധികളും അinvariant representations പുറത്തെടുക്കാ നമ്മള്\u200d കുറച്ച് ലക്ഷ്യം ഡൊമെയിനുള്ള ഡേറ്റാ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഡൊമെയിന്\u200d കുറിച്ചുള്ള ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡൊമെന്\u200d അinvariant representation based on classifier and target domain data with both sources and target domain data and target domain-specific representation based on classifier and train the domain-based classifier with only target domain data. ഈ രണ്ടു ക്ലാസ്ഫിളുകള്\u200d പരസ്പരം കൂടുതല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d പൊരുതുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയിലേക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുമെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Сургуульд хэрэглэгдсэн эх үүсвэрээс өөр өөр загварыг сайн үйл ажиллагаатай загвар ашиглах нь сэтгэл санааны шинжилгээнд маш их анхаарал авсан юм. Ихэнх сургалтын арга барилгууд нь эх үүсвэр болон зорилготой зорилготой хоёр дотор суралцах үзүүлэлт дээр анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг. Ихэнх нь мэдээллийн хэрэгтэй мэдээлэл дээр анхаарлаа хандуулдаг. Энэ ажлын хувьд бид холбоотой тодорхойлолтой, хүчирхийлэлтэй илтгэлийг хадгалахын тулд нэг арга зааж өгдөг. Тэгээд бид холбоотой мэдээллийн тухай суралцах хэдэн зорилготой холбоотой мэдээллийг танилцуулдаг. Тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг эффективно ашиглахын тулд бид холбооны үндсэн үндсэн хэлбэрийг мэдээллийн эх болон зорилготой холбооны өгөгдлийг ашиглаж, холбооны тодорхойлолтын үндсэн хэлбэрийг зөвхөн зорилготой холбооны мэд Эдгээр хоёр ангилалтууд хоорондоо хамтран суралцах хэлбэрээр нэмэгдүүлдэг. Өнгөрсөн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний туршилтууд санал өгсөн арга нь урлагийн арга аргаас илүү сайн үйл ажиллагааг гаргаж чадна гэдгийг харуулсан.', 'no': 'Oppgåva om å adoptera eit modell med godt utvikling til eit målsdomene som er ulike frå kjeldedomenet brukt for opplæring har fått mykje oppmerksomhet i sentimentanalysen. Dei fleste eksisterande tilnærmingane fokuserer hovudsakelig på læringsrepresentasjonar som er domeneinvariant i både kjelde og måldområda. Mange av dei bør velja oppmerksomhet til domenespesifikke informasjon, som også bør vera informativ. I denne arbeiden foreslår vi ein metode for å pakka ut samtidig domenespesifikke og invariant representasjonar og trena ein klassifiserer på kvar av representasjonen. Og vi introduserer ein par mål domene med etikette data for læring av domenespesifikke informasjon. For å bruka måldområdet merket data, treng vi domenet invariant representasjon basert klassifisering med både kjelde og måldområdet merket data og treng domenespesifisert representasjon basert klassifisering med berre måldområdet merket data. Desse to klassifikatorane blir så styrke hverandre i ei samanløvingsstil. Eksperimentane for utvida sentimentanalyser viste at den foreslåde metoden kunne oppnå bedre utviklingar enn kunstmetodane.', 'pl': 'Zadanie przyjęcia modelu o dobrych wydajnościach do domeny docelowej, która różni się od domeny źródłowej wykorzystywanej do szkoleń, zyskało dużą uwagę w analizie sentymentów. Większość istniejących podejść koncentruje się głównie na uczeniu się reprezentacji, które są niezmienne zarówno w domenie źródłowej, jak i docelowej. Niewielu z nich zwraca uwagę na informacje specyficzne dla domeny, które powinny być również informacyjne. W niniejszej pracy proponujemy metodę jednoczesnego wyodrębniania reprezentacji specyficznych i niezmiennych oraz szkolenia klasyfikatora na każdej reprezentacji. I wprowadzamy kilka danych o oznaczeniu domeny docelowej do nauki informacji specyficznych dla domeny. Aby skutecznie wykorzystać dane oznaczone domeną docelową, szkolimy klasyfikator oparty na reprezentacji niezmiennej domeny zarówno z danymi oznaczonymi domeną źródłową, jak i docelową oraz szkolimy klasyfikator oparty na reprezentacji specyficznej dla domeny z tylko danymi oznaczonymi domeną docelową. Te dwa klasyfikatory następnie poprawiają się nawzajem w stylu współtreningowym. Obszerne eksperymenty analizy sentymentów wykazały, że proponowana metoda może osiągnąć lepszą wydajność niż nowoczesne metody.', 'sr': 'Zadatak usvajanja model a sa dobrom funkcijom na ciljnu domenu koja je drugačija od izvornog domena koja se koristi za obuku dobila je značajnu pažnju u analizi sentimenta. Većina postojećih pristupa se uglavnom fokusirala na predstavljanje učenja koje su domena invariantne u izvoru i ciljnim domenama. Manje od njih obraćaju pažnju na specifične informacije domena, koje bi takođe trebalo biti informativne. U ovom poslu predlažemo metodu da istovremeno izvučemo specifične i invariantne predstave domena i treniramo klasifikatora svakog predstavljanja. I predstavljamo nekoliko ciljnih domena označenih podataka za specifične informacije o učenju domena. Da bi efikasno iskoristili podatke označene ciljne domene, trenirali smo invariantnu predstavnicu domena koja se temelji na klasifikaciji podataka sa izvorom i ciljnim domenom označenim podacima i trenirali klasifikaciju podataka za specifičnu predstavu domena sa samo ciljnim domenom označenim podacima. Ova dva klasifikatora potom se povećavaju u stilu zajedničke obuke. Eksperimenti za analizu sentimenta pokazali su da je predložena metoda mogla ostvariti bolju provedbu nego metode države umjetnosti.', 'ro': 'Sarcina adoptării unui model cu performanță bună către un domeniu țintă diferit de domeniul sursă utilizat pentru formare a primit o atenție considerabilă în analiza sentimentului. Majoritatea abordărilor existente se concentrează în principal pe reprezentări de învățare care sunt invariante de domenii atât în domeniul sursă, cât și în domeniul țintă. Puțini dintre ei acordă atenție informațiilor specifice domeniului, care ar trebui să fie, de asemenea, informative. În această lucrare, propunem o metodă de extragere simultană a reprezentărilor specifice domeniului și invariante și de formare a unui clasificator pe fiecare reprezentare, respectiv. Și introducem câteva date etichetate domeniu țintă pentru a învăța informații specifice domeniului. Pentru a utiliza în mod eficient datele etichetate cu domeniul țintă, instruim clasificatorul bazat pe reprezentare invariantă a domeniului cu date etichetate atât cu domeniul sursă, cât și cu domeniul țintă și instruim clasificatorul bazat pe reprezentare specifică domeniului cu numai datele etichetate cu domeniul țintă. Aceste două clasificatoare se impulsionează reciproc într-un stil de co-antrenament. Experimente ample de analiză a sentimentului au demonstrat că metoda propusă ar putea obține performanțe mai bune decât metodele de ultimă generație.', 'si': 'හොඳ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන හොඳ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන හොඳ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ඉලක්ක ඩෝමේන් එකෙන් වෙනස් වෙන්න ප්\u200dරම ගොඩක් අවස්ථාවන් විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප ඔවුන්ගෙන් ටිකක් අවධානය කරනවා ඩොමේන් විශේෂ තොරතුරු ගැන, ඒක තොරතුරු වෙන්න ඕනි. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සහ අභ්\u200dයාෂිත ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සහ ප්\u200d අපි ලක්ෂණ ඩොමේන් එක්ක ප්\u200dරශ්ණ තොරතුරු ඉගෙන ගන්න ලේබල් කරලා තියෙනවා. ඉලක්ක ඩෝමේන් ලේබල් කරපු දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ඩෝමේන් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනය අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරයෝජනය අධ්\u200dයාත්මක විශේෂකය සහ මේ විශේෂකයෝ දෙන්නෙක් පස්සේ එක්කෙනෙක්ව එක්කෙනෙක්ව ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන්. විශාල විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විදි', 'sv': 'Uppgiften att anta en modell med god prestanda till en måldomän som skiljer sig från den källdomän som används för utbildning har fått stor uppmärksamhet i sentimental analys. De flesta befintliga tillvägagångssätt fokuserar främst på läranderepresentationer som är domäninvariant i både käll- och måldomänen. Få av dem ägnar uppmärksamhet åt domänspecifik information, som också bör vara informativ. I detta arbete föreslår vi en metod för att samtidigt extrahera domänspecifika och invarianta representationer och träna en klassificerare på var och en av representationerna. Och vi introducerar några måldomänmärkta data för att lära sig domänspecifik information. För att effektivt kunna utnyttja måldomänens märkta data tränar vi domäninvariant representation baserad klassificerare med både käll- och måldomänens märkta data och tränar den domänspecifika representationsbaserade klassificeraren med endast måldomänens märkta data. Dessa två klassificerare boostar sedan varandra i en co-training stil. Omfattande sentimentalanalys experiment visade att den föreslagna metoden kunde uppnå bättre prestanda än state-of-the-art metoder.', 'so': 'Shaqo ku qaadashada tusaale aad u sameyn karto goobta goalka, kaas oo ka duwan meesha laga isticmaalayo macluumaadka waxbarashada, wuxuu ku helay caqli aad u adag. Dhaqdooyinka aad u baahan tahay waxay ugu horeyn ku focus on barashada, kuwaas oo ka mid ah kuwa gudaha gudaha ku soo gala iyo meelaha ay ku hoggaamiyaan. Inta yar oo iyaga ka yar ayaa aad u dhegaysataa macluumaad gaar ah oo ku saabsan deegaanka, kaas oo sidoo kale macluumaad la xiriira. Markaas waxan shaqada, waxaynu horumarinaynaa qaab aan ku soo bixino noocyo gaar ah oo ay u soo galaan, waxaana ku tababarinaynaa fasax qof walba ka mid ah wakiilka. Waxaynu soo bandhignaa macluumaad gaar ah oo lagu qoray gudaha. Si faa’iido ah ayaannu ugu isticmaalnaa macluumaadka guriga ee lagu magacaabay, waxaynu ku tababarinnaa qayb-qoraal ku qoran, taasoo ay ku qoran yihiin macluumaad ay ku qoran yihiin asalka guriga, waxaana ku tababarinnaa macluumaad gaar ah oo ku qoran macluumaadka gudaha oo keliya. Labadan fasax kadibna midka kale wuxuu ku kordhiyaa qaab iskuul ah. Extensive sentiment analysis experiments demonstrated that the proposed method could achieve better performance than state-of-the-art methods.', 'ta': 'பயிற்சிக்கு பயன்படுத்தப்படும் மூலகளத்திலிருந்து வேறுபட்ட மாதிரியை நல்ல செயல்பாட்டுடன் எடுத்துக் கொள்ளும் செயல் பெரும்பாலான இருக்கும் மூலத்திலும் இலக்கு களங்களிலும் உள்ள உள்ள பிரதிநிதிபங்களை கற்றுக்கொள்வதிலும் முக்கியம அவர்களில் சிலர் களம் குறிப்பிட்ட தகவலை கவனிக்க வேண்டும், அதும் தகவல் இருக்க வேண்டும். இந்த வேலையில், நாம் ஒரு முறையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் களம் குறிப்பிட்ட மற்றும் நுழைக்கக் கூடிய முறையில் ஒவ்வொரு பிரதிநிதிய குறிப்பிட்ட தகவலை கற்றுக்கொள்ள சில இலக்கு களம் குறிப்பிட்ட தகவல்களை குறிப்பிடுகிறோம். இலக்குகளத்தின் குறிப்பிட்ட தரவை பயன்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட தகவலை மூலம் மற்றும் குறிப்பிட்ட ட டோமைன் தரவை பயிற்சி செய்து குறிப் These two classifiers then boost each other in a co-training style.  விரிவான உணர்வு ஆய்வு சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் சிறந்த செயல்பாடு பெற முடியும', 'ur': 'ایک موڈل کو اچھی عملکرد کے ساتھ موڈل بنانے کی کوشش ہے جو تطارین کے لئے استعمال کیا گیا سورس ڈومین سے مختلف ہے۔ بیشک بہت سے موجود طریقے ہیں جن کی تعلیم کے ذریعے دکھانے پر تمرکز کیا جاتا ہے جو دونوں سورج اور موجود ڈومین میں دامنی ہیں۔ ان میں سے تھوڑے لوگ ڈومین کے معلومات کی توجه کرتے ہیں، جو بھی معلومات کے ساتھ ہونا چاہیے۔ اس کام میں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک دفعہ دفعہ کے مطابق ڈومین کو خارج کریں اور ایک دفعہ کے مطابق ایک کلاسیر کو ترین کریں۔ اور ہم ایک کم موقع ڈومین کو معلوم کرتے ہیں جو ڈومین خاص معلومات کی تعلیم کے لئے لکھی ہوئی ڈیٹا۔ تابع ڈومین لکھی ہوئی ڈاٹ کو مفید طور پر استعمال کرنے کے لئے، ہم ڈومین کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اس کے بعد یہ دو کلاسیفوں ایک دوسرے کو ایک دوسرے کی آموزش طریقے میں بڑھاتے ہیں۔ مضبوط احساسات تحقیقات کی آزمائش دکھائی گئی کہ پیشنهاد کی طریقہ بہترین فعالیت پہنچ سکتی ہے', 'vi': 'Nhiệm vụ chọn một mô hình có triển vọng tốt đến một miền đích khác với miền nguồn được dùng để đào tạo đã được chú ý rất nhiều trong phân tích cảm xúc. Hầu hết các phương pháp tồn tại đều tập trung vào các biểu tượng về học về bao gồm cả nguồn và mục tiêu. Ít người trong số họ chú ý tới những thông tin đặc trưng miền, mà cũng nên có thông tin. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một phương pháp thu thập các biểu tượng đặc trưng và xâm lược đồng thời và đào tạo một người phân loại về mỗi đại diện. Và chúng tôi giới thiệu một vài miền đích dán nhãn dữ liệu để học những thông tin đặc trưng miền. Để có hiệu quả sử dụng miền đích được dán nhãn dữ liệu, chúng tôi đào tạo người phân phối xâm lược toàn bộ miền với cả phân loại gốc và miền đích được dán nhãn và huấn luyện phân loại theo nền đại diện miền miền chỉ với miền đích được dán nhãn dữ liệu. Hai người phân loại này sau đó thúc đẩy nhau theo kiểu đồng huấn luyện. Các thí nghiệm nghiên cứu đa cảm bao quát đã chứng minh rằng phương pháp được đề nghị có thể đạt hiệu quả tốt hơn phương pháp hiện đại.', 'uz': "Name Ko'pchilik mavjud murakkablar manba va qandaydir domenalarda yetarli holatlarni o'rganish uchun foydalanadi. Ularning bir nechta foydalanuvchi maʼlumotga qarang. Bu haqida maʼlumot kerak. Bu ishda, biz bir xil paytda domen qo'llanmalarni ajratish va har bir xil tashkilotga tayyorlash usulni tahlil qilamiz. Ko'pchilik domen maʼlumotini o'rganish uchun bir necha ma'lumot yordam beramiz. @ info: whatsthis Bu ikkita darajalar bir-бирларини bir-bir taʼminlovchi usluda ko'payadi. Koʻproq hissiyot analyzeri tajribalarini ko'rsatish mumkin, ilova qilingan usuli holat-sanat metodidan yaxshi bajarish mumkin.", 'bg': 'Задачата за приемане на модел с добра производителност към целева област, която е различна от източника, използван за обучение, е получила значително внимание в сентименталния анализ. Повечето съществуващи подходи се фокусират главно върху представянето на обучението, които са инвариращи домейни както в източника, така и в целевите домейни. Малко от тях обръщат внимание на специфичната за домейн информация, която също трябва да бъде информативна. В тази работа предлагаме метод за едновременно извличане на специфични и инвариращи представи на домейна и обучение на класификатор за всяко от представителствата, съответно. И ние въвеждаме няколко целеви домейни етикетирани данни за изучаване на специфична за домейна информация. За ефективно използване на данните, обозначени с цел домейн, ние обучаваме класификатора, базиран на инвариращо представяне на домейна, както с данните, обозначени с източник, така и с цел домейн, и обучаваме класификатора, базиран на специфично представяне, само с данни, обозначени с цел домейн. Тези два класификатора след това се засилват взаимно в стил на съвместно обучение. Обширни експерименти за анализ на сентимента показват, че предложеният метод може да постигне по-добра производителност от най-съвременните методи.', 'nl': 'De taak om een model met goede prestaties over te nemen op een doeldomein dat verschilt van het brondomein dat voor training wordt gebruikt, heeft veel aandacht gekregen in sentimentanalyse. De meeste bestaande benaderingen richten zich voornamelijk op het leren van representaties die domeininvariant zijn in zowel het bron- als het doeldomein. Weinigen van hen besteden aandacht aan domeinspecifieke informatie, die ook informatief moet zijn. In dit werk stellen we een methode voor om gelijktijdig domeinspecifieke en invariante representaties te extraheren en een classificator te trainen op elk van de representaties. En we introduceren een paar doeldomein gelabelde data voor het leren van domeinspecifieke informatie. Om effectief gebruik te maken van de doeldomein gelabelde gegevens, trainen we de domein invariant representation based classifier met zowel de bron- als doeldomein gelabelde gegevens en trainen we de domein-specifieke representatie gebaseerde classifier met alleen de doeldomein gelabelde gegevens. Deze twee classificatoren versterken elkaar vervolgens in een co-trainingsstijl. Uitgebreide sentimentanalyse experimenten toonden aan dat de voorgestelde methode betere prestaties kon bereiken dan state-of-the-art methoden.', 'da': 'Opgaven med at indføre en model med god ydeevne til et måldomæne, der er anderledes end det kildeområde, der anvendes til uddannelse, har fået stor opmærksomhed i sentimental analyse. De fleste eksisterende tilgange fokuserer hovedsageligt på læringsrepræsentationer, der er domæne-invariant i både kilde- og måldomæner. Få af dem er opmærksomme på domænespecifikke oplysninger, som også bør være informative. I dette arbejde foreslår vi en metode til samtidig at udtrække domænespecifikke og invariante repræsentationer og træne en klassifikation på hver af repræsentationerne henholdsvis. Og vi introducerer et par måldomænespecifikke data til læring af domænespecifikke oplysninger. For effektivt at udnytte måldomænets mærkede data træner vi den domæneinvariant repræsentation baserede klassificering med både kilde- og måldomænets mærkede data og træner den domænespecifikke repræsentation baserede klassificering med kun måldomænets mærkede data. Disse to klassikere løfter derefter hinanden i en co-træning stil. Omfattende følelsesanalyseeksperimenter viste, at den foreslåede metode kunne opnå bedre ydeevne end state-of-the-art metoder.', 'hr': 'Zadatak usvajanja model a sa dobrim djelovanjem na ciljnu domenu koja je drugačija od izvornog domena koja se koristi za obuku dobila je značajnu pažnju u analizi osjećaja. Većina postojećih pristupa se uglavnom fokusirala na učenje zastupanja koje su domena invariantne u izvoru i ciljnim domenama. Manje od njih obraćaju pažnju na specifične informacije domena, koje bi također trebalo biti informativne. U ovom poslu predlažemo metodu da istovremeno izvučemo specifične i invariantne predstave domena i treniramo klasifikatora na svakoj od predstavljanja. I predstavljamo nekoliko ciljnih domena označenih podataka za specifične informacije o učenju domena. Da bismo učinkovito iskoristili podatke označene ciljne domene, trenirali smo invariantnu predstavnicu domena koja se temelji na klasifikaciji podataka s izvorom i ciljnim domenom označenim podacima i trenirali klasifikaciju na temelju predstavljanja domena s samo podacima označenim ciljnim domenom. Ova dva klasifikatora potom se povećavaju u društvu treninga. Eksperimenti za analizu osjećaja pokazali su da je predložena metoda mogla postići bolja učinka nego metode države umjetnosti.', 'de': 'Die Aufgabe, ein Modell mit guter Leistung auf eine Zieldomäne zu übertragen, die sich von der Quelldomäne unterscheidet, die für das Training verwendet wird, hat in der Sentiment-Analyse große Aufmerksamkeit erhalten. Die meisten existierenden Ansätze konzentrieren sich hauptsächlich auf Lernrepräsentationen, die sowohl in der Quell- als auch in der Zieldomäne domaininvariant sind. Nur wenige von ihnen achten auf domänenspezifische Informationen, die auch informativ sein sollten. In dieser Arbeit schlagen wir eine Methode vor, um domänenspezifische und invariante Repräsentationen gleichzeitig zu extrahieren und jeweils einen Klassifikator für jede Repräsentation zu trainieren. Und wir stellen ein paar Zieldomain-markierte Daten für das Lernen domänenspezifischer Informationen vor. Um die Zieldomänenbezeichnungsdaten effektiv zu nutzen, trainieren wir den domäneninvarianten Darstellungsbasierten Klassifikator mit den Quell- und Zieldomänenbezeichnungsdaten und trainieren den domänenspezifischen Darstellungsbasierten Klassifikator nur mit den Zieldomänenbezeichnungsdaten. Diese beiden Klassifikatoren stärken sich dann gegenseitig im Co-Training. Umfangreiche Sentiment-Analysen zeigten, dass die vorgeschlagene Methode eine bessere Leistung erzielen kann als moderne Methoden.', 'id': 'Tugas untuk mengadopsi model dengan prestasi yang baik ke domain target yang berbeda dari domain sumber yang digunakan untuk latihan telah menerima perhatian yang besar dalam analisis sentimen. Kebanyakan pendekatan yang ada terutama fokus pada pelajaran representation yang invarian domain dalam domain sumber dan target. Beberapa dari mereka memperhatikan informasi khusus domain, yang juga harus informatif. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan metode untuk secara serentak mengekstrak represisi domain spesifik dan invarian dan melatih seorang klasifikator pada setiap represisi, secara serentak. Dan kami memperkenalkan beberapa target domain yang ditabel data untuk belajar informasi spesifik domain. Untuk memanfaatkan efektif data yang ditabel domain sasaran, kita melatih klassifikasi berdasarkan representation invarian domain dengan data yang ditabel sumber dan domain sasaran dan melatih klassifikasi berdasarkan representation spesifik domain hanya dengan data yang ditabel domain sasaran. Dua klasifikasi ini kemudian mendorong satu sama lain dalam gaya co-training. Eksperimen analisis sentimen yang luas menunjukkan bahwa metode yang diusulkan bisa mencapai prestasi yang lebih baik daripada metode terbaik.', 'ko': '감정 분석에서 개성이 좋은 모델을 훈련에 사용되는 원역과 다른 목표역에 응용하는 임무가 상당히 많은 관심을 받았다.기존의 대다수 방법은 주로 학습 표시에 주목하는데 이런 표시는 원역과 목표역에서 모두 변하지 않는다.특정 분야의 정보에 관심을 갖는 사람은 드물다. 이런 정보도 정보적이어야 한다.이 작업에서 우리는 특정 분야와 변하지 않는 표시를 동시에 추출하는 방법을 제시했고 각각 표시에 분류기를 훈련시켰다.특정 분야의 정보를 배우는 데 사용되는 목표역 표기 데이터도 소개했다.목표역 표기 데이터를 효과적으로 이용하기 위해 우리는 원본과 목표역 표기 데이터 트레이닝을 사용하여 역이 변하지 않는 분류기를 훈련하고 목표역 표기 데이터만 사용하여 역이 특정한 표시를 바탕으로 하는 분류기를 훈련한다.그리고 이 두 분류기는 연합 훈련의 방식으로 서로 촉진한다.대량의 감정 분석 실험은 이 방법이 기존의 방법보다 더 좋은 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Kazi ya kutekeleza mifano yenye ufanisi mzuri kwenye eneo la lengo ambalo ni tofauti na maeneo yanayotumiwa kwa ajili ya mafunzo yamepokea hisia kubwa katika uchambuzi wa hisia. Matokeo mengi yanayoendelea yanajikita zaidi kwenye kujifunza uwakilishi ambao ni wahamiaji wa ndani katika chanzo na maeneo yanayolenga. Wengi wao wanaangalia taarifa maalumu za ndani, ambazo pia zinapaswa kuwa taarifa. Katika kazi hii, tunapendekeza njia ya kuwatoa wakiwakilishi mahususi na wahamiaji pamoja na kuwafundisha mwakilishi wa kila mmoja. Na tunaonyesha taarifa chache za ndani ya malengo kwa ajili ya kujifunza taarifa maalum za ndani. To effectively utilize the target domain labeled data, we train the domain invariant representation based classifier with both the source and target domain labeled data and train the domain-specific representation based classifier with only the target domain labeled data.  Hawa wataalamu wawili baadae wanaongeza kwa namna ya mafunzo ya pamoja. Uchambuzi wa hisia kwa kiasi kikubwa ulionyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa kunaweza kupata ufanisi bora kuliko njia za sanaa.', 'af': "Die taak van aanneem van 'n model met goeie prestasie na 'n doel domein wat verskillend is van die bron domein gebruik word vir onderwerp het aanvaardig aandag ontvang in sentimentanalisie. Die meeste bestaande toegang fokus hoofsaaklik op leer voorstellings wat domein-invariant is in beide die bron en doel domeine. Nog van hulle gee aandag aan domein-spesifieke inligting, wat ook inligting moet wees. In hierdie werk voorstel ons 'n metode om saamstig domein spesifieke en ongelukkige voorstellings te uitpak en 'n klassifiseerder te trein op elke van die voorstelling respektief. En ons introduseer 'n paar doel domein gemerkte data vir leer domein-spesifieke inligting. Om die doel domein etiketeerde data te gebruik te gebruik, tref ons die domein invariant verskyning gebaseerde klassifiseerder met beide die bron en doel domein etiketeerde data en tref die domein-spesifieke verskyning gebaseerde klassifiseerder met slegs die doel domein etiketeerde data. Hierdie twee klassifiseerders word dan mekaar versterk in 'n saamstrekking styl. Ekstensieve sentimentanaliseerde eksperimente het bevestig dat die voorgestelde metode beter effektiviteit kan bereik as staat van kunstensmetodes.", 'fa': 'وظیفه گرفتن یک مدل با عملکرد خوب برای یک دامنه هدف که متفاوت است از دامنه منبع استفاده شده برای آموزش توجه بسیار زیادی در تحلیل احساسات گرفته است. بیشترین روش\u200cهای موجود در اصل روی نمایش\u200cهای یادگیری که در منبع و منبع هدف دارند تمرکز می\u200cکنند. کمی از آنها توجه به اطلاعات ویژه\u200cای دارند که باید اطلاعات باشند. در این کار، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که همزمان نمایش\u200cهای مخصوص و غیرقابل تحریک کنیم و یک راهنمایی را بر هر نمایش\u200cدهنده تمرین کنیم. و ما چند دامنه هدف را برای یادگیری اطلاعات خاص دامنه معرفی می کنیم. برای مثبت استفاده از اطلاعات مورد علامت هدف، ما نمایش ناتوانی دامنه را با اطلاعات منبع و هدف مورد علامت قرار داده آموزش می دهیم و نمایش ویژه دامنه را با فقط داده های مورد علامت قرار داده آموزش می دهیم. این دو گروهبان بعدش همدیگر را به طریق آموزش همکاری افزایش می دهند. آزمایشات تحلیل احساسات زیادی نشان دادند که این روش پیشنهاد می تواند عملکرد بهتر از روش\u200cهای هنر را به دست آورد.', 'tr': 'Eğitim için kullanılan çeşme domenyndan farklı bir şekilde gowy etkinlik bilen bir modeli kabul etmek görevi duýgular analizinde örän üns berildi. Iň köp bar ýagdaýlar hem çeşme we maksady alanlaryň hem domeny iň ýüz bellenen temsillere üns berýär. Olaryň az bolsa domena takyk maglumatyna üns berýär. Bu hem maglumaty bolmaly. Bu işte, aynı zamanda domun belli ve iğrenç temsilleri çıkarmak için bir yöntem teklif ediyoruz ve her temsil üzerinde klasifikçi eğiteriz. Ve biz domain özellikle bilgi öğrenmek için etiketli bir kaç hedef domenini tanıtıyoruz. Etiketlenmiş hedef domenini etkilemek üçin, biz domenin değerli temsilcisini hem çeşme hem hedef domenine etiket edilen veri ve domenin spesifik temsilcisini diňe etiket edilen hedef domenine tabanlı klassifçi trenleriz. Bu iki klasör soňra bir-birini birleşik okuwçylyk biçiminde üýtgedýär. Duýgular analyzasynda öngörülen yöntemiň sungat yönteminden gowy ukyp başaryp biljekdigini görkezildi.', 'sq': 'Detyra e miratimit të një modeli me performancë të mirë në një domeni objektiv që është ndryshe nga domenia burimi e përdorur për trainimin ka marrë vëmendje të konsiderueshme në analizën e ndjenjave. Shumica e qasjeve ekzistuese përqëndrohen kryesisht në përfaqësimet e mësimit që janë invariante në domeni si në burimin ashtu edhe në domenat objektive. Pak prej tyre i kushtojnë vëmendjen informacionit specifik për domenin, i cili duhet të jetë gjithashtu informativ. Në këtë punë, ne propozojmë një metodë për të nxjerrë në të njëjtën kohë përfaqësimet specifike dhe invariante të domenit dhe për të trajnuar një klasifikues në secilin prej përfaqësimeve respektivisht. Dhe ne prezantojmë disa të dhëna të etiketuara në domeni objektiv për të mësuar informacion specifik në domeni. Për të përdorur efektivisht të dhënat e etiketuara në domain objektiv, ne trajnojmë klasifikuesin e bazuar në përfaqësimin invariant të domainit me të dhënat e etiketuara në burim dhe në domain objektiv dhe trajnojmë klasifikuesin e bazuar në përfaqësimin specifik të domainit me vetëm të dhënat e etiketuara në domain objektiv. Këta dy klasifikues pastaj nxisin njëri-tjetrin në një stil bashkëtrajnimi. Eksperimentet e zgjeruara të analizës së ndjenjave treguan se metoda e propozuar mund të arrijë performancë më të mirë se metodat më të larta.', 'am': 'የመስመር ማድረግ በተለየ የከተማው ዶሜን በተለየ እና በተለየ ጥያቄ ሞዴል በመስጠት በአስማዊ አስተያየት ላይ ጥያቄ ተቀበለ፡፡ አብዛኛውም የሚኖሩት ግንኙነት በኩል ምንጭ እና በጉዳዩ አካባቢዎች ውስጥ ያሉትን የአገር ግንኙነቶችን በመማር ላይ ማምረጥ ነው፡፡ ከጥቂቶች ሰዎች ለዶሜን የተለየ መረጃዎችን ያደነግጣሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ ለሁሉም መልዕክቶች በተለየ ድሜን እና የአግባብ መልዕክቶችን ለማውጣት እና ለሁሉም መልዕክቶችን ማሳየት እናስፈልጋለን፡፡ እናም ለዶሜን የተለየ መረጃዎችን ለማስተማር የጥቂት አካላቢ ዶሜን እናሳውቃለን፡፡ የአካባቢው ዶሜን ዳታዎችን ለመጠቀም፣ የዶሜን አካባቢ ክፍል በመጠቀም እና የዶሜን ዳታዎችን በተለየን እና የዶሜን ክፍል ማሳየት እና የዶሜን-አካባቢ ክፍል ማሳየትን በተቃውሞ ዶሜን ዳታዎችን ብቻ በመጠቀም እናስተምራለን፡፡ እነዚህም ሁለት ክፍተቶችን በተማሳየት ይጨመርባቸዋል፡፡ የስሜት አስተያየት ፈተናዎች ከሀገር-የ-አርእስት ይልቅ የሚሻለውን የሥርዓት ሥርዓት እንዲያገኝ ያሳየዋል፡፡', 'hy': 'Հասկանալու համար օգտագործվող լավ արդյունավետությամբ մոդելի ընդունելու խնդիրը նպատակային բնագավառի համար, որը տարբերվում է այն աղբյուրի բնագավառից, որը օգտագործվում է ուսուցման համար, զգացմունքների վերլուծության մեջ շատ ու Գոյություն ունեցող մոտեցումների մեծամասնությունը հիմնականում կենտրոնանում է ուսումնասիրության ներկայացումների վրա, որոնք բնագավառների և նպատակային բնագավառների միջոցով տարբեր են: Նրանցից քիչ մարդիկ ուշադրություն են դարձնում բնագավառի կոնկրետ տեղեկատվությանը, որը պետք է նաև ինֆորմատիվ լինի: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որպեսզի միաժամանակ դուրս բերենք բնագավառի կոնկրետ և անընդհատ ներկայացուցիչներ և ուսուցանենք դասակարգում ներկայացուցիչներից յուրաքանչյուրի վրա: Եվ մենք ներկայացնում ենք որոշ նպատակային բնագավառի տվյալներ, որոնք պիտակում են բնագավառի կոնկրետ տեղեկատվություն սովորելու համար: Որպեսզի արդյունավետ օգտագործենք նպատակային տիեզերքում նշանակված տվյալները, մենք վարժեցնում ենք տիեզերքի անընդհատ ներկայացուցիչ հիմնված դասակարգիչը և աղբյուրի և նպատակային տիեզերքում նշանակված տվյալների հետ, և վարժեցնում ենք տիեզերքում նշանակված ներկայացուցի Այս երկու դասակարգիչները միմյանց շարժվում են համապատասխանատվության ոճով: Շատ լայն զգացմունքների վերլուծության փորձարկումները ցույց տվեցին, որ առաջարկած մեթոդը կարող է ավելի լավ արդյունք հասնել, քան ամենաբարձր մեթոդները:', 'az': 'Öyrənmək üçün istifadə edilən mənbə domeindən fərqli olan məqsədilə yaxşı performans olan modeli istifadə etmək məqsədilə hiss analizində çox gözəl məlumat alındı. Ən çox mövcud tərzlərin mənbə və məqsəd domenlərində domain-invariant olan öyrənmək tərzlərinə odaqlanır. Bunlardan az da məlumatlar olması lazımdır. Bu işdə, bir yerdə domenin məqsədili və həddi-büluq göstəricilərini çıxartmaq və hər təsirlərin üstündə klasifikatoru təhsil etmək üçün bir yolu təklif edirik. Biz domain-specific məlumatlarını öyrənmək üçün bir neçə məqsəd domeini tanıyırıq. Hedef domeninin etiketli məlumatlarını etkinlik olaraq istifadə etmək üçün, domenin istifadə edilməsi və məlumat domeninin etiketli məlumatları ilə sadəcə məlumat domeninin etiketli məlumatları ilə dəyişdiririk. Bu iki klasifikatçı sonra bir-birinizi birlikdə təhsil etdi. Əlavə hisslər analizi təcrübələrinin təcrübə etdiyi metodların daha yaxşı performansı art ıqlıq metodlarından başa düşə biləcəyini göstərdi.', 'bn': 'টার্গেট ডোমেইনের কাছে ভালো প্রদর্শনের মোডেল গ্রহণ করার কাজ যা প্রশিক্ষণের জন্য ব্যবহার করা উৎস ডোমেইন থেকে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, তা বেশীর ভাগ বিদ্যমান প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা নিয়ে মনোযোগ দিয়েছে যা উৎস এবং লক্ষ্য ডোমেনে অভিযান। তাদের মধ্যে কয়েকজন ডোমেইন-নির্দিষ্ট তথ্যের দিকে মনোযোগ দেয়, যা তথ্য প্রদান করা উচিত। এই কাজে আমরা একই সাথে ডোমেইনের নির্দিষ্ট এবং অভিযান প্রতিনিধিত্ব বের করার একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি এবং প্রত্যেকের প্রতিনিধিত্বের উপর এক বি আর আমরা ডোমেইন-নির্দিষ্ট তথ্য শিখার জন্য কিছু টার্গেট ডোমেইনের লেবেলের ডাটা উপস্থাপন করি। টার্গেট ডোমেইনের লেবেলেটের ডাটা ব্যবহার করার জন্য আমরা ডোমেনের অভিযান প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিক পরিসংখ্যানের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দেই উৎস এবং লক্ষ্য করে ডোমেইনের তথ্য ল এই দুই শ্রেণীবিদের তারপর একে অপরকে এক সাথে প্রশিক্ষণের স্টাইলে বাড়িয়ে দেয়। বিস্তারিত আবেগ বিশ্লেষণ পরীক্ষার পরীক্ষা প্রমাণ করেছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি রাষ্ট্র-শিল্পের পদ্ধতির চেয়ে ভালো প', 'bs': 'Zadatak usvajanja model a sa dobrom funkcijom na ciljnu domenu koja je drugačija od izvornog domena koja se koristi za obuku dobila je značajnu pažnju u analizi osjećanja. Većina postojećih pristupa se uglavnom fokusirala na učenje zastupanja koje su domena invariantne u izvoru i ciljnim domenama. Manje od njih obraćaju pažnju na specifične informacije domena, koje bi takođe trebalo biti informativne. U ovom poslu predlažemo metodu da istovremeno izvučemo specifične i invarične predstave domena i treniramo klasifikatora na svakoj od predstavljanja. I predstavljamo nekoliko ciljnih domena označenih podataka za specifične informacije o učenju domena. Da bi učinkovito iskoristili podatke označene ciljne domene, trenirali smo invariantnu predstavnicu domena koja se temelji na klasifikaciji podataka sa izvorom i ciljnim domenom označavajućim podacima i trenirali klasifikaciju podataka o specifičnoj predstavi domena sa samo ciljnim domenom označavajućim podacima. Ova dva klasifikatora potom se pojačaju u društvu treninga. Eksperimenti za analizu sentimenta pokazali su da je predložena metoda mogla ostvariti bolju funkciju nego metode države umjetnosti.', 'ca': "La tasca d'adoptar un model amb bons resultats a un domini d'objectiu diferent del domini de font utilitzat per a l'entrenament ha rebut una atenció considerable en l'anàlisi del sentiment. La majoria dels enfocaments existents es centren principalment en representacions d'aprenentatge que són invariants en dominis tant en dominis de font com en dominis d'objectiu. Poques d'ells prestan atenció a la informació específica per domini, que també hauria de ser informativa. En aquesta feina, proposem un mètode per extrair simultàniament representacions específices i invariants de domini i formar un classificador en cada una de les representacions, respectivament. I introduïm unes quantes dades etiquetades per a dominis específics d'aprenentatge. Per tal d'utilitzar eficaçment les dades etiquetades en domini d'objectiu, entrenem el classificador basat en la representació invariant del domini amb les dades etiquetades tant en domini d'origen com en domini d'objectiu i entrenem el classificador basat en la representació específica del domini amb només les dades etiquetades en domini d'objectiu. Aquests dos classificadors s'empenyen en un estil de coalització. Els extensos experiments d'anàlisi de sentiments van demostrar que el mètode proposat podria aconseguir millor rendiment que els mètodes més avançats.", 'cs': 'Úkol přijmout model s dobrým výkonem do cílové domény, která se liší od zdrojové domény používané pro trénink, získal značnou pozornost v analýze sentimentů. Většina existujících přístupů se zaměřuje především na učení reprezentací, které jsou doménově invariantní jak ve zdrojové, tak cílové doméně. Málokdo z nich věnuje pozornost informacím specifickým pro doménu, které by měly být také informativní. V této práci navrhujeme metodu současné extrakce doménově specifických a invariantních reprezentací a tréninku klasifikátoru na každé reprezentaci. A představujeme několik dat označených cílovou doménou pro učení informací specifických pro doménu. Abychom efektivně využili data označená cílovou doménou, trénujeme klasifikátor založený na invariantní reprezentaci domény s daty označenými zdrojovou i cílovou doménou a trénujeme klasifikátor založený na reprezentaci specifické domény pouze s daty označenými cílovou doménou. Tyto dva klasifikátory se pak navzájem posilují ve stylu co-tréninku. Rozsáhlé experimenty analýzy sentimentů ukázaly, že navrhovaná metoda může dosáhnout lepšího výkonu než moderní metody.', 'et': 'Tundeanalüüsis on märkimisväärselt tähelepanu pööratud ülesandele võtta hea tulemuslikkusega mudel sihtdomeenile, mis erineb koolitusel kasutatavast lähtedomeenist. Enamik olemasolevaid lähenemisviise keskendub peamiselt õppimisele, mis on nii lähte- kui sihtvaldkonnas domeeni invariantsed. Vähesed neist pööravad tähelepanu domeenipõhisele teabele, mis peaks olema ka informatiivne. Käesolevas töös pakume välja meetodi, et samaaegselt ekstraheerida domeenispetsiifilisi ja invariantseid esitusi ning koolitada klassifitseerija igale esitusele vastavalt. Lisaks tutvustame mõningaid sihtdomeeniga märgistatud andmeid domeenispetsiifilise teabe õppimiseks. Sihtdomeeni märgistatud andmete tõhusaks kasutamiseks koolitame domeeni invariant representatsioonipõhist klassifikaatorit nii lähte- kui sihtdomeeni märgistatud andmetega ning koolitame domeenispetsiifilist representatsioonipõhist klassifikaatorit ainult sihtdomeeni märgistatud andmetega. Need kaks klassifitseerijat suurendavad üksteist kaastreeningu stiilis. Laiaulatuslikud sentimentaalanalüüsi katsed näitasid, et kavandatud meetod võib saavutada parema tulemuse kui kaasaegsed meetodid.', 'fi': 'Tunteanalyysissä on kiinnitetty paljon huomiota tehtävään ottaa käyttöön hyvä suorituskykyinen malli koulutuslähdealueesta poikkeavaan kohdealueeseen. Useimmat olemassa olevat lähestymistavat keskittyvät pääasiassa oppimisesityksiin, jotka ovat toimialueen muuttumattomia sekä lähde- että kohdealueilla. Harvat heistä kiinnittävät huomiota toimialakohtaiseen tietoon, jonka pitäisi olla myös informatiivista. Tässä työssä ehdotamme menetelmää poimia samanaikaisesti domain spesifisiä ja invarianttisia representaatioita ja kouluttaa luokittelija kullekin representaatiolle vastaavasti. Lisäksi esittelemme muutamia kohdeverkkotunnuksella merkittyjä tietoja verkkotunnuskohtaisten tietojen oppimiseen. Hyödyntääksemme kohdeverkkotunnuksella merkittyä dataa tehokkaasti harjoittelemme toimialueen invarianttiedustukseen perustuvaa luokittelijaa sekä lähde- että kohdeverkkotunnuksella merkityillä tiedoilla ja koulutamme toimialueekohtaisen edustukseen perustuvaa luokittelijaa vain kohdeverkkotunnuksella merkityillä tiedoilla. Nämä kaksi luokittelijaa vahvistavat sitten toisiaan yhteisharjoitustyylillä. Laajat tunneanalyysikokeet osoittivat, että ehdotettu menetelmä voisi saavuttaa paremman suorituskyvyn kuin uusimmat menetelmät.', 'he': 'המשימה לאמץ מודל עם ביצועים טובים לתחום המטרה שונה מהמקור שמשתמש לאימונים קיבלה תשומת לב משמעותית בניתוח רגשות. רוב הגישויים הנוכחים מתמקדים בעיקר באמצעות לימודים שהם פולשים בתחום גם בתחום המקור וגם בתחום המטרה. מעט מהם שומרים תשומת לב למידע ספציפי לתחום, אשר גם צריך להיות מידעי. בעבודה הזו, אנו מציעים שיטה כדי באותו הזמן לחלץ מייצגים ספציפיים ומתמודדים ולאימון מסווג על כל מייצג, בהתאם. ואנחנו מציגים מספר נתונים עם תווים בתחום המטרה למידע ספציפי לתחום ללמוד. כדי להשתמש באופן יעיל במידע המתוויד בתחום המטרה, אנו מאמן את המייצג הפריוני של התחום המבוסס על המסגר עם המידע המתוויד על המקור וגם על התחום המטרה, ואימון את המסגר המבוסס על המסגר המדוויד על המסגר עם המידע המתוויד רק על התחום המטר These two classifiers then boost each other in a co-training style.  ניסויים ניתוח רגשות רחב הראו שהשיטה המוצעת יכולה להשיג ביצועים טובים יותר מאשר שיטות חדשות.', 'sk': 'Naloga sprejetja modela z dobrim učinkovitostjo v ciljno domeno, ki se razlikuje od domene vira, ki se uporablja za usposabljanje, je pri analizi sentimenta dobila veliko pozornosti. Večina obstoječih pristopov se osredotoča predvsem na učne predstavitve, ki so invariantne tako v izvorni kot ciljni domeni. Malo jih posveča pozornost informacijam, specifičnim za domeno, ki bi morale biti tudi informativne. V tem delu predlagamo metodo za hkratno ekstrakcijo domenskih specifičnih in invariantnih predstavitev ter usposabljanje klasifikatorja na vsaki od predstavitev. Predstavljamo tudi nekaj podatkov, označenih s ciljno domeno, za učenje informacij, specifičnih za domeno. Za učinkovito uporabo podatkov označenih s ciljno domeno usposabljamo klasifikator na podlagi invariantnega predstavitve domene s podatki označenimi z izvorno in ciljno domeno ter usposabljamo klasifikator na podlagi predstavitve domene, ki temelji samo na podatkih označenih s ciljno domeno. Ta dva klasifikatorja se nato povečujeta v stilu co-treninga. Obsežni poskusi analize čustva so pokazali, da lahko predlagana metoda doseže boljšo učinkovitost od najsodobnejših metod.', 'ha': "Kayyar zartar da wani misali wanda ya samu mai kyau zuwa wani filin wanda aka yi amfani da shi yana mai sãɓãni daga duk wuri wanda aka yi wa amfani da wa mafarin, an motsa zura cikin anayyar hisãbi. Babbansu da ake iya ƙayyade gauraya masu iya ƙayyade ido masu iya amfani da su ne masu shiga guda da duk maɓallin da ake amfani da shi. Kaɗan daga cikinsu sai ka saurãre zuwa ga ma'anar-bayani na-Domen, wanda na kamata ya zama mai labanci. Daga wannan aikin, muna buƙata wata hanyoyi wa ka samu ta fita masu ƙayyade, da kuma a ƙididdige wani mai fassara kan dukkan uwarsa. Kuma za mu sami danne guda kaɗan da aka sanar da wasu mutane da aka ƙayyade. To, idan za mu yi amfani da amfani da shirin Domen da aka rubũta shi, za mu ƙidãya wa mai tsari da aka danne a danne da shirin Domen na daman da ke amfani da shi gabatar da maɓallin duk da ke amfani da shi, kuma mu ƙidãya mai tsari da aka ƙayyade danne na Domen na ƙayyade shi kawai. Waɗannan darajõji biyu suka ƙara wa jũna a cikin shirin da ke haɗuwa. Ana ƙari na ƙidãya na aikin hisia sun nuna cewa, shirin da aka buƙata, za'a iya sãmu mafiya alhẽri ga gyarawa daga metoden-state-of-the-art.", 'jv': 'The task of Acceptang a model with Bon success to a goal domain that is new from the source domain used for tutorial has been given responsible view in Senment testing. All available accesses often Focal on Learning representations that are domain-invariant in all the source and goal domain. Few of it draws information to domain-special information, that should be informable. In this job, we proposal a method to Simulately extract domain special and invariant representations and station a category on every of the representation, responsibly. This is the first time that the domain is connected to a new domain. To effectly use the goal domain label data, we vlan the domain invariant representation basate category with all the source and goal domain label data and vlan the domain-special representation basate category with only the goal domain label data. email-custom-header-Security name', 'bo': 'The task of adopting a model with good performance to a target domain that is different from the source domain used for training has received considerable attention in sentiment analysis. གནས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་ཤོས་མཁན་གྱིས་ཁ་སྐོང་ལ་བསླབ་ནི་domain-invariant་ཡོད་པའི་རྣམ་པ Few of them pay attention to domain-specific information, which should also be informative. ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གསལ་བ་དང་གནོད་ཁང་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་རྒྱུ་དང་། And we introduce a few target domain labeled data for learning domain-specific information. To effectively utilize the target domain labeled data, we train the domain invariant representation based classifier with both the source and target domain labeled data and train the domain-specific representation based classifier with only the target domain labeled data. དབྱེ་སྟངས་འདི་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་རིགས་དབྱིབས་གྱི་བཟོ་སྣང་ཚོར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། extended sentiment analysis experiments demonstrated that the proposed method could achieve better performance than state-of-the-art methods.'}
{'en': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolutional Networks', 'ar': 'تحليل المشاعر القائم على الجانب مع الشبكات التلافيفية المسورة', 'pt': 'Análise de sentimento baseada em aspectos com redes convolucionais fechadas', 'es': 'Análisis de sentimientos basado en aspectos con redes convolucionales cerradas', 'fr': "Analyse des sentiments basée sur l'aspect avec des réseaux convolutifs fermés", 'ja': 'ゲーテッド畳み込みネットワークによるアスペクトベースの感情分析', 'hi': 'गेटेड Convolutional नेटवर्क के साथ पहलू आधारित भावना विश्लेषण', 'ru': 'Анализ настроений на основе аспекта с помощью синхронных сетей свертки', 'zh': '盖情析门控卷积网络', 'ga': 'Anailís Mothúchán Gné-Bhunaithe le Líonraí Comhráiteacha Gated', 'el': 'Ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές με Gated Convolution Networks', 'it': 'Analisi del sentimento basato sugli aspetti con reti conveluzionali chiuse', 'kk': 'Тіркелген желілерден аспекті негіздеген Sentiment анализ', 'ka': 'Name', 'hu': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolucional Networks', 'lt': 'Aspektais pagrįsta jutimo analizė su vartais konvoliuciniais tinklais', 'mk': 'Анализа на чувства базирана на аспекти со вратени конволуционални мрежи', 'ms': 'Analisis Sensan Berasas Aspek dengan Rangkaian Bergerak', 'ml': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolutional Networks', 'mt': 'Analiżi tas-Sentiment Ibbażata fuq l-Aspett b’Netwerks Konverzjonali Miġbura', 'mn': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolutional Networks', 'no': 'Aspekt basert sentralanalyse med gated Convolutional Networks', 'pl': 'Analiza sentymentów oparta na aspektach z Gated Convolutional Networks', 'ro': 'Analiza sentimentelor bazate pe aspect cu rețele convoluționale Gated', 'sr': 'Aspektivna analiza sentimenta sa prikupljenim konvolucionalnim mrežama', 'si': 'ස්පෙක්ට් අධාරිත සංවේදනය විශ්ලේෂණය Gated Convolume Netwarks එක්ක', 'sv': 'Aspektbaserad känsloanalys med Gated Convolutional Networks', 'so': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolution Network', 'ta': 'வாய்ப்பு அடிப்படையான உணர்வுப் பின்னணி பிணையத்துடன் சேர்க்கப்பட்ட ஒலிவு', 'ur': 'انسپٹ بنیاد سنٹیمینٹ تحلیل Gated Convolutional Networks کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích tâm lý nhân tạo với mạng sống có liên kết', 'bg': 'Аспект базиран анализ на сентимента с затворени конвелуционни мрежи', 'da': 'Aspektbaseret følelsesanalyse med Gated Convolutional Networks', 'hr': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolutional Networks', 'nl': 'Aspect Based Sentiment Analysis met Gated Convolutional Networks', 'de': 'Aspect Based Sentiment Analysis mit Gated Convolutional Networks', 'id': 'Analisi Sentimen Berdasarkan Aspek dengan Rangkaian Konvelusi Gerbang', 'ko': '문 제어 볼륨 네트워크 기반의 정서 분석', 'fa': 'تحلیل احساسات پایه\u200cای با شبکه\u200cهای جراحی جمع شده', 'tr': 'Gated Convolutional Networks bilen Aspect Based Sentiment Analysis', 'sw': 'Uchambuzi wa Wakati wa Matukio na Mtandao wa Kujitoleza', 'hy': 'Արևանքների հիմնված զգացմունքների վերլուծությունը կազմված հակադարձ ցանցերով', 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte me rrjetet e portave konvolutive', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Name', 'az': 'Gated Convolutional Networks ile Aspect Based Sentiment Analizi', 'bn': 'গেট কনফোলেশন নেটওয়ার্ক দিয়ে সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'Aspect Based Sentiment Analysis sa Gated Convolutional Networks', 'ca': 'Anàlisi de sentiments basat en aspectes amb xarxes de conversió portades', 'cs': 'Aspektová analýza sentimentů s bráněnými konvelučními sítěmi', 'et': 'Aspektipõhine tunnete analüüs väravate konvolutsioonivõrkudega', 'fi': 'Aspektipohjainen tuntemusanalyysi porttien konvolutionalisten verkkojen avulla', 'jv': 'Aspect basic Sentiment Test with gated convolution Network', 'he': 'ניתוח רגשות מבוסס באפקט עם רשתות שינויים משולבות', 'ha': 'Analyze with Gaded Conversation Networks', 'sk': 'Analiza čustva na podlagi vidikov z zaprtimi konvolucijskimi omrežji', 'bo': 'Aspect Based Sentiment Analysis with Gated Convolutional Networks'}
{'en': 'Aspect based sentiment analysis (ABSA) can provide more detailed information than general sentiment analysis, because it aims to predict the sentiment polarities of the given aspects or entities in text. We summarize previous approaches into two subtasks : aspect-category sentiment analysis (ACSA) and aspect-term sentiment analysis (ATSA). Most previous approaches employ long short-term memory and attention mechanisms to predict the sentiment polarity of the concerned targets, which are often complicated and need more training time. We propose a model based on convolutional neural networks and gating mechanisms, which is more accurate and efficient. First, the novel Gated Tanh-ReLU Units can selectively output the sentiment features according to the given aspect or entity. The architecture is much simpler than attention layer used in the existing models. Second, the computations of our model could be easily parallelized during training, because convolutional layers do not have time dependency as in LSTM layers, and gating units also work independently. The experiments on SemEval datasets demonstrate the efficiency and effectiveness of our models.', 'ar': 'يمكن أن يوفر تحليل المشاعر القائم على الجانب (ABSA) معلومات أكثر تفصيلاً من تحليل المشاعر العام ، لأنه يهدف إلى التنبؤ باستقطاب المشاعر للجوانب أو الكيانات المعينة في النص. نلخص المناهج السابقة في مهمتين فرعيتين: تحليل مشاعر فئة الجانب (ACSA) وتحليل المشاعر على المدى الجانبي (ATSA). تستخدم معظم الأساليب السابقة ذاكرة طويلة المدى وآليات انتباه للتنبؤ باستقطاب المشاعر للأهداف المعنية ، والتي غالبًا ما تكون معقدة وتحتاج إلى مزيد من وقت التدريب. نقترح نموذجًا يعتمد على الشبكات العصبية التلافيفية وآليات البوابات ، وهو أكثر دقة وكفاءة. أولاً ، يمكن لوحدات Gated Tanh-ReLU الجديدة أن تنتج بشكل انتقائي ميزات المشاعر وفقًا للجانب أو الكيان المحدد. الهيكل أبسط بكثير من طبقة الانتباه المستخدمة في النماذج الحالية. ثانيًا ، يمكن موازاة حسابات نموذجنا بسهولة أثناء التدريب ، لأن الطبقات التلافيفية لا تعتمد على الوقت كما هو الحال في طبقات LSTM ، كما تعمل وحدات البوابة بشكل مستقل. توضح التجارب على مجموعات بيانات SemEval كفاءة وفعالية نماذجنا.', 'pt': 'A análise de sentimento baseada em aspectos (ABSA) pode fornecer informações mais detalhadas do que a análise de sentimento geral, pois visa prever as polaridades de sentimento de determinados aspectos ou entidades no texto. Resumimos as abordagens anteriores em duas subtarefas: análise de sentimento por categoria de aspecto (ACSA) e análise de sentimento por termo de aspecto (ATSA). A maioria das abordagens anteriores empregam memória de curto prazo e mecanismos de atenção para prever a polaridade do sentimento dos alvos em questão, que geralmente são complicados e precisam de mais tempo de treinamento. Propomos um modelo baseado em redes neurais convolucionais e mecanismos de gating, que é mais preciso e eficiente. Primeiro, as novas Unidades Gated Tanh-ReLU podem produzir seletivamente os recursos de sentimento de acordo com o aspecto ou entidade fornecido. A arquitetura é muito mais simples que a camada de atenção usada nos modelos existentes. Segundo, os cálculos do nosso modelo podem ser facilmente paralelizados durante o treinamento, porque as camadas convolucionais não têm dependência de tempo como nas camadas LSTM, e as unidades de controle também funcionam de forma independente. Os experimentos em conjuntos de dados SemEval demonstram a eficiência e eficácia de nossos modelos.', 'fr': "L'analyse de sentiment basée sur les aspects (ABSA) peut fournir des informations plus détaillées que l'analyse générale des sentiments, car elle vise à prédire les polarités de sentiment des aspects ou entités donnés dans le texte. Nous résumons les approches précédentes en deux sous-tâches\xa0: l'analyse du sentiment par catégorie d'aspect (ACSA) et l'analyse du sentiment aspect-terme (ATSA). La plupart des approches précédentes utilisent des mécanismes de mémoire et d'attention à court terme pour prédire la polarité des sentiments des cibles concernées, qui sont souvent compliquées et nécessitent plus de temps d'entraînement. Nous proposons un modèle basé sur des réseaux de neurones convolutifs et des mécanismes de portillonnage, qui est plus précis et plus efficace. Tout d'abord, les nouvelles unités Tanh-relu fermées peuvent produire sélectivement les caractéristiques de sentiment en fonction de l'aspect ou de l'entité donné. L'architecture est beaucoup plus simple que la couche d'attention utilisée dans les modèles existants. Deuxièmement, les calculs de notre modèle pourraient être facilement parallélisés pendant l'entraînement, car les couches convolutives n'ont pas de dépendance temporelle comme dans les couches LSTM, et les unités de portillonnage fonctionnent également indépendamment. Les expériences sur les ensembles de données SemEval démontrent l'efficience et l'efficacité de nos modèles.", 'es': 'El análisis de sentimiento basado en aspectos (ABSA) puede proporcionar información más detallada que el análisis de sentimiento general, porque tiene como objetivo predecir las polaridades de los sentimientos de los aspectos o entidades dados en el texto. Resumimos los enfoques anteriores en dos subtareas: análisis de sentimiento de categoría de aspecto (ACSA) y análisis de sentimiento de aspecto a término (ATSA). La mayoría de los enfoques anteriores emplean mecanismos de memoria y atención a corto plazo para predecir la polaridad de los sentimientos de los objetivos en cuestión, que a menudo son complicados y necesitan más tiempo de entrenamiento. Proponemos un modelo basado en redes neuronales convolucionales y mecanismos de activación, que sea más preciso y eficiente. En primer lugar, las novedosas Unidades Tanh-Relu cerradas pueden generar selectivamente las características de sentimiento de acuerdo con el aspecto o entidad dada. La arquitectura es mucho más simple que la capa de atención utilizada en los modelos existentes. En segundo lugar, los cálculos de nuestro modelo podrían paralelizarse fácilmente durante el entrenamiento, porque las capas convolucionales no dependen del tiempo como en las capas LSTM, y las unidades de control también funcionan de forma independiente. Los experimentos en los conjuntos de datos de SemEval demuestran la eficiencia y la eficacia de nuestros modelos.', 'ja': 'アスペクトベースの感情分析（ ABSA ）は、テキストで与えられたアスペクトまたはエンティティの感情の極性を予測することを目的としているため、一般的な感情分析よりも詳細な情報を提供することができる。 これまでのアプローチを、アスペクトカテゴリ感情分析（ ACSA ）とアスペクトターム感情分析（ ATSA ）の2つのサブタスクにまとめています。 ほとんどの以前のアプローチは、長期的な短期記憶と注意メカニズムを使用して、多くの場合複雑でより多くのトレーニング時間を必要とする関係するターゲットの感情の極性を予測する。 より正確で効率的な畳み込みニューラルネットワークとゲーティングメカニズムに基づくモデルを提案します。 まず、新規のGated Tanh - ReLUユニットは、所与の態様またはエンティティに従ってセンチメント機能を選択的に出力することができます。 アーキテクチャは、既存のモデルで使用されている注意レイヤーよりもはるかに単純です。 第二に、畳み込み層はLSTM層のように時間依存性を持たず、ゲーティングユニットも独立して働くため、訓練中に私たちのモデルの計算を簡単に並列化することができます。 SemEvalデータセットの実験は、当社のモデルの効率性と有効性を示しています。', 'zh': '盖情析 (ABSA) 可以详信于情,盖指在占文给定实体之情极性。 总结前法为两子:别情析(ACSA)限情析(ATSA)。 前法多用长短期记、意机以测情极性,其趋常杂,须更多者。 立一于卷积神经网络、门控之机者,益以正高效。 首,新门控Tanh-ReLU单元可随给定实体有择地输情。 其体系结构视今之用意为多。 其次,吾计可以练而并行化者,以卷积层不如LSTM之有日依赖性,而门控单元可以独立也。 SemEval数集上实验验我效率有效性。', 'hi': 'पहलू आधारित भावना विश्लेषण (ABSA) सामान्य भावना विश्लेषण की तुलना में अधिक विस्तृत जानकारी प्रदान कर सकता है, क्योंकि इसका उद्देश्य पाठ में दिए गए पहलुओं या संस्थाओं की भावना ध्रुवीयता की भविष्यवाणी करना है। हम पिछले दृष्टिकोणों को दो उप-कार्यों में संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं: पहलू-श्रेणी भावना विश्लेषण (एसीएसए) और पहलू-अवधि भावना विश्लेषण (एटीएसए)। अधिकांश पिछले दृष्टिकोण संबंधित लक्ष्यों की भावना ध्रुवीयता की भविष्यवाणी करने के लिए दीर्घकालिक अल्पकालिक स्मृति और ध्यान तंत्र को नियोजित करते हैं, जो अक्सर जटिल होते हैं और अधिक प्रशिक्षण समय की आवश्यकता होती है। हम convolutional तंत्रिका नेटवर्क और गेटिंग तंत्र पर आधारित एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो अधिक सटीक और कुशल है। सबसे पहले, उपन्यास गेटेड तन्ह-ReLU इकाइयाँ दिए गए पहलू या इकाई के अनुसार भावना सुविधाओं को चुनिंदा रूप से आउटपुट कर सकती हैं। आर्किटेक्चर मौजूदा मॉडल में उपयोग की जाने वाली ध्यान परत की तुलना में बहुत सरल है। दूसरा, हमारे मॉडल की गणना को प्रशिक्षण के दौरान आसानी से समानांतर किया जा सकता है, क्योंकि convolutional परतों में LSTM परतों के रूप में समय निर्भरता नहीं होती है, और गेटिंग इकाइयां भी स्वतंत्र रूप से काम करती हैं। SemEval डेटासेट पर प्रयोग हमारे मॉडल की दक्षता और प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Анализ настроений на основе аспектов (ABSA) может предоставить более подробную информацию, чем общий анализ настроений, поскольку он направлен на прогнозирование полярности настроений данных аспектов или сущностей в тексте. Мы суммируем предыдущие подходы в две подзадачи: анализ настроений по категориям аспектов (ACSA) и анализ настроений по терминам аспектов (ATSA). В большинстве предыдущих подходов используются механизмы долговременной кратковременной памяти и внимания для прогнозирования полярности настроений соответствующих целей, которые часто являются сложными и требуют больше времени для обучения. Предложена модель, основанная на сверточных нейронных сетях и механизмах стробирования, которая является более точной и эффективной. Во-первых, новые Gated Tanh-ReLU Units могут избирательно выводить признаки настроений в соответствии с данным аспектом или сущностью. Архитектура намного проще, чем слой внимания, используемый в существующих моделях. Во-вторых, вычисления нашей модели можно было легко распараллелить во время обучения, потому что сверточные слои не имеют временной зависимости, как в слоях LSTM, а блоки стробирования также работают независимо. Эксперименты на наборах данных SemEval демонстрируют эффективность и действенность наших моделей.', 'ga': "Is féidir le hanailís sentiment bunaithe ar ghnéithe (ABSA) faisnéis níos mionsonraithe a sholáthar ná anailís ghinearálta ar dhearcadh, toisc go bhfuil sé mar aidhm aici polaraíochtaí meon na ngnéithe nó na n-eintiteas tugtha a thuar sa téacs. Déanaimid achoimre ar na cineálacha cur chuige a bhí ann roimhe seo ina dhá fhothasc: anailís ar dhearcadh de chatagóir gné (ACSA) agus anailís meoin ar théarmaí gné (ATSA). Úsáideann an chuid is mó de na cineálacha cur chuige a bhí ann roimhe seo meicníochtaí gearrthéarmacha cuimhne agus aire chun polaraíocht meon na spriocanna lena mbaineann a thuar, a bhíonn casta go minic agus a dteastaíonn níos mó ama oiliúna uathu. Molaimid múnla bunaithe ar líonraí néaracha comhraonta agus meicníochtaí geataí, atá níos cruinne agus níos éifeachtaí. Ar an gcéad dul síos, is féidir leis na hAonaid Gated Tanh-ReLU úrnua na gnéithe meon a aschur go roghnach de réir na gné nó an eintitis a thugtar. Tá an ailtireacht i bhfad níos simplí ná an ciseal aird a úsáidtear sna samhlacha atá ann cheana féin. Ar an dara dul síos, d'fhéadfaí ríomhanna ár múnla a chomhthreomharú go héasca le linn na hoiliúna, toisc nach bhfuil spleáchas ama ag sraitheanna convolutional mar atá i sraitheanna LSTM, agus oibríonn aonaid gating go neamhspleách freisin. Léiríonn na turgnaimh ar thacair shonraí SemEval éifeachtacht agus éifeachtacht ár samhlacha.", 'ka': 'აპექტების განსაზღვრებული სენტიმენტის ანალიზი (ABSA) შეუძლია უფრო მეტად განსაზღვრებული ინფორმაცია იყოს, რადგან ის მიზეზიან ტექსტის განსაზღვრებული აპექტების ან ელექტიმენტის სენტი ჩვენ წინაღალდეგი წინაღებს ორი სტატიმენტის ანალიზაციაში: აპექტიმენტის კატეგორია სენტიმენტის ანალიზაცია (ACSA) და აპექტიმენტის სენტიმენტის ანალიზა უფრო მეტი წინასწარმოდგენების შესახებ ძალიან სიმართლე მეხსიერება და დაახლოების მექანემისთვის გამოყენება, რომელიც უფრო კომპლექტირებულია და უფრო მეტი განახლო ჩვენ მოვეხსენებთ მოდელი, რომელიც კონგულოციონალური ნეიროლური ქსელების ბაზაზე და მაქსინტების შექმნა, რომელიც უფრო წესი და ეფექტიური. პირველი, პრომენტი დატან-ReLU ერთეულები შეიძლება არჩეულად გამოყენება სენტიმენტის ფუნქციების გამოყენება მინდომის ან ელექტიმენტის შესახებ. არქტიქტიკატი უფრო მხოლოდ უფრო მხოლოდ არსებობს მოდელში გამოიყენებული ინტერქტიკატი. მეორე, ჩვენი მოდელის კომპულაციები შეიძლება მარტივი პარალელეზიან, რადგან კომპულაციული შაბლოები არ აქვს დროის დასარგებლობა, როგორც LSTM შაბლოებით, და ერთეულები მხოლო ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელების ეფექტიურობა და ეფექტიურობა.', 'hu': 'Az aspect based sentiment elemzés (ABSA) részletesebb információt nyújthat az általános sentiment elemzésnél, mivel célja az adott aspektusok vagy entitások sentiment polaritásának előrejelzése a szövegben. A korábbi megközelítéseket két alcsoportba foglaljuk össze: aspect-category sentiment elemzés (ACSA) és aspect-term sentiment elemzés (ATSA). A legtöbb korábbi megközelítés hosszú rövid távú memória és figyelem mechanizmusokat alkalmaz az érintett célok érzelmi polaritásának előrejelzésére, amelyek gyakran bonyolultak és több edzési időt igényelnek. Javasolunk egy konvolúciós neurális hálózatokon és kapu mechanizmusokon alapuló modellt, amely pontosabb és hatékonyabb. Először is, a Gated Tanh-ReLU Units regény az adott aspektusnak vagy entitásnak megfelelően szelektíven adhatja ki az érzelmi jellemzőket. Az architektúra sokkal egyszerűbb, mint a meglévő modellekben használt figyelemréteg. Másodszor, modellünk számításait könnyen párhuzamosan lehetne párhuzamosítani edzés közben, mert a konvolúciós rétegek nem időfüggőek, mint az LSTM rétegekben, és a gating egységek is önállóan működnek. A SemEval adatkészleteken végzett kísérletek bizonyítják modelleink hatékonyságát és hatékonyságát.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών (ΑΒΣΑ) μπορεί να παρέχει πιο λεπτομερείς πληροφορίες από τη γενική ανάλυση συναισθημάτων, επειδή στοχεύει στην πρόβλεψη των πολικότητας συναισθημάτων των δεδομένων πτυχών ή οντοτήτων στο κείμενο. Συνοψίζουμε τις προηγούμενες προσεγγίσεις σε δύο δευτερεύουσες εργασίες: ανάλυση συναισθημάτων πτυχής-κατηγορίας (και ανάλυση συναισθημάτων πτυχής-όρου (ΑΤSA). Οι περισσότερες προηγούμενες προσεγγίσεις χρησιμοποιούν μηχανισμούς μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης και προσοχής για να προβλέψουν την πολικότητα των συναισθημάτων των συγκεκριμένων στόχων, οι οποίοι είναι συχνά περίπλοκοι και χρειάζονται περισσότερο χρόνο κατάρτισης. Προτείνουμε ένα μοντέλο βασισμένο σε πολύπλοκα νευρωνικά δίκτυα και μηχανισμούς πύλης, το οποίο είναι πιο ακριβές και αποτελεσματικό. Πρώτον, οι νέες Gated Tanh-ReLU Μονάδες μπορούν επιλεκτικά να παράγουν τα χαρακτηριστικά συναισθημάτων σύμφωνα με τη δεδομένη πτυχή ή οντότητα. Η αρχιτεκτονική είναι πολύ απλούστερη από το στρώμα προσοχής που χρησιμοποιείται στα υπάρχοντα μοντέλα. Δεύτερον, οι υπολογισμοί του μοντέλου μας θα μπορούσαν εύκολα να παραλληλιστούν κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, επειδή τα σύνθετα στρώματα δεν έχουν χρονική εξάρτηση όπως στα στρώματα και οι μονάδες πύλης λειτουργούν επίσης ανεξάρτητα. Τα πειράματα σε σύνολα δεδομένων αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα και την αποτελεσματικότητα των μοντέλων μας.', 'it': "L'analisi del sentiment basata sugli aspetti (ABSA) può fornire informazioni più dettagliate rispetto all'analisi generale del sentiment, perché mira a prevedere le polarità del sentiment di determinati aspetti o entità nel testo. Riassumiamo gli approcci precedenti in due sottoattività: l'analisi del sentiment della categoria di aspetto (ACSA) e l'analisi del sentiment dell'aspetto-termine (ATSA). La maggior parte degli approcci precedenti utilizzano meccanismi di memoria a lungo termine e attenzione per prevedere la polarità sentimentale degli obiettivi interessati, che sono spesso complicati e richiedono più tempo di allenamento. Proponiamo un modello basato su reti neurali convoluzionali e meccanismi di gating, più preciso ed efficiente. In primo luogo, il romanzo Gated Tanh-ReLU Units può produrre selettivamente le caratteristiche del sentiment in base all'aspetto o entità dato. L'architettura è molto più semplice del livello di attenzione utilizzato nei modelli esistenti. In secondo luogo, i calcoli del nostro modello potrebbero essere facilmente parallelizzati durante l'allenamento, perché gli strati convoluzionali non hanno dipendenza dal tempo come nei livelli LSTM, e anche le unità di gating funzionano indipendentemente. Gli esperimenti sui dataset SemEval dimostrano l'efficienza e l'efficacia dei nostri modelli.", 'kk': 'Аспективтің негіздеген сезімдерді анализ (ABSA) жалпы сезімдерді анализ анализиясынан артық егжей- тегжейлі мәліметтерді бере алады, себебі бұл мәтінде келтірілген аспекттер не нысандардың сезімдерінің Біз алдыңғы жағдайларды екі ішкі жағдайда жазып тұрмыз: аспекттер санаттарын анализ (ACSA) және аспекттердің сезімдік анализ (ATSA). Алдыңғы жағдайлардың көпшілігі қысқа уақыт жады және назардағы мақсаттардың көпшілігін бақылау үшін ұзақ уақытты механизмлерді жұмыс істейді. Бұл көпшілік көп жа Біз қатынасыз невралдық желіне негізделген үлгі және механизмтерді жинау үлгісін таңдаймыз. Бұл дұрыс және эффективні. Біріншіден, романдағы тен- реLU бірліктері таңдап берілген аспект не нысанға сәйкес сезімдік мүмкіндіктерін таңдай алады. Архитектура бар үлгілерде қолданылатын назар қабатынан көп қарапайым. Екіншіден, моделіміздің есептеулеріміз оңай параллелизациялануға болады, себебі қосымша қабаттардың LSTM қабаттарында уақыт тәуелдігі жоқ, және бірліктеріміз де тәуелдік SemEval деректер қорларындағы тәжірибелер үлгілеріміздің ефективнігін және ефективнігін көрсетеді.', 'lt': 'Aspektais pagrįsta jausmų analizė (ABSA) gali suteikti išsamesnę informaciją nei bendrosios jausmų analizė, nes ji siekiama numatyti tam tikrų aspektų ar subjektų jausmų poliarumą tekste. Apibendriname ankstesnius požiūrius į du paklausimus: aspektų kategorijos jautrumo analizę (angl. aspect-category sentiment analysis, ACSA) ir aspektų termino jautrumo analizę (angl. aspect-term sentiment analysis, ATSA). Daugumoje ankstesnių metodų naudojami trumpalaikiai atminties ir dėmesio mechanizmai, kad būtų galima prognozuoti atitinkamų tikslų, kurie dažnai yra sudėtingi ir kuriems reikia daugiau mokymo laiko, poliarumą. Siūlome model į, pagrįstą konvoliuciniais nervų tinklais ir gatinimo mechanizmais, kuris yra tikslesnis ir veiksmingesnis. Pirma, nauji Gated Tanh-ReLU vienetai gali pasirinktinai išskirti jautrumo charakteristikas pagal konkretų aspektą ar subjektą. Arhitektūra yra daug paprastesnė nei esamuose modeliuose naudojamas dėmesio sluoksnis. Antra, mokymo metu mūsų modelio skaičiavimai galėtų būti lengvai paraleliuojami, nes konvoliuciniai sluoksniai neturi priklausomybės nuo laiko, kaip LSTM sluoksniuose, o gating vienetai taip pat veikia nepriklausomai. Eksperimentai su SemEval duomenų rinkiniais rodo mūsų modelių veiksmingumą ir veiksmingumą.', 'ms': 'Analisis sentimen berdasarkan aspek (ABSA) boleh menyediakan maklumat lebih terperinci daripada analisis sentimen umum, kerana ia bermaksud meramalkan polariti sentimen bagi aspek atau entiti yang diberi dalam teks. Kami ringkasan pendekatan terdahulu kepada dua sub-tanya: analisis sentimen kategori-aspek (ACSA) dan analisis sentimen terma-aspek (ATSA). Kebanyakan pendekatan terdahulu menggunakan memori jangka pendek panjang dan mekanisme perhatian untuk meramalkan polaritas perasaan sasaran yang bimbang, yang sering rumit dan memerlukan lebih masa latihan. Kami mengusulkan model berdasarkan rangkaian saraf konvolutional dan mekanisme gating, yang lebih tepat dan efisien. Pertama, Unit Tanh-ReLU Gated novel boleh mengeluarkan ciri-ciri sentimen secara selektif mengikut aspek atau entiti yang diberi. Arkitektur jauh lebih mudah daripada lapisan perhatian yang digunakan dalam model yang wujud. Kedua, perhitungan model kita boleh mudah bersamaan semasa latihan, kerana lapisan konvolusi tidak mempunyai dependensi masa seperti lapisan LSTM, dan unit gating juga berfungsi secara bebas. Eksperimen pada set data SemEval menunjukkan efisiensi dan efisiensi model kita.', 'ml': 'ആസ്പെക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള അനുഭവവിശേഷവും (ABSA) പൊതുവായ വികാരണവിശദീകരണത്തെക്കാള്\u200d വിശദീകരിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. കാരണം അത്  നമ്മള്\u200d മുമ്പുള്ള രണ്ടു സബ്ട്ടേഷനിലേക്കുള്ള വഴികള്\u200d ചുരുക്കിക്കൊടുക്കുന്നു: പ്രത്യേക വിഭാഗത്തിന്റെ അനുഭവങ്ങള്\u200d (ACSA) വി മുമ്പുള്ള സാഹചര്യങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും നീണ്ട കാലാവധി മെമ്മറിയും ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വ്യവസ്ഥകളും പ്രവചിപ്പിക്കുന്നു. അത് പലപ്പോഴും പരിശ നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. അത് കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്. ആദ്യം, നോവല്\u200d ഗേറ്റ് ടാന്\u200d- റെയ്ലൂ യൂണിറ്റുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഭാഗത്തിന്റെയോ ശരീരത്തിന്റെയോ അനുസര നിലവിലുള്ള മോഡലില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമാണ് ഈ സ്ഥാനം. രണ്ടാമത്, നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ കണക്കുകള്\u200d പരിശീലനത്തില്\u200d എളുപ്പമാക്കുവാന്\u200d സാധിക്കും. കാരണം സംവിധാരണയുടെ തടുപ്പുകള്\u200dക്ക് LSTM layers-ല്\u200d പോലെ സമയം  സെമ്എവാല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ പ്രവർത്തനവും പ്രവർത്തനവും കാണിച്ചിര', 'mk': 'Анализата на чувствата базирана на аспекти (АБСА) може да обезбеди подетални информации отколку општата анализа на чувствата, бидејќи има за цел предвидување на поларитетите на чувствата на дадените аспекти или ентитети во текстот. Ние ги сумираме претходните пристапи во две потпрашања: анализа на сентиментите од категоријата аспект (ACSA) и анализа на сентиментите од аспект термин (ATSA). Most previous approaches employ long short-term memory and attention mechanisms to predict the sentiment polarity of the concerned targets, which are often complicated and need more training time.  Ние предложуваме модел базиран на конволуционалните неврални мрежи и механизми за гатирање, кој е попрецизен и ефикасен. Прво, новите единици Gated Tanh-ReLU можат селективно да ги извадат чувствителните карактеристики според дадениот аспект или ентитет. Архитектурата е многу поедноставна од слојот на внимание кој се користи во постоечките модели. Второ, пресметките на нашиот модел би можеле лесно да се паралелизираат за време на обуката, бидејќи конволуционалните слоеви не имаат зависност од времето како во слоевите на ЛСТМ, а единиците за гатирање, исто така, работат независно. Експериментите на податоците на SemEval ја покажуваат ефикасноста и ефикасноста на нашите модели.', 'mt': 'L-analiżi tas-sentimenti bbażata fuq l-aspetti (ABSA) tista’ tipprovdi informazzjoni aktar dettaljata mill-analiżi tas-sentimenti ġenerali, minħabba li għandha l-għan li tipprevedi l-polaritajiet tas-sentimenti tal-aspetti jew entitajiet partikolari fit-test. Aħna nġabru fil-qosor l-approċċi preċedenti f’żewġ sottomistoqsijiet: analiżi tas-sentimenti tal-kategorija tal-aspetti (ACSA) u analiżi tas-sentimenti tal-aspetti tat-terminu (ATSA). Il-biċċa l-kbira tal-approċċi preċedenti jużaw mekkaniżmi ta’ memorja u attenzjoni fit-tul biex jipprevedu l-polarità tas-sentimenti tal-miri kkonċernati, li ta’ spiss huma kkumplikati u jeħtieġu aktar ħin ta’ taħriġ. Aħna nipproponu mudell ibbażat fuq netwerks newrali konvoluzzjonali u mekkaniżmi gating, li huwa aktar preċiż u effiċjenti. L-ewwel nett, l-Unitajiet Tanh-ReLU Gated ġodda jistgħu joħor ġu b’mod selettiv il-karatteristiċi tas-sentiment skont l-aspett jew l-entità partikolari. L-arkitettura hija ħafna aktar sempliċi mis-saff ta’ attenzjoni użat fil-mudelli eżistenti. It-tieni, il-kalkoli tal-mudell tagħna jistgħu jiġu parallelizzati faċilment matul it-taħriġ, minħabba li s-saffi konvoluzzjonali ma għandhomx dipendenza fuq il-ħin bħal fis-saffi LSTM, u l-unitajiet gating jaħdmu wkoll b’mod indipendenti. L-esperimenti fuq settijiet ta’ dejta SemEval juru l-effiċjenza u l-effettività tal-mudelli tagħna.', 'pl': 'Analiza sentymentów oparta na aspektach (ABSA) może dostarczyć bardziej szczegółowych informacji niż analiza sentymentów ogólnych, ponieważ ma na celu przewidzenie polaryzacji sentymentów danych aspektów lub podmiotów w tekście. Podsumowujemy poprzednie podejścia na dwa podzadania: analizę sentymentów kategorii aspektów (ACSA) i analizę sentymentów aspektowo-terminową (ATSA). Większość poprzednich podejść wykorzystuje mechanizmy pamięci krótkoterminowej i uwagi długoterminowej, aby przewidzieć polaryzację sentymentów danych celów, które często są skomplikowane i wymagają więcej czasu treningowego. Proponujemy model oparty na konwolucyjnych sieciach neuronowych i mechanizmach gatingowych, który jest bardziej dokładny i wydajny. Po pierwsze, nowe Gated Tanh-ReLU Units mogą selektywnie wydawać cechy sentymentu zgodnie z danym aspektem lub podmiotem. Architektura jest znacznie prostsza niż warstwa uwagi stosowana w istniejących modelach. Po drugie, obliczenia naszego modelu mogłyby być łatwo zrównoważone podczas treningu, ponieważ warstwy konwolucyjne nie mają zależności od czasu, jak w warstwach LSTM, a jednostki gatingowe działają również niezależnie. Eksperymenty na zbiorach danych SemEval pokazują efektywność i skuteczność naszych modeli.', 'no': 'Aspektbasert sentimentanalyse (ABSA) kan gje meir detaljerte informasjon enn generell sentimentanalyse, fordi han mål å foregå sentiment-polarisiteten av dei oppgjevne aspektane eller einingane i teksten. Vi samanserer førre tilnærmingar i to understillingar: aspektkategorisentimentanalyse (ACSA) og aspektkategori-sentimentanalyse (ATSA). Dei fleste tidlegare tilnærmingane brukar langsiktige minne og oppmerksmekanisme for å foregå sentimentpolæritet for dei tilgjengelege målene, som ofte er komplisert og treng meir treningstid. Vi foreslår eit modell basert på konvolusjonelle neuralnettverk og samlingsmekanismar, som er meir nøyaktig og effektivt. Først kan novel Gated Tanh-ReLU-einingane utføre sentimentfunksjonane i tillegg til den oppgjevne aspekten eller eininga. Arkitekturen er mykje enklare enn merksomslaget brukt i dei eksisterande modelane. Andre, rekningane i modellen vår kan vera enkelt paralleliserte under opplæring, fordi konvolusjonelle lag ikkje har tidspunktet som i LSTM-lag, og samling av einingar fungerer uavhengig. Eksperimentane på semiEval-dataset viser effektiviteten og effektiviteten av våre modeller.', 'ro': 'Analiza sentimentului bazată pe aspect (ABSA) poate oferi informații mai detaliate decât analiza sentimentului general, deoarece are ca scop prezicerea polarităților sentimentului aspectelor sau entităților date în text. Rezumăm abordările anterioare în două subsarcini: analiza sentimentului aspect-categorii (ACSA) și analiza sentimentului aspect-termen (ATSA). Majoritatea abordărilor anterioare utilizează mecanisme de memorie și atenție pe termen scurt pentru a prezice polaritatea sentimentală a țintelor în cauză, care sunt adesea complicate și necesită mai mult timp de antrenament. Propunem un model bazat pe rețele neuronale convoluționale și mecanisme de gating, care este mai precis și mai eficient. În primul rând, romanul Gated Tanh-ReLU Units poate ieși selectiv caracteristicile sentimentului în funcție de aspectul sau entitatea dată. Arhitectura este mult mai simplă decât stratul de atenție utilizat în modelele existente. În al doilea rând, calculele modelului nostru ar putea fi ușor paralelate în timpul antrenamentului, deoarece straturile convoluționale nu au dependență de timp ca în straturile LSTM, iar unitățile de gating, de asemenea, funcționează independent. Experimentele efectuate pe seturile de date SemEval demonstrează eficiența și eficiența modelelor noastre.', 'mn': 'Дүрсийн үндсэн сэтгэл санааны шинжилгээ (ABSA) нь ерөнхий сэтгэл санааны шинжилгээс илүү нарийвчлалтай мэдээллийг хангаж чадна. Учир нь энэ нь өгөгдсөн асуудлын эсвэл бүтээгдэхүүний мэдрэмжийн төвөгтэй байдлыг таамаглах Бид өмнөх арга барилгуудыг хоёр суурь хэлбэрээр тайлбарлаж байна: аспект-хэлбэрээр мэдрэмжтэй шинжилгээ (ACSA) болон аспект-хэлбэрээр мэдрэмжтэй шинжилгээ (ATSA). Өмнөх арга зам нь богино хугацааны санамж, анхаарал төвлөрүүлэх механизм ашигладаг. Энэ нь ихэвчлэн төвөгтэй, илүү дасгал хөдөлгөөн цаг хэрэгтэй. Бид хүрээлэн буй мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан загварыг илүү зөв болон үр дүнтэй цуглуулах механизмуудыг санал болгож байна. Эхлээд, Gated Tanh-ReLU нэгжүүд мэдрэмжүүдийг сонголтоор гаргаж чадна. Архитектур нь суурилсан загваруудаас анхаарлын давхар илүү хялбар. Хоёрдугаар, бидний загварын тооцоолол суралцах үед амархан параллель болж чадна. Учир нь хөгжлийн давхар нь LSTM давхарт цаг хугацааны хамааралтай байхгүй, мөн нэгжүүдийг цуглуулах нь өөрсдөө SemEval өгөгдлийн сангийн туршилтууд бидний загварын үр дүнтэй болон үр дүнтэй байдлыг харуулдаг.', 'si': 'ඇස්පෙක්ට් අධාරිත සංවේදනය විශ්ලේෂණය (ABSA) පුළුවන් සාමාන්\u200dය සංවේදනය විශ්ලේෂණය වඩා වඩා විස්තර තොරතුරු පෙන්වන්න, මොකද අපි මුලින් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනි ගොඩක් මුලින් අවස්ථාවක් ලොකු කාලයක් මතකය සහ අවස්ථාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්බන්ධ අරමුණු ලක්ෂණ අවස්ථාවක් අනුව අපි ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරල් ජාලයේ අධාරිත විදිහට සහ සංවිධානයක් ගැනීමට සැලසුම් කරනවා, ඒක මුලින්ම, ප්\u200dරධානයක් Gated Tanh-ReLU යුනිට්ටුවට පුළුවන් ප්\u200dරධානයක් තෝරාගන්න පුළුවන් විදිහට දෙන්න ප්\u200dරධා ස්ථාපනය විශ්වාස කරන්නේ අවධානය අවධානයට වඩා විශේෂයි. දෙවෙනි විදියට, අපේ මොඩල් ගැන ගණනුකරණය ලේසියෙන් සමාන්\u200dය වෙන්න පුළුවන්, මොකද සමාන්\u200dය ස්ථානයෙන් LSTM ස්ථානයේ වෙලාවක් අ සෙම්වෙල් දත්ත සැට් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එකේ උපකාර සහ හැකියාවක් පෙන්වන්න.', 'sr': 'Analiza sentimenta bazirana na aspektu (ABSA) može pružiti detaljnije informacije od općeg analize sentimenta, jer je cilj predviđati polaritet sentimenta određenih aspekta ili entitata u tekstu. Sažetavamo prethodne pristupe u dva podataka: analiza osjećanja aspekta kategorije (ACSA) i analiza osjećanja aspekta-termina (ATSA). Većina prethodnih pristupa koristi dugoročne uspomene i mehanizme pažnje za predviđanje polarnosti osjećaja odgovarajućih ciljeva, koje su često komplikovane i potrebno više treninga. Predlažemo model na osnovu konvolucionalnih neuralnih mreža i mehanizma skupljanja, što je tačnije i efikasnije. Prvo, novelne jedinice Gated Tanh-ReLU mogu selektivno izvesti karakteristike sentimenta prema određenom aspektu ili entitetu. Arhitektura je mnogo jednostavnija od pozornog sloja koji se koristi u postojećim modelima. Drugo, računali našeg modela bi mogli biti lako parallelizirani tokom treninga, jer konvolucioni slojevi nemaju vremenske zavisnosti kao u slojevima LSTM-a, a skupljanje jedinica takođe radi nezavisno. Eksperimenti na semiEval podacima pokazuju efikasnost i učinkovitost našeg modela.', 'sv': 'Aspect based sentimental analysis (ABSA) kan ge mer detaljerad information än allmän sentimental analysis, eftersom den syftar till att förutsäga sentimental polaritet av givna aspekter eller entiteter i text. Vi sammanfattar tidigare tillvägagångssätt i två underuppgifter: aspekt-kategori sentimental analys (ACSA) och aspekt-term sentimental analys (ATSA). De flesta tidigare tillvägagångssätt använder kortsiktigt minne och uppmärksamhetsmekanismer för att förutsäga sentimentpolariteten hos de berörda målen, som ofta är komplicerade och behöver mer träningstid. Vi föreslår en modell baserad på konvulutionella neurala nätverk och gating mekanismer, som är mer exakt och effektiv. För det första kan romanen Gated Tanh-ReLU Units selektivt producera sentimentfunktionerna enligt den givna aspekten eller entiteten. Arkitekturen är mycket enklare än uppmärksamhetslaget som används i de befintliga modellerna. För det andra skulle beräkningarna av vår modell lätt kunna parallelliseras under träning, eftersom konvulutionslager inte har tidsberoende som i LSTM-lager, och gatingenheter fungerar också självständigt. Experimenten på SemEval-dataset visar hur effektiva och effektiva våra modeller är.', 'so': 'Analyska fikrada (ABSA) wuxuu ka heli karaa macluumaad dheeraad ah oo ka sii macluumaad dheeraad ah baaritaanka fikirka guud, sababtoo ah waxay ku qoran tahay inuu horay u sii sheego polarimada xisaabta iyo waxyaabaha la siiyo qoraalka. Waxaannu ku summarinaynaa qaabilaadii hore ee laba tashkood: aspect-category sentiment analysis (ACSA) and aspect-term sentiment analysis (ATSA). Dhaqdhaqaaqyo badan ee hore waxay shaqaynayaan meymisyo waqti dheer oo wakhti dhaadheer ah oo dhaqdhaqaaqi ah si ay horay u sii sheegaan doorashooyinka waxyaabaha la xiriira, kuwaas oo marar badan ay adag yihiin oo ay u baahan yihiin wakhti dheer waxbarasho. We propose a model based on convolutional neural networks and gating mechanisms, which is more accurate and efficient.  Marka ugu horeysa qoyska Gated Tanh-ReLU waxey si gaar ah u soo bixi karaan xisaabta sida ay tahay dhinaca la siiyay ama xuquuqda. Qoraalka waxaa ka fudud sahlan qaababka lagu isticmaalo. Second, xisaabinta modellkayaga waxaa si fudud looga dhigi karo xilliga waxbarashada, sababtoo ah qasnadaha bulshada aan waqti ku xirnayn sida qasnadaha LSTM oo kale, qaybaha qeybaha qeybahaagana si xor ah ayay u shaqeeyaan. Imtixaanka ku saabsan shahaadada SemEval waxay muujiyaan saameyn iyo waxyaabaha sameynta modelalkayaga.', 'ta': 'பார்வை அடிப்படையில் உள்ள உணர்வு ஆராய்வு (ABSA) பொதுவான உணர்வு ஆராய்வை விட அதிக விவரமான தகவலை வழங்கலாம், ஏனென்றால் இது உரையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள நாம் முந்தைய செயல்களை இரண்டு துணை பணிகளுக்கு சுருக்குகிறோம்: விளைவு வகையான உணர்வு ஆய்வு (ACSA) மற்றும் விளைவு காலம் உணர்வு ஆய் முந்தைய அணுகுகளில் பெரும்பாலான நீண்ட கால நினைவகம் மற்றும் கவனம் முறைமைகளை வேலை செய்கிறார் நாம் ஒரு மாதிரி முறைமையை சார்ந்து கொண்டுள்ள பாதுகாப்பான நரம்பு வலைப்பின்னல் மற்றும் தொகுப்பு முறைமைகளை அட முதலில், புதிய கேட் டான்- ரெல்யு அலகுகள் கொடுக்கப்பட்ட பகுதி அல்லது பொருள் பொருளால் உணர்வு குணங்களை தேர்வு செய்யலாம். தற்போதைய மாதிரிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட கவனத்தின் அடுக்கை விட சுலபமாக உள்ளது. இரண்டாவது, எங்கள் மாதிரியின் கணக்குகள் பயிற்சியில் சுலபமாக இணைக்கப்பட முடியும், ஏனென்றால் சாதாரண அடுக்குகள் LSTM அடுக்குகளில் நேரம் சார்ந்தது ப SemEval தரவுத்தளங்களின் சோதனைகள் எங்கள் மாதிரிகளின் விளைவுகள் மற்றும் விளைவுகளை காண்பிக்கிறது.', 'ur': 'آسپٹ بنیاد احساسات تحلیل (ABSA) کی عمومی احساسات تحلیل سے زیادہ تفصیل معلومات دے سکتی ہے، کیونکہ اس کا ارادہ یہ ہے کہ تفصیل میں دکھائے ہوئے آسپٹوں یا ایٹنیٹوں کے احساسات غلطی کی پیش بینی کریں. ہم نے پہلے کی تقریبیں دو دفعہ میں جمع کردیں: aspect-category sentiment analysis (ACSA) اور aspect-term sentiment analysis (ATSA). بیشک اگلوں کی تقریبا بہت سی تھوڑی مدت کی یاد اور توجه کی مکانیزوں کا استعمال کرتا ہے تاکہ مشغول موجود موجود کے احساسات مکانیزوں کی آگاہ کریں، جو اکثر پیچیدہ ہیں اور بہت زیادہ تعلیم کے وقت کی ضرورت ہے. ہم ایک موڈل کی پیشنهاد کریں جو کامل نیورل نیٹورل نیٹورک اور جمع کرنے کے مکانیزوں پر بنیاد ہے، جو زیادہ دقیق اور عمدہ ہے. پہلی بار، نومین گیٹ ٹن-رِلیو یونیٹ کے ذریعے سینٹینٹ ویٹینٹ کے مطابق احساسات ویٹینٹ کو انتخاب کر سکتے ہیں. یہ معماری موجود موجود موڈل میں استعمال ہونے والی توجه لائر سے بہت ساده ہے۔ دوسرا، ہمارے موڈل کی کمپیوٹریسی آسانی طرح تطالب کے وقت مشابہ ہوسکتی ہے، کیونکہ مشابہ لہروں میں زمانہ اعتباری نہیں ہے جیسے LSTM لہروں میں، اور یونیٹوں کا گھٹ بھی آسانی طرح کام کرتا ہے. SemEval ڈاٹ سٹ کے تجربے ہمارے مدلکوں کی فعالیت اور فعالیت دکھاتے ہیں.', 'uz': "Aniqlik asosida foydalanuvchi analyzeri (ABSA) umumiy sentiment analyzerdan ko'proq maʼlumotni koʻrsatish mumkin, chunki u matnning koʻrsatilgan hissiyotlarning hissiyotlarini ko'rsatish kerak. Biz oldingi murakkablarni ikkita tub vazifalarga muhit qilamiz: aspect category sentiment analysis (ACSA) va aspect- term sentiment analysis (ATSA). Oldingi ko'pchilik murakkablariga murakkablik va ko'proq taʼminlovchi vaqt kerak bo'lgan maqsadlarning hisob-polarini o'rganish uchun uzoq xotira va taʼminlovchi mekani ishlaydi. Biz murakkab neyrol tarmoqlari va mechanislarga asoslangan modelni tahlil qilamiz, bu juda muhimiy va effektiv. First, the novel Gated Tanh-ReLU Units can selectively output the sentiment features according to the given aspect or entity.  Name Ikkinchi so'zda, modelimizning hisobiyatlarini o'rganish oddiy bo'lishi mumkin, chunki umumiy qatlamlar LSTM qatlamlarida vaqt ishlatmaydi, va guruhlash biriklari ham o'xshash ishlaydi. SemEval maʼlumotlar tarkibidagi tajribalar modellarimizning effektligini va effektligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Phân tích ủy mị dựa trên khía cạnh có thể cung cấp thông tin chi tiết hơn phân tích ủy mị chung, bởi vì dự tính to án các chi tiết trong văn bản. Chúng ta tổng hợp các phương pháp trước vào hai mặt: phân tích cảm xúc hình thể (ACA) và phân tích cảm xúc hình thể (ATP). Hầu hết các phương pháp trước sử dụng bộ nhớ ngắn hạn và các cơ chế tập trung để dự đoán các mục tiêu đa cảm của họ, thường phức tạp và cần nhiều thời gian đào tạo hơn. Chúng tôi đề xuất một mô hình dựa trên mạng thần kinh rối loạn và cơ chế chọn lọc, chính xác và hiệu quả hơn. Đầu tiên, các đơn vị Tanh Return có thể chọn các tính năng cảm xúc dựa vào diện mạo hay thực thể được chọn. Kiến trúc đơn giản hơn nhiều lớp chú ý sử dụng trong các mô hình hiện tại. Thứ hai, tính mẫu của chúng ta có thể dễ dàng tương đồng trong suốt quá trình huấn luyện, bởi vì các lớp xoắn ốc không có sự phụ thuộc thời gian như trong các lớp LSD, và các đơn vị dán cũng hoạt động độc lập. Các thí nghiệm trên các tập tin của SemEvol cho thấy hiệu quả và hiệu quả của chúng tôi.', 'bg': 'Анализът на сентимента може да предостави по-подробна информация от общия анализ на сентимента, защото има за цел да прогнозира сентименталните полярности на дадените аспекти или обекти в текста. Обобщаваме предишните подходи в две подзадачи: анализ на сентимента аспект-категория (АСА) и анализ на сентимента аспект-термин (АСА). Повечето предишни подходи използват механизми за дългосрочна краткосрочна памет и внимание, за да прогнозират сентименталната полярност на съответните цели, които често са сложни и се нуждаят от повече време за обучение. Предлагаме модел, базиран на конволюционни невронни мрежи и механизми за свързване, който е по-точен и ефективен. Първо, романът може селективно да излъчва сентименталните функции според дадения аспект или същност. Архитектурата е много по-проста от слоя внимание, използван в съществуващите модели. Второ, изчисленията на нашия модел могат лесно да бъдат успоредни по време на тренировка, тъй като конволюционните слоеве нямат времева зависимост, както в слоевете, а гейтинг единиците също работят самостоятелно. Експериментите с набори от данни демонстрират ефективността и ефективността на нашите модели.', 'nl': 'Aspect based sentiment analysis (ABSA) kan meer gedetailleerde informatie opleveren dan algemene sentimentanalyse, omdat het gericht is op het voorspellen van de sentimentpolariteiten van de gegeven aspecten of entiteiten in tekst. We vatten eerdere benaderingen samen in twee subtaken: aspect-category sentiment analysis (ACSA) en aspect-term sentiment analysis (ATSA). De meeste eerdere benaderingen maken gebruik van langetermijngeheugen en aandachtsmechanismen om de sentimentpolariteit van de betrokken doelen te voorspellen, die vaak ingewikkeld zijn en meer trainingstijd nodig hebben. We stellen een model voor dat gebaseerd is op convolutionele neurale netwerken en gating mechanismen, dat nauwkeuriger en efficiënter is. Ten eerste kunnen de nieuwe Gated Tanh-ReLU Units selectief de sentiment features uitvoeren volgens het gegeven aspect of entiteit. De architectuur is veel eenvoudiger dan de aandacht laag gebruikt in de bestaande modellen. Ten tweede kunnen de berekeningen van ons model gemakkelijk worden parallelliseerd tijdens de training, omdat convolutionele lagen geen tijdsafhankelijkheid hebben zoals in LSTM lagen, en gating units ook onafhankelijk werken. De experimenten met SemEval datasets tonen de efficiëntie en effectiviteit van onze modellen aan.', 'da': 'Aspect based sentiment analyse (ABSA) kan give mere detaljerede oplysninger end generel sentiment analyse, fordi det sigter mod at forudsige sentiment polariteter af de givne aspekter eller entiteter i tekst. Vi opsummerer tidligere tilgange i to underopgaver: aspect-category sentiment analyse (ACSA) og aspect-term sentiment analyse (ATSA). De fleste tidligere fremgangsmåder anvender langtidshukommelse og opmærksomhedsmekanismer til at forudsige følelsespolariteten af de pågældende mål, som ofte er komplicerede og kræver mere træningstid. Vi foreslår en model baseret på konvulutionelle neurale netværk og gating mekanismer, som er mere præcis og effektiv. For det første kan romanen Gated Tanh-ReLU enheder selektivt udgive sentimentfunktionerne i henhold til det givne aspekt eller enhed. Arkitekturen er meget enklere end opmærksomhedslaget, der anvendes i de eksisterende modeller. For det andet kunne beregningerne af vores model let paralleliseres under træning, fordi konvulutionslag ikke har tidsafhængighed som i LSTM lag, og gating enheder fungerer også uafhængigt. Eksperimenterne med SemEval datasæt viser effektiviteten og effektiviteten af vores modeller.', 'de': 'Aspect Based Sentiment Analysis (ABSA) kann detailliertere Informationen liefern als allgemeine Sentiment Analysis, da sie darauf abzielt, die Sentiment Polaritäten der gegebenen Aspekte oder Entitäten im Text vorherzusagen. Wir fassen bisherige Ansätze in zwei Teilaufgaben zusammen: Aspect-Category Sentiment Analysis (ACSA) und Aspect-Term Sentiment Analysis (ATSA). Die meisten bisherigen Ansätze nutzen Langzeitgedächtnis- und Aufmerksamkeitsmechanismen, um die Sentiment-Polarität der betroffenen Ziele vorherzusagen, die oft kompliziert sind und mehr Trainingszeit benötigen. Wir schlagen ein Modell vor, das auf convolutionalen neuronalen Netzen und Gating-Mechanismen basiert, das genauer und effizienter ist. Erstens können die neuartigen Gated Tanh-ReLU Einheiten selektiv die Sentiment Features entsprechend dem gegebenen Aspekt oder Entität ausgeben. Die Architektur ist viel einfacher als die Aufmerksamkeitsschicht, die in den bestehenden Modellen verwendet wird. Zweitens konnten die Berechnungen unseres Modells während des Trainings leicht parallelisiert werden, da Faltschichten keine Zeitabhängigkeit haben wie in LSTM-Schichten und Gating-Einheiten auch unabhängig voneinander arbeiten. Die Experimente an SemEval Datensätzen zeigen die Effizienz und Effektivität unserer Modelle.', 'ko': '방면의 정서분석(ABSA)은 텍스트에서 주어진 방면이나 실체의 정서적 극성을 예측하기 위해 일반적인 정서분석보다 더 상세한 정보를 제공할 수 있다.우리는 이전의 방법을 두 가지 하위 임무로 요약할 것이다. 그것이 바로 방면 유형 정서 분석 (ACSA) 과 방면 용어 정서 분석 (ATSA) 이다.이전의 대다수 방법은 모두 장-단기억과 주의 메커니즘을 이용하여 관련 목표의 정서적 극성을 예측했는데 이런 목표는 왕왕 복잡하고 더 많은 훈련 시간을 필요로 한다.우리는 권적신경 네트워크와 선택 메커니즘을 바탕으로 하는 모델을 제시했는데 이 모델은 더욱 정확하고 효율적이다.먼저, 새로운 Tanh-reLU 유닛은 주어진 측면이나 실체에 따라 감정적 특징을 선택적으로 출력할 수 있다.이 시스템 구조는 기존 모델에서 사용하는 주의층보다 훨씬 간단하다.그 다음으로 우리 모델의 계산은 훈련 기간에 쉽게 병행화될 수 있다. 왜냐하면 권적층은 LSTM층처럼 시간 의존성이 없고 선통 단원도 독립적으로 일하기 때문이다.SemEval 데이터 세트에서의 실험은 우리 모델의 유효성과 유효성을 증명하였다.', 'id': 'Analisis sentimen berdasarkan aspek (ABSA) dapat menyediakan informasi terperinci daripada analisis sentimen umum, karena tujuan untuk memprediksi polaritas sentimen dari aspek atau entitas tertentu dalam teks. Kami menghitung pendekatan sebelumnya menjadi dua subtasks: analisis sentimen kategori aspek (ACSA) dan analisis sentimen aspek terma (ATSA). Kebanyakan pendekatan sebelumnya menggunakan memori jangka pendek panjang dan mekanisme perhatian untuk memprediksi polaritas sentimen target yang tertarik, yang sering rumit dan membutuhkan lebih banyak waktu latihan. Kami mengusulkan model berdasarkan jaringan saraf konvolusi dan mekanisme gating, yang lebih akurat dan efisien. Pertama, Unit Tanh-ReLU Gated novel dapat secara selektif mengeluarkan fitur sentimen menurut aspek atau entitas yang diberikan. Arkitektur jauh lebih sederhana dari lapisan perhatian yang digunakan dalam model yang ada. Kedua, perhitungan model kita dapat mudah bersamaan selama latihan, karena lapisan konvolusi tidak memiliki ketergantuan waktu seperti lapisan LSTM, dan unit gating juga bekerja secara independen. Eksperimen pada set data SemEval menunjukkan efisiensi dan efektivitas model kita.', 'hr': 'Analiza osjećaja na osnovu aspekta (ABSA) može pružiti detaljnije informacije od općeg analize osjećaja, jer je cilj predvidjeti polaritet osjećaja određenih aspekta ili entitata u tekstu. Sažetavamo prethodne pristupe u dva podataka: analiza osjećanja aspekta kategorije (ACSA) i analiza osjećanja aspekta-termina (ATSA). Većina prethodnih pristupa koristi dugoročni mehanizam pamćenja i pažnje kako bi predvidjela polarnost osjećaja odgovarajućih ciljeva, koje su često komplikovane i potrebno više treninga. Predlažemo model na osnovu konvolucionalnih neuralnih mreža i mehanizma prikupljanja, što je preciznije i učinkovitije. Prvo, novelne jedinice Gated Tanh-ReLU mogu selektivno izvesti karakteristike osjećaja prema određenom aspektu ili entitetu. Arhitektura je mnogo jednostavnija od pozornog sloja koji se koristi u postojećim modelima. Drugo, računalo našeg modela može biti lako parallelizirano tijekom treninga, jer konvolucioni slojevi nemaju vremensku zavisnost kao u slojevima LSTM-a, a prikupljanje jedinica također radi nezavisno. Eksperimenti na semiEval podacima pokazuju učinkovitost i učinkovitost našeg modela.', 'sw': 'Uchambuzi wa hisia anayeishi mtazamo (ABSA) unaweza kutoa taarifa za kina zaidi ya uchambuzi wa hisia kwa ujumla, kwa sababu inakusudia kutabiri hisia za uchaguzi wa vipengele vinavyopewa au vyombo vya habari katika maandishi. Tunajaribu hatua zilizopita katika majukumu mawili: uchambuzi wa hisia tofauti (ACSA) na uchambuzi wa hisia za muhimu (ATSA). Matokeo mengi yaliyopita yanatumia mfumo wa muda mrefu wa kumbukumbu na ufuatiliaji wa kutabiri hisia za uchaguzi wa malengo yanayohusiana, ambazo mara nyingi ni tatizo na wanahitaji muda wa mafunzo zaidi. Tunazipendekeza muundo wa kutengeneza mitandao ya kijamii na mfumo wa kuingia, ambao ni sahihi na ufanisi zaidi. First, the novel Gated Tanh-ReLU Units can selectively output the sentiment features according to the given aspect or entity.  Ujengo ni rahisi zaidi ya kiwango cha kutangaza kinachotumiwa katika mifano ya sasa. Pili, idadi ya muundo wetu inaweza kulinganishwa kwa urahisi wakati wa mafunzo, kwa sababu vipande vikubwa havina matumaini ya muda kama ilivyo katika vipande vya LSTM, na viungo vya vigaji vinavyofanya kazi kwa uhuru. Majaribio kwenye taarifa za SemEval yanaonyesha ufanisi na ufanisi wa mifano yetu.', 'fa': 'تحلیل احساسات (ABSA) بر اساس نظر می\u200cتواند اطلاعات جزئیات بیشتری از تحلیل احساسات عمومی را پیش\u200cبینی کند، زیرا هدف می\u200cدهد که قطعات احساسات را پیش\u200cبینی کند از نقطه\u200cهای یا عناصر\u200cهای داده شده در متن. ما دستورات قبلی را به دو دستورات زیر پایه جمع می کنیم: تحلیل احساسات قسمتی (ACSA) و تحلیل احساسات منطقی (ATSA). بسیاری از دسترسی پیشینیان از حافظه\u200cهای کوتاه\u200cمدتی و مکانیسم توجه را برای پیش\u200cبینی کردن قطعیت احساسات هدف\u200cهای مشغول استفاده می\u200cکنند، که اغلب پیچیده\u200cاند و به زمان آموزش بیشتری نیاز دارند. ما یک مدل را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر روی شبکه\u200cهای عصبی و مکانیسم\u200cهای جمع کردن، که دقیق\u200cتر و موثر\u200cتر است. اولین بار، واحدهای تان-ReLU به طور انتخاب می توانند ویژگی احساسات را با توجه به عنوان نقطه یا واحد داده خارج کنند. معماری بسیار ساده\u200cتر از لایه توجه در مدل\u200cهای موجود استفاده می\u200cشود. دوم، محاسبات مدل ما می\u200cتواند در طول تمرین به آسانی متفاوت شود، زیرا طبقه\u200cهای متفاوتی زمان بستگی مانند طبقه\u200cهای LSTM ندارند، و جمع واحد\u200cها هم به تنهایی کار می\u200cکنند. آزمایش\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سیم\u200cاول موثرت و موثرت مدل\u200cهای ما را نشان می\u200cدهند.', 'af': "Aspekte gebaseerde sentimentanalisie (ABSA) kan meer gedetale inligting verskaf as algemene sentimentanalisie, omdat dit doel om die sentimente polarisies van die gegewe aspekte of entiteite in teks te voorskou. Ons versamel vorige toegang binne twee subtaske: aspekt-kategorie sentiment analisie (ACSA) en aspekt-term sentiment analisie (ATSA). Die meeste vorige toegang gebruik die lang kort-tydsgeheue en aandagmekanisme om die sentiment polariteit van die betrokke doels te voorskou, wat dikwels kompliseer is en meer onderwerp tyd nodig. Ons voorstel 'n model gebaseer op konvolusionele neuralnetwerke en versameling mekanisme, wat meer presies en effektief is. Eerste kan die novel Gated Tanh-ReLU eenhede selekteer uitvoer die sentiment funksies volgens die gegewe aspek of entiteit. Die arkitektuur is baie eenvoudiger as aanmerking laag gebruik in die bestaande modele. Tweede, die rekenaar van ons model kon maklik paralleliseer word tydens onderwerp, want konvolusiele lage het nie tyd afhanklikheid soos in LSTM lage nie, en die versameling van eenhede werk ook onveilig. Die eksperimente op SemEval datastelle vertoon die effektiviteit en effektiviteit van ons modele.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte (ABSA) mund të ofrojë informacion më të hollësishëm se analiza e ndjenjave të përgjithshme, sepse synon të parashikojë polaritetet e ndjenjave të aspekteve apo njësive të dhëna në tekst. Ne përmbledhim qasjet e mëparshme në dy nënpyetje: analiza e ndjenjave të kategorisë së aspekteve (ACSA) dhe analiza e ndjenjave të afatit të aspekteve (ATSA). Shumica e qasjeve të mëparshme përdorin kujtesë afat-shkurtër dhe mekanizma vëmendjeje për të parashikuar polaritetin e ndjenjave të objektivave të shqetësuara, të cilat shpesh janë të komplikuara dhe kanë nevojë për më shumë kohë trajnimi. Ne propozojmë një model bazuar në rrjetet nervore konvolutive dhe mekanizmat gating, të cilat janë më të sakta dhe më të efektshme. Së pari, Njësitë e Portuar Tanh-ReLU mund të nxjerrin në mënyrë selektive karakteristikat e ndjenjave sipas aspektit apo njësisë së dhënë. Arkitektura është shumë më e thjeshtë se niveli i vëmendjes që përdoret në modelet ekzistuese. Së dyti, llogaritjet e modelit tonë mund të paralelizohen lehtë gjatë trajnimit, sepse nivelet konvolutive nuk kanë varësi kohore si në nivelet LSTM dhe njësitë gating punojnë gjithashtu në mënyrë të pavarur. Eksperimentet në sistemet e të dhënave SemEval tregojnë efektshmërinë dhe efektshmërinë e modeleve tona.', 'am': 'የመስኮት ማተሚያ (ABSA) በጽሑፍ የተሰጠውን እውቀት ወይም አካባቢዎችን ለመቀበል የሚችል የስሜት ምርጫዎችን ከመጠቀም የተለየ መረጃ ሊሰጥ ይችላል፡፡ የቀድሞውን ደረጃዎች ወደ ሁለት ደብዳቤዎች አቀራርተናል፤ የክፍለ ክፍል አዳራሽ (ACSA) እና የአፍሪካዊ ስሜት Analysis (ATSA). የቀድሞው የረጅም ዘመን ማስታወስ እና ማስታወቂያውን ማሰናከል፣ ብዙ ጊዜም የተጨማሪው እና የጭምር ጊዜ ያስፈልጋል፡፡ በጠቅላላ የናቡር መረብ እና የግንኙነት ማሰናከል የተመሳሳይ እና ፍጥረት የሚሆን ሞዴል እናሳልቃለን፡፡ መጀመሪያ የደረጃ ምርጫዎች የመዝገብ ቤት መሠረት አካባቢው በአሁኑ ዓይነት ውስጥ ከሚጠቀም ደረጃዎች በጣም ቀላል ነው፡፡ Second, the computations of our model could be easily parallelized during training, because convolutional layers do not have time dependency as in LSTM layers, and gating units also work independently.  የሴምEval ዳታተሮች ፈተናዎች የሞዴላዎቻችንን ፍቃድና ጥቅም ያሳያል፡፡', 'tr': 'Görnüş tabanly duýgular analizi Öňki golaýlary iki alt çekmesine süýtgedirik: aspect-category sentiment analysis (ACSA) we aspekt-term sentiment analysis (ATSA). Öňki golaýlaryň köp görä gysga wagtlyk ýataryş we üns meýdançalaryny diýjek maksadyň duýgylygyny öňden geçirmek üçin ýörän gysga wagtlary ulanýar. Biz küçümsel näyral şebekelere daýanýan bir nusga teklip edip, bu nusga düzgün we etkinlik. Ilkinji gezek, Gated Tanh-ReLU birlikleri duýgularyň özelliklerini berilen aspekte ýa-da bir zata görä çykaryp biler. Arhitektura bar nusgalarda ulanylan üns gatyndan has hem basit. Ikinjisi, modelimizin hesaplamalary okuwçylyk wagtynda kolayca paralleledilip bilerdi. Çünki küçümsel katlar LSTM katlarynda wagtyň bağlygyny ýok, we birimleri hem özgürrüňsiz oturup ýok. SemEval veri sapaglaryndaky deneyler nusgalarymyzyň etkinlik we etkinlik kanlaryny görkezýär.', 'hy': "Ակտեքստում հիմնված զգացմունքների վերլուծությունը (ABSA) կարող է ավելի մանրամասն տեղեկատվություն տրամադրել, քան ընդհանուր զգացմունքների վերլուծությունը, քանի որ այն նպատակում է կանխատեսել տեքստում գտնվող որոշ ասպեկտների կամ առանձնահատկու Մենք համառոտագրում ենք նախորդ մոտեցումները երկու ենթահարցերով' ասպեկտորիայի զգացմունքների վերլուծություն (ACSA) և ասպեկտորիայի զգացմունքների վերլուծություն (ATSA). Անցյալ մոտեցումների մեծ մասը օգտագործում է երկարաժամկետ հիշողության և ուշադրության մեխանիզմներ, որպեսզի կանխատեսի անհանգստացած նպատակների զգացմունքային հյուսիսականությունը, որոնք հաճախ բարդ են և ավելի շատ ուսուց Մենք առաջարկում ենք մի մոդել, որը հիմնված է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերի և գետիոն մեխանիզմների վրա, որը ավելի ճշգրիտ և արդյունավետ է: Առաջինը, նորական Gated Տանի-ՌԵԼյու միավորները կարող են ընտրականորեն արտադրել զգացմունքային հատկությունները ըստ տվյալ ասպեկտի կամ էության: Ճապետական կառուցվածքը շատ ավելի պարզ է, քան ուշադրության շերտը, որը օգտագործվում է գոյություն ունեցող մոդելներում: Երկրորդ, մեր մոդելի հաշվարկները կարող են հեշտությամբ զուգահեռվել ուսումնասիրության ընթացքում, որովհետև կոնվոլյուցիոն շերտերը ժամանակային կախվածություն չունեն, ինչպես LSMT շերտերի դեպքում, և գետիոն միավորները նաև անկախ են աշխատում: ՍեմԷվալ տվյալների համակարգերի փորձերը ցույց են տալիս մեր մոդելների արդյունավետությունը և արդյունավետությունը:", 'az': 'Aspekt tabanlńĪ hissl…ôr analizi (ABSA) genel hissl…ôr analizisind…ôn daha detaylńĪ m…ôlumatlarńĪ t…ômin ed…ô bil…ôr, √ß√ľnki bu m…ôlumatlarda veril…ôn aspektl…ôrin v…ô m…ôlumatlarńĪn hissl…ôrin polaritisini t…ômin etm…ôk niyy…ôtind…ôdir. Biz …ôvv…ôlki t…ôrzl…ôrini iki alt t…ôrzd…ô t…ômizl…ôyirik: aspect-category sentiment analizi (ACSA) v…ô aspekt-term sentiment analizi (ATSA). ∆Źvv…ôlki t…ôrzl…ôrin √ßoxu uzun m√ľdd…ôtli yaddaŇü v…ô g√∂zl…ôm…ô mehanizmil…ôrini t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn m…ôqs…ôdil…ôrin duygularńĪnńĪn polarisini t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edir. Bu √ßox sńĪxńĪntńĪlńĪ v…ô daha √ßox t…ôhsil vaxtńĪ lazńĪmdńĪr. Biz konvolucional n√∂ral a ńülarńĪna dayanan bir modeli t…ôklif edirik. Bu daha dońüru v…ô daha etkilidir. ńįlk d…ôf…ô, Gated Tanh-ReLU birlikl…ôri se√ßilmiŇü hissl…ôrin √∂zellikl…ôrini veril…ôn aspekt ya da entit…ô say…ôsind…ô √ßńĪxara bil…ôr. Bu m…ôkt…ôb…ô m√∂vcud modell…ôrd…ô istifad…ô edil…ôn m…ôlumatlardan daha asandńĪr. ńįkincisi, modelimizin hesablamalarńĪ t…ôhsil sńĪrasńĪnda asanlńĪqla parallelizl…ônir, √ß√ľnki konvolucional katlar LSTM katlarńĪnda olduńüu kimi zamanńĪn bańüńĪmlńĪlńĪńüńĪ yoxdur, birlikl…ôri d…ô t…ôhsil edir. SemEval veri qurńüularńĪnńĪn eksperimentl…ôri modell…ôrin etkinlik v…ô etkinlik g√∂st…ôrir.', 'bs': 'Analiza osjećanja na osnovu aspekta (ABSA) može pružiti detaljnije informacije od općeg analize osjećaja, jer je cilj predvidjeti polaritet osjećaja određenih aspekta ili entitata u tekstu. Sažetavamo prethodne pristupe u dva podataka: analiza osjećanja aspekta kategorije (ACSA) i analiza osjećanja aspekta-termina (ATSA). Većina prethodnih pristupa koristi dugoročne uspomene i mehanizme pažnje kako bi predvidjela polarnost osjećaja odgovornih ciljeva, koje su često komplikovane i potrebno više treninga. Predlažemo model na osnovu konvolucionalnih neuralnih mreža i mehanizma prikupljanja, koji je precizniji i efikasniji. Prvo, novelne jedinice Gated Tanh-ReLU mogu selektivno izvesti karakteristike sentimenta prema određenom aspektu ili entitetu. Arhitektura je mnogo jednostavnija od pozornog sloja koji se koristi u postojećim modelima. Drugo, računali našeg modela bi mogli biti lako parallelizirani tijekom treninga, jer konvolucioni slojevi nemaju vremenske zavisnosti kao u slojevima LSTM-a, a skupljanje jedinica također radi nezavisno. Eksperimenti na semiEval podacima pokazuju učinkovitost i učinkovitost naših modela.', 'bn': 'ভিত্তিক অনুভূতির বিশ্লেষণ (ABSA) সাধারণ অনুভূতির বিশ্লেষণের চেয়ে বেশী বিস্তারিত তথ্য প্রদান করতে পারে, কারণ এটির লক্ষ্য হচ্ছে টেক্সটে প্রদান করা  আমরা পূর্ববর্তী প্রতিক্রিয়া দুটি সাবটাসের মধ্যে সংক্ষিপ্ত করেছি: প্রাক্তন বিভাগের অনুভূতিবিশ্লেষণ (ACSA) এবং দৃশ্যমান-মেয়া পূর্বের বেশীরভাগ প্রতিক্রিয়া দীর্ঘমেয়াদের স্মৃতি এবং মনোযোগের মাধ্যমের কাজ করে যাতে তারা প্রশিক্ষণের সময় প্রয়োজন। আমরা একটি মডেল প্রস্তাব করছি যা সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক এবং গেটিং মেকিনসমূহের উপর ভিত্তি করে, যা আরো সঠিক এবং কার্যকর। প্রথমে, উপন্যাস গেট ট্যান-রেলু ইউনিট প্রদান করা বা বস্তুর অনুসারে মনোভাবের বৈশিষ্ট্য উৎপাদন করতে পারে। বর্তমান মডেলে ব্যবহৃত পরিস্থিতির চেয়েও সহজ। দ্বিতীয়, আমাদের মডেলের গণনা সহজে প্রশিক্ষণের সময় তৈরি করা যাবে, কারণ সংঘর্ষের কোন সময় নির্ভর করে এলস্টিএম স্টেলের মত এবং গেটিং ইউনিটও স্বাধীন ক The experiments on SemEval datasets demonstrate the efficiency and effectiveness of our models.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment basat en aspectes (ABSA) pot proporcionar informació més detallada que l'anàlisi del sentiment general, perquè té l'objectiu de predir les polaritats del sentiment dels aspectes o entitats específics del text. Resumem els enfocaments anteriors en dues subcategories: anàlisi de sentiments de categoria aspecte (ACSA) i anàlisi de sentiments de terme aspecte (ATSA). La majoria dels enfocaments anteriors utilitzen mecanismes de memòria i atenció a curt termini per predir la polaritat sentimental dels objectius preocupats, que sovint són complicats i necessiten més temps d'entrenament. Proposem un model basat en xarxes neurals convolutives i mecanismes de gatització, que és més precis i eficient. Primer, les noves Units Tanh-ReLU Gated poden produir selectivament les característiques de sentiment segons l'aspecte o l'entitat dada. L'arquitectura és molt més simple que la capa d'atenció utilitzada en els models existents. Segon, els càlculs del nostre model podrien ser fàcilment parallelitzats durant l'entrenament, perquè les capes convolutives no tenen dependencia del temps com en les capes LSTM, i les unitats gating també funcionen independentment. The experiments on SemEval datasets demonstrate the efficiency and effectiveness of our models.", 'cs': 'Aspect based sentiment analysis (ABSA) může poskytnout podrobnější informace než obecná sentimentová analýza, protože jejím cílem je předpovědět sentimentové polarity daných aspektů či entit v textu. Předchozí přístupy shrnujeme do dvou dílčích úkolů: aspect-category sentiment analysis (ACSA) a aspect-term sentiment analysis (ATSA). Většina předchozích přístupů využívá mechanismy dlouhodobé krátkodobé paměti a pozornosti k předpovědi sentimentní polarity dotčených cílů, které jsou často složité a vyžadují více tréninkového času. Navrhujeme model založený na konvolučních neuronových sítích a gatingových mechanismech, který je přesnější a efektivnější. Za prvé, nové Gated Tanh-ReLU jednotky mohou selektivně vystupovat sentimentní prvky podle daného aspektu nebo entity. Architektura je mnohem jednodušší než vrstva pozornosti používaná ve stávajících modelech. Za druhé, výpočty našeho modelu mohou být snadno paralelní během tréninku, protože konvoluční vrstvy nemají časovou závislost jako v LSTM vrstvách a gating jednotky také fungují samostatně. Experimenty na datových sadách SemEval demonstrují efektivitu a efektivitu našich modelů.', 'fi': 'Aspect based sentiment analysis (ABSA) voi antaa tarkempaa tietoa kuin yleinen sentiment-analyysi, koska sen tavoitteena on ennustaa tekstissä olevien elementtien tai entiteettien sentimentaaliparistoja. Tiivistämme aiemmat lähestymistavat kahteen alatehtävään: aspect-category sentiment analysis (ACSA) ja aspect-term sentiment analysis (ATSA). Useimmissa aikaisemmissa lähestymistavoissa käytetään pitkän aikavälin muisti- ja huomiomekanismeja ennakoimaan kyseessä olevien kohteiden tunteiden polariteettia, jotka ovat usein monimutkaisia ja vaativat enemmän harjoitusaikaa. Ehdotamme konvolutionaalisiin neuroverkkoihin ja porttimekanismeihin perustuvaa mallia, joka on tarkempi ja tehokkaampi. Ensinnäkin romaani Gated Tanh-ReLU Units voi valikoivasti tulostaa tunteen ominaisuuksia annetun aspektin tai kokonaisuuden mukaan. Arkkitehtuuri on paljon yksinkertaisempi kuin olemassa olevissa malleissa käytetty huomiokerros. Toiseksi mallimme laskelmat voitaisiin helposti rinnastaa harjoittelun aikana, koska konvolutionaalisilla tasoilla ei ole aikariippuvuutta kuten LSTM-tasoilla, ja gating-yksiköt toimivat myös itsenäisesti. SemEval-aineistojen kokeilut osoittavat malliemme tehokkuuden ja tehokkuuden.', 'et': 'Aspektipõhine sentimentaalüüs (ABSA) võib anda detailsemat teavet kui üldine sentimentaalüüs, sest selle eesmärk on ennustada antud aspektide või olemite sentimentaalsust tekstis. Kokkuvõtame varasemad lähenemisviisid kaheks alamülesandeks: aspekti-kategooria sentimentaalüüs (ACSA) ja aspekti-termini sentimentaalüüs (ATSA). Enamik varasemaid lähenemisviise kasutab pikaajalisi lühiajalisi mälu- ja tähelepanumehhanisme, et ennustada asjaomaste sihtmärkide sentimentaalset polaarsust, mis on sageli keerulised ja vajavad rohkem treeningaega. Pakume välja mudeli, mis põhineb konvolutsioonilistel närvivõrkudel ja väravamehhanismidel, mis on täpsem ja efektiivsem. Esiteks võivad uudsed värvitud Tanh-ReLU üksused valikuliselt väljastada sentimentaalseid funktsioone vastavalt antud aspektile või olemile. Arhitektuur on palju lihtsam kui tähelepanu kiht, mida kasutatakse olemasolevates mudelites. Teiseks võiks meie mudeli arvutusi kergesti paralleelselt treeningu ajal paralleelida, sest konvolutsioonilistel kihtidel ei ole ajasõltuvust nagu LSTM kihtidel ja väravaüksused töötavad ka iseseisvalt. SemEvali andmekogumitega tehtud katsed näitavad meie mudelite efektiivsust ja efektiivsust.', 'he': 'ניתוח רגשות מבוסס באפקט (ABSA) יכול לספק מידע מפורט יותר מאשר ניתוח רגשות כללי, כי הוא מתכוון לחזות את קוטביות הרגשות של האפקטים או היחידות הנתונים בטקסט. אנחנו מסדרים את הגישויים הקודמים לשני תת-שאלות: ניתוח רגשות בקטגוריה האפקטורית (ACSA) וניתוח רגשות במונח האפקטורי (ATSA). רוב הגישויות הקודמות משתמשות בזיכרון לטווח קצר ארוך ומנגנוני תשומת לב כדי לחזות את קוטביות הרגשות של המטרות המודאגות, אשר לעתים קרובות מסובכות וצריכות יותר זמן אימון. אנו מציעים מודל מבוסס על רשתות עצביות משתנות ומנגנוני גייט, שהוא מדויק ויעיל יותר. ראשית, יחידות טאנה-רילו השער יכולות להוציא באופן בוחרי את תכונות הרגשה לפי האפקט או היחידה הנתונים. הארכיטקטורה הרבה יותר פשוטה מאשר שכבת תשומת לב משתמשת בדוגמנים הקיומים. שנית, החישובים של המודל שלנו יכולים להיות משותפים בקלות במהלך האימונים, בגלל שלשכבות משתנות אין תלויה בזמן כמו בשכבות LSTM, ויחידות גייט גם עובדות באופן עצמאי. הניסויים על חבילות מידע SemEval מראים את היעילות והיעילות של הדוגמנים שלנו.', 'ha': "Aspect based sentiment analysis (ABSA) can provide more detailed information than general sentiment analysis, because it aims to predict the sentiment polarities of the given aspects or entities in text.  Tuna ƙararin hanyõyin da aka riga ta cikin taskõkin biyu: Analyza-category (ASA) da kuma Analyya na muhula (ATSA). Ko da yawa masu motsi da suka gabãta za su yi amfani da matsayin lokaci kamwai da muhimmanci dõmin su yi bayani ga hisia'arin na masu husũma, da kuma ana bukãta lokaci masu haɗi. Munã ƙari wata motsi a kan zane da zane-zanen neura da kuma masu gaura, da abin da yake mafi taƙaitacce da mai amfani. First, the noveled Goth Tanh-reLU Unit can select the feature of the hison, as regards the one or the other. An kasa zama mai sauƙi daga ƙanshi wanda ake amfani da cikin masallatan da ke gaba. Piki na, za'a iya daidaita lissafin misalinmu a lokacin da za'a yi amfani da shi mai sauƙi, dõmin ƙananar da za'a da lokaci ba kamar da ke cikin zanen LTRM, kuma sunayen ayuka da za'a yi aiki da ɗai. Kayan jarraboyin da ke kan data na SemEl, sun nuna fikanci da mai amfani ga misalinmu.", 'jv': 'Aspect-basic Sensitive Aspect-category Awak dhéwé sing beraksi perbudhakan langgar nggawe nguasai kapan a buturan tentang karo perbudhakan kanggo ngerasai kapan tanggal nggawe Awak dhéwé ngerasah model sing basa gambaran dengané online, karo ngono nggawe mekaniyen, sing apik dhéwé buat kabèh lan ijol-ijolan. Awak dhéwé, Units gated Tanh-ReLU kuwi wis dipolet kelompok nggawe kelompok nggawe barang kelompok sing nyimpen karo atis. architecture 2D Genjer-ingkang éntuk nang dataset semebal kuwi nggambar efekasi lan effekasi model sing bisa nyeasaé.', 'sk': 'Analiza sentimenta na podlagi vidikov (ABSA) lahko zagotovi podrobnejše informacije kot splošna analiza sentimenta, saj je njen cilj napovedati sentimentalne polarnosti danih vidikov ali entitet v besedilu. Prejšnje pristope povzamemo v dve podnalogi: analiza sentimenta aspektne kategorije (ACSA) in analiza sentimenta aspektne kategorije (ATSA). Večina prejšnjih pristopov uporablja dolgoročne kratkoročne mehanizme spomina in pozornosti za napoved sentimentalne polarnosti zadevnih ciljev, ki so pogosto zapleteni in potrebujejo več časa treninga. Predlagamo model, ki temelji na konvolucijskih nevronskih omrežjih in mehanizmih za prehod, ki je natančnejši in učinkovitejši. Prvič, roman Gated Tanh-ReLU enote lahko selektivno izdajajo čustvene značilnosti glede na dani vidik ali entiteto. Arhitektura je veliko preprostejša od sloja pozornosti, ki se uporablja v obstoječih modelih. Drugič, izračune našega modela bi lahko med treningom zlahka paralelizirali, saj konvolucijske plasti nimajo časovne odvisnosti kot pri LSTM plasteh, gating enote pa delujejo tudi neodvisno. Poskusi na podatkovnih naborih SemEval dokazujejo učinkovitost in učinkovitost naših modelov.', 'bo': 'Aspect based sentiment analysis (ABSA) can provide more detailed information than general sentiment analysis, because it aims to predict the sentiment polarities of the given aspects or entities in text. We summarize previous approaches into two subtasks: aspect-category sentiment analysis (ACSA) and aspect-term sentiment analysis (ATSA). སྔོན་གྱི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲན་སྐོར་དང་ཉམས་བརྟན་ཐབས་རྩིས་ཡོད་པ་ལས་སྤྱོད་ཐབས་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་མཐོང་དང་མཐུད་སྣེ་མཐོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་མཉམ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། First, the novel Gated Tanh-ReLU Units can selectively output the sentiment features according to the given aspect or entity. སྒྲིག་འཛུགས་འདི་གནས་ཡོད་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཐོག་ཏུ་སྤྱོད་པའི་གནད་དོན་ཆུང་དག་ལས་སླ་བསོར་ཆོག གཉིས་པ། རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབུགས་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་ཞིག་ནི་ལས་སླ་ངལ་ཆེ་བ་བཏུབ་ཡོད། SemEval གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་ས experiments་གཟུགས་བརྙན་ཡོད་པས་ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་གྱི་བཟོ་སྤྲོད་དང་ལྡན་སྐྱོན་'}
{'en': 'A Helping Hand : Transfer Learning for Deep Sentiment Analysis', 'fr': 'Un coup de main\xa0: apprentissage par transfert pour une analyse approfondie des sentiments', 'pt': 'Uma mão amiga: Transferência de Aprendizagem para Análise Profunda de Sentimentos', 'ar': 'يد العون: نقل التعلم لتحليل المشاعر العميقة', 'es': 'Una mano amiga: transferir el aprendizaje para un análisis profundo de los sentimientos', 'ja': 'A Helping Hand: Deep Sentiment Analysisのための転移学習', 'ru': 'Рука помощи: передача обучения для глубокого анализа сентиментов', 'zh': '助之手:以深情析者迁学', 'hi': 'एक मदद हाथ: गहरी भावना विश्लेषण के लिए स्थानांतरण सीखने', 'ga': 'Lámh Chabhrach: Foghlaim a Aistriú le hAghaidh Anailís dhomhain-Mheinteacháin', 'ka': 'Name', 'hu': 'Segítő kéz: Transzfer tanulás a mély érzelmi elemzéshez', 'kk': 'Көмектесу қолы: Тегіс сезімді анализ үшін оқыту', 'lt': 'Pagalbinė ranka. Mokymasis perduoti gilaus jautrumo analizei', 'mk': 'Рака за помош: Пренесување на училиште за анализа на длабоко чувство', 'ms': 'A Helping Hand: Transfer Learning for Deep Sentiment Analysis', 'el': 'Ένα χέρι βοήθειας: Μάθηση μεταφοράς για βαθιά ανάλυση συναισθημάτων', 'it': "Una mano d'aiuto: trasferimento di apprendimento per l'analisi profonda dei sentimenti", 'ml': 'ഒരു സഹായിക്കുന്ന കൈ', 'mt': 'A Helping Hand: Transfer Learning for Deep Sentiment Analysis', 'no': 'Name', 'pl': 'Pomocna dłoń: Transfer Learning do głębokiej analizy sentymentów', 'mn': 'Хэрэглэгч гар: Гүн гүнзгий мэдрэмжтэй шинжилгээнд суралцах', 'ro': 'O mână de ajutor: Transfer de învățare pentru analiza profundă a sentimentelor', 'sr': 'Pomoæna ruka: Nauèenje prijenosa za analizu dubokog oseæanja', 'si': 'උදව් අත: ගොඩක් සංවේදනය විශ්ලේෂණය සඳහා ඉගෙනගන්න', 'so': 'Gacanta caawimaadda: Baaritaanka bedelka', 'ta': 'ஒரு உதவி கையாள்: ஆழமான உணர்வு ஆராய்வுக்கு மாற்று', 'sv': 'En hjälpande hand: Överföring lärande för djup känsloanalys', 'ur': 'ایک مددگار ہاتھ: Deep Sentiment Analysis کے لئے سیکھنے کا انتقال', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Helping Hand: truyền học để phân tích cảm xúc sâu.', 'bg': 'Помощна ръка: Трансферно обучение за дълбок анализ на чувствата', 'nl': 'Een helpende hand: Transfer Learning voor Deep Sentiment Analysis', 'hr': 'Pomoćna ruka: Naučenje prijenosa za analizu dubokog osjećaja', 'da': 'En hjælpende hånd: Overførsel af læring til dyb følelsesanalyse', 'de': 'Eine helfende Hand: Transfer Learning für Deep Sentiment Analysis', 'id': 'A Helping Hand: Transfer Learning for Deep Sentiment Analysis', 'sw': 'Kwa mkono wa kusaidia: Ufunzi wa Uhamiaji kwa ajili ya uchambuzi wa Wakati wa Kikuu', 'ko': '도움의 손길: 깊은 정서 분석의 이동 학습', 'fa': 'یک دست کمک: انتقال یادگیری برای تحلیل احساسات عمیق', 'tr': 'Yardım Eli: derin Sentiment Analizi üçin öwrenmek', 'af': 'Name', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'sq': 'Një dorë ndihmuese: Mësimi i transferimit për analizën e ndjenjave të thella', 'bn': 'একটি সহায়ক হ্যান্ড: গভীর সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য শিক্ষা পরিবর্তন করুন', 'bs': 'Pomoćna ruka: Naučenje prijenosa za analizu dubokog osjećaja', 'hy': 'Օգնող ձեռք. խորը զգացմունքների վերլուծության համար սովորելը', 'az': 'Yard캼m 쿮li: Deep Sentiment Analizi 칲칞칲n 칐yr톛nm톛', 'cs': 'Pomocná ruka: Transfer Learning pro hlubokou analýzu sentimentů', 'ca': "Una mà d'ajuda: Transfer Learning for Deep Sentiment Analysis", 'et': 'Abikäsi: siirde õppimine sügava tunnete analüüsi jaoks', 'fi': 'Auttava käsi: Siirto oppimista syvän tunteen analysointiin', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'יד עזרה: לימוד העברה לניתוח רגשות עמוקים', 'sk': 'Pomočna roka: prenos učenja za globoko analizo čustev', 'bo': 'རོགས་འདེགས་ལག་པོ་: སྤྱིར་ནུས་འདྲི་ཞིབ་པ་ལས་ནམ་གཏོང་ཆེན་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Deep convolutional neural networks excel at sentiment polarity classification, but tend to require substantial amounts of training data, which moreover differs quite significantly between domains. In this work, we present an approach to feed generic cues into the training process of such networks, leading to better generalization abilities given limited training data. We propose to induce sentiment embeddings via supervision on extrinsic data, which are then fed into the model via a dedicated memory-based component. We observe significant gains in effectiveness on a range of different datasets in seven different languages.', 'es': 'Las redes neuronales convolucionales profundas sobresalen en la clasificación de polaridad de sentimiento, pero tienden a requerir cantidades sustanciales de datos de entrenamiento, que además difieren bastante entre dominios. En este trabajo, presentamos un enfoque para introducir señales genéricas en el proceso de capacitación de dichas redes, lo que conduce a mejores habilidades de generalización dados los datos de capacitación limitados. Proponemos inducir la incorporación de sentimientos mediante la supervisión de datos extrínsecos, que luego se introducen en el modelo a través de un componente dedicado basado en memoria. Observamos mejoras significativas en la eficacia en una variedad de conjuntos de datos diferentes en siete idiomas diferentes.', 'ar': 'تتفوق الشبكات العصبية التلافيفية العميقة في تصنيف قطبية المشاعر ، ولكنها تميل إلى طلب كميات كبيرة من بيانات التدريب ، والتي تختلف بشكل كبير بين المجالات. في هذا العمل ، نقدم نهجًا لتغذية الإشارات العامة في عملية التدريب لمثل هذه الشبكات ، مما يؤدي إلى قدرات تعميم أفضل نظرًا لبيانات التدريب المحدودة. نقترح تحفيز حفلات الزفاف ذات المشاعر من خلال الإشراف على البيانات الخارجية ، والتي يتم إدخالها بعد ذلك في النموذج عبر مكون مخصص قائم على الذاكرة. نلاحظ مكاسب كبيرة في الفعالية على مجموعة من مجموعات البيانات المختلفة بسبع لغات مختلفة.', 'pt': 'Redes neurais convolucionais profundas se destacam na classificação de polaridade de sentimento, mas tendem a exigir quantidades substanciais de dados de treinamento, que, além disso, diferem bastante entre os domínios. Neste trabalho, apresentamos uma abordagem para alimentar pistas genéricas no processo de treinamento de tais redes, levando a melhores habilidades de generalização devido a dados de treinamento limitados. Propomos induzir embeddings de sentimentos via supervisão em dados extrínsecos, que são então alimentados no modelo por meio de um componente baseado em memória dedicada. Observamos ganhos significativos de eficácia em vários conjuntos de dados diferentes em sete idiomas diferentes.', 'fr': "Les réseaux neuronaux convolutifs profonds excellent dans la classification de la polarité des sentiments, mais ont tendance à nécessiter des quantités importantes de données d'entraînement, qui diffèrent en outre de manière assez significative entre les domaines. Dans ce travail, nous présentons une approche pour alimenter des indices génériques dans le processus de formation de tels réseaux, menant à de meilleures capacités de généralisation compte tenu des données d'entraînement limitées. Nous proposons d'induire des intégrations de sentiments via la supervision de données extrinsèques, qui sont ensuite introduites dans le modèle via un composant dédié basé sur la mémoire. Nous observons des gains d'efficacité significatifs sur une série de jeux de données différents dans sept langues différentes.", 'ja': '深層畳み込みニューラルネットワークはセンチメントの極性分類に優れているが、トレーニングデータがかなり必要な傾向があり、さらにドメイン間でかなりの差がある。この研究では、一般的な手がかりをそのようなネットワークのトレーニングプロセスにフィードするアプローチを提示し、限られたトレーニングデータの下でより良い一般化能力につなげます。外部データの監視を介してセンチメント埋め込みを誘発し、専用のメモリベースのコンポーネントを介してモデルにフィードバックすることを提案します。私たちは、7つの異なる言語のさまざまなデータセットで有効性の大幅な向上を観察します。', 'hi': 'गहरे convolutional तंत्रिका नेटवर्क भावना polarity वर्गीकरण पर उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, लेकिन प्रशिक्षण डेटा की पर्याप्त मात्रा की आवश्यकता होती है, जो इसके अलावा डोमेन के बीच काफी महत्वपूर्ण रूप से भिन्न होता है। इस काम में, हम इस तरह के नेटवर्क की प्रशिक्षण प्रक्रिया में जेनेरिक संकेतों को खिलाने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जिससे सीमित प्रशिक्षण डेटा को बेहतर सामान्यीकरण क्षमताएं मिलती हैं। हम बाहरी डेटा पर पर्यवेक्षण के माध्यम से भावना एम्बेडिंग को प्रेरित करने का प्रस्ताव करते हैं, जिन्हें तब एक समर्पित मेमोरी-आधारित घटक के माध्यम से मॉडल में खिलाया जाता है। हम सात अलग-अलग भाषाओं में विभिन्न डेटासेट की एक श्रृंखला पर प्रभावशीलता में महत्वपूर्ण लाभ देखते हैं।', 'zh': '深卷积神经网络善情极性类,然多须训练,而域域差异甚多。 凡此等事,将通用线索馈送此网络之法,而于有限之数得泛化能。 请外监数以诱情,然后因其内存而组件送之模形。 臣等观之,七言异集上,有效性著高。', 'ru': 'Глубокие сверточные нейронные сети превосходят классификацию полярности настроений, но, как правило, требуют значительных объемов обучающих данных, которые, кроме того, значительно различаются между областями. В этой работе мы представляем подход, позволяющий использовать общие подсказки в процессе обучения таким сетям, что приводит к лучшим способностям к обобщению, учитывая ограниченные учебные данные. Мы предлагаем индуцировать вложения настроений посредством наблюдения за внешними данными, которые затем подаются в модель через специальный компонент, основанный на памяти. Мы отмечаем существенное повышение эффективности использования целого ряда различных наборов данных на семи различных языках.', 'ga': 'Is fearr le líonraí néaracha comhréiteacha doimhne ar aicmiú polaraíocht meon, ach is iondúil go mbíonn méideanna suntasacha sonraí oiliúna ag teastáil uathu, a bhfuil difríocht shuntasach eatarthu freisin idir na fearainn. San obair seo, cuirimid cur chuige i láthair chun leideanna cineálacha a chur san áireamh i bpróiseas oiliúna líonraí dá leithéid, as a dtiocfaidh cumas ginearálaithe níos fearr i bhfianaise sonraí oiliúna teoranta. Tá sé beartaithe againn meon a chothú trí mhaoirseacht ar shonraí eistreach, a chuirtear isteach sa mhúnla ansin trí chomhpháirt tiomnaithe cuimhne-bhunaithe. Breathnaímid ar ghnóthachain shuntasacha in éifeachtúlacht ar raon tacair shonraí éagsúla i seacht dteanga éagsúla.', 'el': 'Τα βαθιά νευρωνικά δίκτυα υπερέχουν στην ταξινόμηση πολικότητας συναισθημάτων, αλλά τείνουν να απαιτούν σημαντικές ποσότητες δεδομένων κατάρτισης, τα οποία επιπλέον διαφέρουν αρκετά σημαντικά μεταξύ των τομέων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για να τροφοδοτήσουμε γενικές ενδείξεις στη διαδικασία κατάρτισης τέτοιων δικτύων, οδηγώντας σε καλύτερες ικανότητες γενικοποίησης με περιορισμένα δεδομένα κατάρτισης. Προτείνουμε να προκαλέσουμε ενσωμάτωση συναισθημάτων μέσω επίβλεψης εξωτερικών δεδομένων, τα οποία στη συνέχεια τροφοδοτούνται στο μοντέλο μέσω ενός ειδικού συστατικού βασισμένου στη μνήμη. Παρατηρούμε σημαντικά κέρδη στην αποτελεσματικότητα σε μια σειρά διαφορετικών συνόλων δεδομένων σε επτά διαφορετικές γλώσσες.', 'hu': 'A mély konvuluációs neurális hálózatok kiválóak az érzelmek polaritásának osztályozásában, de jelentős mennyiségű edzési adatot igényelnek, ami ráadásul jelentősen eltér a területek között. Ebben a munkában bemutatjuk azt a megközelítést, amelynek segítségével az ilyen hálózatok képzési folyamatába általános jelzéseket juttathatunk, ami a korlátozott képzési adatok miatt jobb általánosítási képességekhez vezet. Azt javasoljuk, hogy a külső adatok felügyeletén keresztül indukáljuk az érzelmi beágyazásokat, amelyeket ezután egy dedikált memóriaalapú komponens segítségével táplálunk a modellbe. Jelentős hatékonyságnövekedést tapasztalunk számos különböző adatkészleten hét különböző nyelven.', 'kk': 'Қатысылық невралдық желілер сезімдік поляриялық классификациясында өте көп, бірақ көбірек оқыту деректерін талап етеді, сонымен қатар домендер арасында өте маңызды айырмашылық. Бұл жұмыс ішінде, бұл желілердің оқыту процесіне жалпы мәліметтерді жұмыс істеу үшін, шектелген оқыту мәліметтерінің жақсы жалпы жалпы көмектесу мүмкінд Біз көздеген деректерді бақылау арқылы көздеген сезімдерді ендіру үшін ұсынамыз. Содан кейін моделіне жады негіздеген компонент арқылы ендіріледі. Біз 7 түрлі тілдерде әртүрлі деректер қорларының арасында әсер ететін жетістіктерді қараймыз.', 'ka': 'სენტიმენტის პოლარიტის კლასიფიკაციაში ძალიან ძალიან კონტურულური ნეიროლური ქსელები, მაგრამ უნდა იჭირდება ძალიან მნიშვნელოვანი მონაცემები, რომელიც კი უფრო მნიშვნელოვანია ამ სამუშაოში ჩვენ მივიღეთ პროცესი, რომელიც უფრო უფრო მეტად გენერალიზაციის უფრო მეტად მივიღეთ განსაკუთრებული მონაცემები. ჩვენ გვეძლევა, რომ სენტიმენტების შესახებ ექსტრინიკური მონაცემების გამოყენება, რომელიც შემდეგ მოდელში დავწყენება განსაკუთრებული მეხსიერების კომპონენტებით. ჩვენ აღმოჩნეთ მნიშვნელოვანი წარმოდგენება ეფექტიურობაში სხვადასხვა მონაცემების კონფიგურაციაში შვიდი განსხვავებული ენაში.', 'lt': 'Dideli konvoliuciniai nervų tinklai geriausiai klasifikuojami kaip jautrumo poliarumas, tačiau dažniausiai reikalingi dideli mokymo duomenys, kurie, be to, labai skiriasi tarp sričių. Šiame darbe pristatome požiūrį į bendrųjų įrodymų įtraukimą į tokių tinklų mokymo procesą, kuris lemia geresnius generalizacijos gebėjimus, atsižvelgiant į ribotus mokymo duomenis. Siūlome skatinti jausmų įterpimą prižiūrint išorinius duomenis, kurie vėliau įterpiami į model į naudojant specialią atminties pagrindu grindžiamą komponentą. Stebime didelį veiksmingumo padidėjimą įvairiuose duomenų rinkiniuose septyniomis skirtingomis kalbomis.', 'ms': 'Rangkaian saraf konvolusi mendalam melebihi kelasukan polariti sentimen, tetapi cenderung untuk memerlukan jumlah besar data latihan, yang selain itu berbeza cukup signifikan antara domain. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan pendekatan untuk memberi isyarat generik ke dalam proses latihan rangkaian seperti itu, yang menyebabkan kemampuan generalisasi yang lebih baik diberikan data latihan terbatas. Kami cadangkan untuk mengakibatkan penyembedding perasaan melalui pengawasan pada data ekstrinsik, yang kemudian dimasukkan ke dalam model melalui komponen berdasarkan ingatan yang dedikasi. Kami mengamati kemajuan yang signifikan dalam keefektivitas pada julat set data yang berbeza dalam tujuh bahasa yang berbeza.', 'it': "Le reti neurali convoluzionali profonde eccellono nella classificazione della polarità sentimentale, ma tendono a richiedere notevoli quantità di dati di allenamento, che inoltre differiscono abbastanza significativamente da un dominio all'altro. In questo lavoro, presentiamo un approccio per alimentare segnali generici nel processo di formazione di tali reti, portando a una migliore capacità di generalizzazione dati limitati di formazione. Proponiamo di indurre embedding sentiment tramite supervisione su dati estrinseci, che vengono poi inseriti nel modello tramite un componente dedicato basato sulla memoria. Osserviamo significativi miglioramenti in termini di efficacia su una serie di set di dati diversi in sette lingue diverse.", 'ml': 'ആഴത്തെ പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകളുടെ നേര്\u200dക്കാള്\u200d മികച്ചതാണ്, പക്ഷെ പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമാണ്,  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, സാധാരണ കുകള്\u200d ഭക്ഷണം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഒരു വഴിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത്. അതിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പര പുറമെ മെമ്മറി അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ഒരു മോഡിലേക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുക്കപ്പെടുന്ന വിചാരകങ്ങള്\u200d മുഖേന നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോ ഏഴു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ കാര്യങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെ', 'mt': 'In-netwerks newrali konvoluzzjonali profondi jeżistu fil-klassifikazzjoni tal-polarità tas-sentimenti, iżda għandhom it-tendenza li jeħtieġu ammonti sostanzjali ta’ dejta ta’ taħriġ, li barra minn hekk ivarjaw b’mod pjuttost sinifikanti bejn id-dominji. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw approċċ biex nagħtu sinjali ġeneriċi fil-proċess ta’ taħriġ ta’ netwerks bħal dawn, li jwassal għal kapaċitajiet ta’ ġeneralizzazzjoni aħjar mogħtija dejta limitata ta’ taħriġ. Aħna nipproponu li ninduċu inkorporazzjonijiet tas-sentimenti permezz ta’ superviżjoni fuq dejta esterna, li mbagħad jiġu mdaħħla fil-mudell permezz ta’ komponent iddedikat ibbażat fuq il-memorja. Aħna nużaw kisbiet sinifikanti fl-effettività fuq firxa ta’ settijiet differenti ta’ dejta f’seba’ lingwi differenti.', 'mn': 'Харин сэтгэл хөдлөл байдлын түвшинд гүн гүнзгий сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлийн сүлжээний хувьд илүү их хэмжээний сургалтын өгөгдлийг хэрэглэдэг. Энэ нь хамгийн чухал ялгаатай. Энэ ажлын тулд бид эдгээр сүлжээний сургалтын үйлдвэрлэл дээр ерөнхийлөгч чадварыг хязгаарлагдсан сургалтын өгөгдлийг илүү сайжруулах боломжтой болгодог. Бид мэдрэмжүүдийг гадна мэдээлэл дээр удирдлагатай, дараа нь загвар руу зориулан санах санамжийн үндсэн компонент руу хангалттай болгох гэж сануулдаг. Бид 7 өөр хэл дээр олон өөр өгөгдлийн сангийн үр дүнтэй үр дүнд хүргэх чадварыг анзаарлаа.', 'mk': 'Длабоките конволуционални нервни мрежи се одлични во класификацијата на поларитетот на чувствата, но имаат тенденција да бараат значителни количини на податоци за обука, кои, покрај тоа, се разликуваат многу значително меѓу домените. Во оваа работа, претставуваме пристап за внесување на генерални знаци во процесот на обука на ваквите мрежи, што води до подобри генерализациски способности со ограничени податоци за обука. Ние предлагаме да индукционираме внатрешни чувства преку надзор на надворешни податоци, кои потоа се внесени во моделот преку посветен компонент базиран на меморија. Ние набљудуваме значителни зголемувања во ефикасноста на голем број различни податоци на седум различни јазици.', 'no': 'Djupne konvolusjonelle neuralnettverk er ekstra ved sentiment-polarisjon, men vanlegvis krev stor mengda treningsdata, som forskjeller også ganske betydelig mellom domene. I denne arbeiden presenterer vi ein tilnærming til å køyre generelle måtar i opplæringsprosessen av slike nettverk, som fører til betre generelliseringskobilitetar gjeve begrenset opplæringsdata. Vi foreslår å indusera sentimentinnbygging via oversikt over ekstrinsic data, som så vert fått inn i modellen via ein spesifisert minnebasert komponent. Vi observerer signifikante innviklingar i effektivitet på eit rekke av ulike datasett i sju forskjellige språk.', 'pl': 'Głębokie konwolucyjne sieci neuronowe doskonale sprawdzają się w klasyfikacji polaryzacji sentymentów, ale wymagają znacznej ilości danych treningowych, które ponadto różnią się dość znacząco w poszczególnych dziedzinach. W niniejszej pracy przedstawiono podejście do wprowadzania ogólnych wskazówek w proces szkoleniowy takich sieci, prowadzące do lepszych możliwości uogólnienia przy ograniczonych danych treningowych. Proponujemy indukować osadzenie sentymentów poprzez nadzór nad danymi zewnętrznymi, które są następnie wprowadzane do modelu za pośrednictwem dedykowanego komponentu opartego na pamięci. Obserwujemy znaczący wzrost skuteczności w zakresie różnych zbiorów danych w siedmiu różnych językach.', 'ro': 'Rețelele neuronale convoluționale profunde excelează la clasificarea polarității sentimentelor, dar tind să necesite cantități substanțiale de date de antrenament, care, în plus, diferă destul de semnificativ între domenii. În cadrul acestei lucrări, prezentăm o abordare de alimentare a indiciilor generice în procesul de formare al unor astfel de rețele, conducând la o mai bună generalizare a abilităților date limitate de formare. Propunem inducerea încorporării sentimentelor prin supravegherea datelor extrinsice, care sunt apoi introduse în model printr-o componentă dedicată bazată pe memorie. Observăm câștiguri semnificative în eficiență pe o serie de seturi de date diferite în șapte limbi diferite.', 'sr': 'Duboke konvolucionalne neuralne mreže iznad klasifikacije sentimentalne polarnosti, ali navodno zahtevaju značajne količine podataka o obuci, koje se još mnogo razlikuju između domena. U ovom poslu predstavljamo pristup hrani generičnih znakova u proces obuke takvih mreža, koji vodi do boljih sposobnosti generalizacije pod ograničenim podacima obuke. Predlažemo da induciramo sentimentalne integracije putem nadzora na ekstrinsicke podatke, koje se onda hrane u model putem posvećenog komponenta na osnovu pamćenja. Posmatramo značajne dobitke učinkovitosti na nizu različitih podataka na sedam različitih jezika.', 'so': "Shabakada neurada ee hoos u dhexeeya waxay ka fiican yihiin fasaxa xisaabta polarinta, laakiin waxay u baahan yihiin tiro badan oo waxbarasho ah, taas oo ay ka duwanyihiin dowlada. Markaas waxan, waxaynu soo bandhignaynaa qaab aan ku quudinno cudurada caadiga ah ee shabakada waxbarashada, taas oo u horumarinaya awoodo la dhalanayo oo la siiyo macluumaad waxbarasho oo xadidan ah. Waxaynu soo jeedaynaa in aad ka samayso daryeelka xisaabta, si aad u ilaaliso macluumaadka dibadda ah, kaas oo markaas modellka lagu daawiyo qeyb gaar ah oo ku saabsan xusuusta. Waxaynu fiirinnaa faa'iido badan oo ku saabsan kooban macluumaadyo kala duduwan oo ku qoran toddoba luuqadood oo kala duduwan.", 'ta': 'ஆழமான சாதாரண புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் உணர்வு தீவிரமான வகைப்பை விட அதிகமாக இருக்கிறது, ஆனால் பயிற்சி தகவல்கள் மிக பெரிய அளவு தேவைப்படுகிறது, அதை  இந்த வேலையில், நாம் பொதுவான கூட்டங்களை உணவு செய்ய ஒரு வழியை கொண்டு வருகிறோம், இது பிணையத்தின் பயிற்சி செயல்பாட்டில், அது சி நாம் வெளிப்படையான தகவல் மூலம் கண்காணிப்பு மூலம் உணர்வு பொருள்களை செயல்படுத்த விரும்புகிறோம். பிறகு மாதிரியில் சிறப்பு நினைவப நாம் வேறு மொழிகளில் வேறு வித்தியாசமான தகவல் அமைப்புகளில் பெரிய விளைவுகளை பார்க்கிறோம்.', 'ur': 'عمیق کنویرول نیورل نیٹورک کو احساسات قطعیت میں زیادہ اضافہ کرتا ہے، لیکن ان کے لئے بہت سی تعلیم دکھانے کی ضرورت ہے، اور اس سے بھی بہت اضافہ ہے کہ ڈومین کے درمیان بہت اضافہ ہے. ہم اس کام میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ اس طرح کے نیٹ ورک کی تدریس پرسس میں جسمانی نشانیاں کھلانے کے لئے ایک طریقہ پیش کریں، اس طرح بہتر عمومی تدریس کی طاقتوں کے ذریعہ سے محدودہ تدریس دینے کے لئے۔ ہم نے اگلی دیٹا کے ذریعے احساسات امبرڈینگ کو تحت نظر کے ذریعے پیشنهاد کرنا چاہتے ہیں، جسے اس کے بعد مدل میں ایک خاص یاد رکھنے والی رقم کے ذریعہ سے کھایا جاتا ہے. ہم نے سات مختلف زبانوں میں مختلف ڈاٹ سٹ کے مختلف فائدہ کے ذریعے اثرات کے مطابق اثرات کو دیکھا ہے.', 'sv': 'Djupa konvulutionella neurala nätverk utmärker sig vid sentimentpolaritetsklassificering, men tenderar att kräva betydande mängder träningsdata, vilket dessutom skiljer sig ganska mycket mellan olika domäner. I detta arbete presenterar vi ett tillvägagångssätt för att mata in generiska ledtrådar i utbildningsprocessen för sådana nätverk, vilket leder till bättre generaliseringsförmåga med begränsad utbildningsdata. Vi föreslår att inducera sentimentinbäddningar via övervakning av yttre data, som sedan matas in i modellen via en dedikerad minnesbaserad komponent. Vi ser betydande effektivitetsvinster på en rad olika datauppsättningar på sju olika språk.', 'si': 'ගොඩක් සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල් ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු අවශ්\u200dයයි, ඒක තවත් ප්\u200dර මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කිරීමට ප්\u200dරවේශනයක් තියෙනවා වගේ ජාතික ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණයේ ප්\u200dර අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒ පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න අපි බලන්නේ වෙනස් භාෂාවට වෙනස් දත්ත සේට් වලින් වෙනස් විදිහට විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ', 'uz': "Muhimlik neyron tarmovlari hisob polariyat darajasini o'zgartiradi, ammo o o'ylab, ta'lim taʼminlovchi maʼlumot kerakligi kerak. Bu yerda juda juda muhim va juda ajoyib. Bu ishda, biz bu tarmoqning tajribasini o'rganish jarayonini o'rganish uchun umumiy xususiyatlarni ko'rsamiz, bu taʼminlovchi taʼminlovchi taʼminlovchi taʼminlovchiga ega qobiliyatga ega bo'ladi. Biz extrinik maʼlumotlarni tahrirlash orqali hisoblashni talab qilamiz. Keyin bu modelga qo'shiladigan xotira asosiy komponentdan foydalanish mumkin. We observe significant gains in effectiveness on a range of different datasets in seven different languages.", 'vi': 'Các mạng thần kinh rối loạn sâu sắc vượt trội về độ phân tán tình cảm, nhưng có xu hướng đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu về huấn luyện, còn khác nhau khá nhiều ở mỗi miền. Trong công việc này, chúng tôi đưa ra một phương pháp truyền giáo chung trong quá trình đào tạo các mạng lưới như vậy, để đạt hiệu quả phát triển hơn khi có thông tin về tập luyện hạn chế. Chúng tôi đề nghị tạo ra sự gắn bó cảm xúc qua việc giám sát dữ liệu phụ, sau đó được nhập vào mô hình bằng một thành phần bộ nhớ đặc biệt. Chúng tôi thấy một sự giải tăng khác năng của một loại bộ dữ liệu khác nhau bằng bảy ngôn ngữ khác.', 'bg': 'Дълбоките конволюционни невронни мрежи се отличават в класификацията на сентименталната полярност, но са склонни да изискват значителни количества данни за обучение, което освен това се различава доста значително между отделните области. В тази работа е представен подход за въвеждане на генерични знаци в процеса на обучение на такива мрежи, водещ до по-добри възможности за обобщаване при ограничени данни за обучение. Предлагаме индуциране на сентиментални вграждания чрез надзор върху външни данни, които след това се подават в модела чрез специален компонент, базиран на памет. Наблюдаваме значителни подобрения в ефективността на редица различни набори от данни на седем различни езика.', 'da': 'Dybe konvulutionelle neurale netværk udmærker sig til sentimentpolaritetsklassificering, men har tendens til at kræve betydelige mængder træningsdata, som desuden adskiller sig ret betydeligt mellem domæner. I dette arbejde præsenterer vi en tilgang til at føre generiske signaler ind i uddannelsesprocessen af sådanne netværk, hvilket fører til bedre generaliseringsevner på grund af begrænsede træningsdata. Vi foreslår at inducere sentiment embeddings via overvågning af eksterne data, som derefter føres ind i modellen via en dedikeret hukommelsesbaseret komponent. Vi observerer betydelige effektivitetsgevinster på en række forskellige datasæt på syv forskellige sprog.', 'nl': 'Diepe convolutionele neurale netwerken blinken uit in sentimentpolariteitsclassificatie, maar vereisen vaak aanzienlijke hoeveelheden trainingsgegevens, die bovendien behoorlijk verschillen tussen domeinen. In dit werk presenteren we een aanpak om generieke signalen in het trainingsproces van dergelijke netwerken te voeden, wat leidt tot betere generalisatievaardigheden bij beperkte trainingsgegevens. We stellen voor om sentiment embeddings te induceren via supervisie op extrinsieke data, die vervolgens via een dedicated memory-based component in het model worden ingevoerd. We zien significante verbeteringen in effectiviteit op een reeks verschillende datasets in zeven verschillende talen.', 'hr': 'Duboke konvolucionalne neuralne mreže nadmašuju u klasifikaciji polarnosti osjećaja, ali navodno zahtijevaju značajne količine podataka o obuci, koje se i dalje prilično značajno razlikuju između domena. U ovom poslu predstavljamo pristup hraniti generičke znakove u proces obuke takvih mreža, što vodi do boljih sposobnosti generalizacije podataka o ograničenoj obuci. Predlažemo inducirati sentimentalne integracije putem nadzora na ekstrinsicke podatke, koje se onda hrane u model putem posvećene komponente na temelju sjećanja. Posmatramo značajne dobitke učinkovitosti na nizu različitih podataka na sedam različitih jezika.', 'de': 'Deep convolutional neuronale Netze zeichnen sich bei der Klassifizierung der Sentiment-Polarität aus, benötigen aber in der Regel erhebliche Mengen an Trainingsdaten, die sich zudem zwischen den Domänen deutlich unterscheiden. In dieser Arbeit stellen wir einen Ansatz vor, generische Hinweise in den Trainingsprozess solcher Netzwerke einfließen zu lassen, was bei begrenzten Trainingsdaten zu besseren Verallgemeinerungsfähigkeiten führt. Wir schlagen vor, Sentiment Embeddings durch Supervision von extrinsischen Daten zu induzieren, die dann über eine dedizierte speicherbasierte Komponente in das Modell eingespeist werden. Wir beobachten signifikante Effizienzsteigerungen bei verschiedenen Datensätzen in sieben verschiedenen Sprachen.', 'ko': '심도 권적 신경 네트워크는 정서 극성 분류에 뛰어나지만 대량의 훈련 데이터가 필요하고 분야별 차이가 크다.이 작업에서 우리는 유니버설 단서를 이런 네트워크의 훈련 과정에 입력하여 유한한 훈련 데이터에서 더욱 좋은 범위화 능력을 얻는 방법을 제시했다.우리는 외부 데이터에 대한 감독을 통해 정서적 삽입을 유도한 다음에 전용 메모리 기반 구성 요소를 통해 외부 데이터를 모델에 피드백하는 것을 권장합니다.우리는 일곱 가지 서로 다른 언어의 일련의 서로 다른 데이터 집합에서 유효성이 현저히 높아진 것을 관찰했다.', 'id': 'Jaringan saraf konvolusi mendalam melebihi klasifikasi polaritas sentimen, tapi cenderung membutuhkan jumlah besar data pelatihan, yang selain itu berbeda cukup signifikan antara domain. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan pendekatan untuk memberi petunjuk generik ke proses pelatihan jaringan seperti itu, yang menyebabkan kemampuan generalisasi yang lebih baik diberikan data pelatihan terbatas. Kami mengusulkan untuk mengakibatkan penerbangan sentimen melalui pengawasan pada data ekstrinsis, yang kemudian dimasukkan ke dalam model melalui komponen berdedikasi memori. Kami mengamati keuntungan yang signifikan dalam efektivitas dalam jangkauan dataset yang berbeda dalam tujuh bahasa yang berbeda.', 'tr': 'Derrew ködleşik näyral şebekeler duýgular polaritet klasifikasynda köpräk, ýöne köp sanlary okuw maglumaty gerek bolýar. Bu şebekleriň arasynda gaty möhüm üýtgeşikleri ýok. Bu işde, biz jeneral sanatlary şol şebekeleriň eğitim prosesyna süýtgetmek üçin bir gollaşyk görkeýäris. Bu şekilde çykyş bilim maglumatynyň üstünlik ukyplaryna sereden döredir. Biz özümizi duýgular taýýarlamagy extrinsic maglumatlar üzerinden gözlemek üçin çaplanlaýarys. Şol wagt nusgasynda bir ýagdaýa taýýarlanan komponent bilen nusgasyna alýar. Biz 7 dürli dilde farklı veri setirlerinde täsirli gazançlygy gözleýäris.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی عمیق در مجموعه\u200cی احساسات قطعیت بیشتر از آن است، ولی عادت می\u200cباشد که تعداد زیادی از داده\u200cهای آموزش را نیاز دارد، که بیشتر از آن بین دامنه\u200cها بسیار مهم تفاوت می\u200cکند. در این کار، ما یک روش برای تغذیه نشانه\u200cهای عمومی در فرایند آموزش شبکه\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم که به توانایی\u200cهای عمومی بهتر به داده\u200cهای آموزش محدودیت داده می\u200cشود. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که از طریق بررسی بر داده\u200cهای خارجی احساسات را به وسیله یک بخش خاطرات خاص به مدل تغذیه کنیم. ما پیروزی مهمتری را در موثیت در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مختلف در هفت زبان مختلف مشاهده می\u200cکنیم.', 'sw': 'Katika mitandao ya kijeshi ya kina yenye uhakika zaidi katika kutangazwa kwa hisia za uchaguzi, lakini huhitaji kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo, ambazo zaidi hutofautiana sana kati ya mahakama. Katika kazi hii, tunaweka mbinu ya kulisha misitu ya kawaida katika mchakato wa mafunzo ya mitandao kama hizi, na kusababisha uwezo bora wa kutengeneza takwimu za mafunzo. Tunazipendekeza kutengeneza hisia zinazoendelea kwa kupitia ufuatiliaji wa taarifa za nje, ambazo ndizo zinazaliwa katika mtindo huo kupitia sehemu maalum ya kumbukumbu. Tunaona mafanikio makubwa katika ufanisi katika seti mbalimbali za taarifa kwa lugha saba tofauti.', 'hy': 'Խաղր հակառակցող նյարդային ցանցերը գերազանցում են զգացմունքների կողմնականության դասակարգում, բայց հակված են պահանջել նշանակալի քանակությամբ ուսուցման տվյալներ, որոնք, ավելին, շատ տարբերվում են բնագավառներում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր նշաններ ներկայացնելու մոտեցում նման ցանցերի ուսումնասիրության գործընթացի մեջ, ինչը հանգեցնում է ավելի լավ ընդհանուր ընդունակությունների, որոնք սահմանափակ ուսումնասիրության տվյա Մենք առաջարկում ենք արտաքին տվյալների վերահսկման միջոցով արտաքին զգացմունքների ներդրումներ առաջացնել, որոնք հետո ներդրվում են մոդելի մեջ հիշողության հիմնված մասնիկի միջոցով: Մենք նկատում ենք տարբեր տվյալների համակարգերի արդյունավետության մեծ բարձրացում յոթ տարբեր լեզուներում:', 'af': "Deep konvolusionele neuralnetwerke oorvloedig by sentiment polariteit klasifikasie, maar tendig om substantiele hoeveelheid onderwerking data te nodig, wat daarna baie betekeurig verskil tussen domeine. In hierdie werk het ons 'n toegang voorgestel om algemene tekens te voer binne die oefening proses van sodanige netwerke, wat bedoel na beter generellisering moontlikhede wat beperk onderwerking data gegee is. Ons voorstel om sentimente inbêding te induseer deur supervisie op extrinsic data, wat dan in die model gevoer word deur 'n gespesifiseer geheue-gebaseerde komponent. Ons aanhou betekende verkrywings in effektiviteit op 'n reek van verskillende datastelle in sewe verskillende tale.", 'az': 'Duyguların polaritət klasifikasyonunda daha çox uzaqlaşdırılmış nürol ağları, amma çox təhsil məlumatlarının çoxluğuna ihtiyacı vardır, bu da domeinlər arasında çox mövcuddur. Bu işdə, biz bu şəbəkələrin təhsil sürətinə generiki məlumatları təhsil etmək üçün daha yaxşı generalizasyon yetkinliklərinə yol göstəririk. Biz özümüzə müəyyən edilmiş yaddaş komponenti vasitəsilə modellərə süpürülən ekstrinsic məlumatlar vasitəsilə duyguları inşa etməyi təklif edirik. Biz yeddi müxtəlif dillərdə müxtəlif verilən qurbanların faydalanmasında möhkəm qazandığını görürük.', 'sq': 'Rrjetet nervore të thella konvolucione mbizotërojnë në klasifikimin e polaritetit të ndjenjave, por kanë tendencë të kërkojnë sasi thelbësore të dhënash të trainimit, të cilat gjithashtu ndryshojnë mjaft në mënyrë të konsiderueshme midis domeneve. Në këtë punë, ne paraqesim një qasje për të ushqyer shenja gjenerale në procesin e trajnimit të rrjeteve të tilla, duke çuar në aftësi të gjeneralizimit më të mirë të dhëna të dhëna të kufizuara të trajnimit. Ne propozojmë të induktojmë përfshirje sentimentale nëpërmjet mbikqyrjes së të dhënave ekstrinzike, të cilat pastaj ushqehen në model nëpërmjet një komponenti të përkushtuar bazuar në kujtesë. Ne vëzhgojmë fitime të rëndësishme në efektshmëri në një gamë të dhënash të ndryshme në shtatë gjuhë të ndryshme.', 'bs': 'Duboke konvolucionalne neuralne mreže iznimno povećavaju u klasifikaciji osjećanja polarnosti, ali navodno zahtijevaju značajne količine podataka o obuci, koje se i dalje mnogo razlikuju između domena. U ovom poslu predstavljamo pristup hraniti generične znakove u proces obuke takvih mreža, koji vodi do boljih sposobnosti generalizacije pod ograničenim podacima obuke. Predlažemo da induciramo osjećajne integracije putem nadzora na ekstrinsicke podatke, koje se onda hrane u model putem posvećene komponente na osnovu pamćenja. Posmatramo značajne dobitke učinkovitosti na nizu različitih podataka na sedam različitih jezika.', 'am': 'ጥልቅ የደዌብ መረብ ከስሜት ፖርቲካዊ መግለጫ የበለጠ ነው፤ ነገር ግን በሀገሮች መካከል በተለየ ትልቅ የግንኙነት ዳታዎችን ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የgeneric ኩነቶችን ለመጠቀም የዚህን መረብ ማድረግ ክፍል እናቀርባታለን፣ የተለየ ትምህርት ዳታዎችን ለመጠቀም የሚሻል ኃይል እናደርጋለን፡፡ በተለየ ማስታወስ ሰንሰብ በመጠቀም የውጭ ዳታዎችን በመጠቀም እናስባለን፡፡ በብዛት ልዩ ልዩ ቋንቋዎች የዳታ ሰርተቶችን በብዛት ጥቅም እናደርጋለን፡፡', 'ca': "Les xarxes neuronals convolucionals profundes excelen en la classificació de la polaritat del sentiment, però tendeixen a requerir quantitats substancials de dades d'entrenament, que, a més, difereixen bastant entre dominis. En aquesta feina, presentem un enfocament per alimentar indicis genèrics en el procés de formació d'aquestes xarxes, portant a millors habilitats de generalització donant dades limitades de formació. Proposem induir l'incorporació de sentiments a través de la supervisió de dades extrínseques, que després s'alimentan al model a través d'un component dedicat basat en la memòria. Observem avanços significatius en l'eficacitat en una gamma de conjunts de dades diferents en set llengües diferents.", 'cs': 'Hluboké konvoluční neuronové sítě vynikají v klasifikaci sentimentové polarity, ale mají tendenci vyžadovat značné množství tréninkových dat, které se navíc v jednotlivých doménách značně liší. V této práci představujeme přístup k vkládání generických nápověd do tréninkového procesu těchto sítí, který vede k lepším zobecnění schopností při omezeném tréninkovém počtu dat. Navrhujeme indukovat vkládání sentimentů prostřednictvím dohledu na extrinsická data, která jsou následně vložena do modelu prostřednictvím dedikované paměťové komponenty. Pozorujeme výrazné zvýšení efektivity na řadě různých datových sad v sedmi různých jazycích.', 'et': 'Sügavad konvolutsioonilised närvivõrgud on sentimentaalse polaarsuse klassifitseerimisel suurepärased, kuid kipuvad vajama märkimisväärseid koguseid treeninguandmeid, mis erinevad valdkondade vahel üsna oluliselt. Käesolevas töös esitame lähenemisviisi selliste võrgustike koolitusprotsessis geneeriliste vihjete söötmiseks, mis viib parema üldistamisvõime piiratud koolitusandmete tõttu. Me teeme ettepaneku indutseerida sentimentaalseid manustamisi väliste andmete järelevalve kaudu, mis seejärel sisestatakse mudelisse spetsiaalse mälupõhise komponendi kaudu. Me täheldame märkimisväärset efektiivsuse paranemist erinevate andmekogumite puhul seitsmes erinevas keeles.', 'fi': 'Syvät konvolutionaaliset hermoverkot ovat erinomaisia tunteiden polariteetin luokittelussa, mutta ne vaativat yleensä huomattavan määrän harjoitusdataa, mikä lisäksi eroaa huomattavasti toimialueiden välillä. Tässä työssä esitellään lähestymistapa geneeristen vihjeiden syöttämiseen tällaisten verkostojen koulutusprosessiin, mikä johtaa parempaan yleistyskykyyn rajallisen koulutustiedon perusteella. Ehdotamme tunteiden upottamista valvomalla ulkoisia tietoja, jotka syötetään malliin muistipohjaisen komponentin kautta. Havaitsemme merkittäviä tehokkuushyötyjä useilla eri aineistoilla seitsemällä eri kielellä.', 'bn': 'অনুভূতির দূর্নীতির বিভাগে গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক বেশী ভাল, কিন্তু প্রশিক্ষণের বিশাল পরিমাণ প্রশিক্ষণের প্রয়োজন, যা ডোমেনের মধ্যে বেশি ভি এই কাজে আমরা এমন নেটওয়ার্কের প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় সাধারণ কিউকে খাওয়ার একটি উপায় উপস্থাপন করি, যার ফলে সীমিত প্রশিক্ষণের তথ্য প্রদান করা হয় আমরা প্রস্তাব করছি বিদেশী তথ্যের উপর পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে অনুভূতি প্রবেশ করার জন্য, যা তারপর একটি বিশেষ স্মৃতিভিত্তিক সংখ্যার মাধ্যমে মডে আমরা সাত ভাষায় বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ডাটাসেটের কার্যক্রমে বিশেষ অর্জনের', 'jv': 'deep Nang iné, kéné sampeyan mruput kanggo ngawehi dolanan generic kanggo nganggo perusahaan pengaturan tambah sing luwih apik, dadi kapanan generic kanggo ditambakno tambah apik. Awak dhéwé nggunakake sistem Sensitif nggawe barang seneng pisan mulasar tentang karo data extinsik, dadi iki dadi ono neng dadi nggawe modèl Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang nggawe layang kanggo sampeyan dataset sing perusahaan ing pitu dilangan banget.', 'ha': "Tsarako na haɗi na neura na fi girma a cikin classifori na hisani, kuma amma yana da amfani da yawan mutane na ƙidãya, da kuma yana daban-daban yana sãɓã mai girma a tsakanin mutane. Daga wannan aikin, Munã gabatar da wata hanyoyi wa su ciyar cucum na damaci zuwa ma'abũcin shirin tarayyan waɗannan, yana ƙara wa mafiya kyau ga manunufi da aka ba da data na tsari na da ƙayyade. Kayyar da Muke ƙara domin ka sami fili da za'a iya samun taƙaita kan data na ƙaranci, wanda aka then ana ci a cikin motsi, a kan wani abu da aka ƙayyade hukarin da ɗabi'a. Kana ganin mafiya amfani mai girma a kan wasu mutane daban-dabam cikin bakin harshe dabam-dabam.", 'sk': 'Globoko konvolucijsko nevronsko omrežje odlikujejo pri klasifikaciji sentimentalne polarnosti, vendar običajno zahtevajo precejšnje količine podatkov o treningu, ki se poleg tega precej razlikujejo med domenami. V tem delu predstavljamo pristop k vnosu generičnih namigov v proces usposabljanja takšnih mrež, kar vodi do boljših sposobnosti generalizacije ob omejenih podatkih usposabljanja. Predlagamo, da se z nadzorom nad zunanjimi podatki sproži vgradnja sentimentalnih podatkov, ki se nato vnesejo v model preko namenske komponente, ki temelji na pomnilniku. Na različnih naborih podatkov v sedmih različnih jezikih opažamo znatno povečanje učinkovitosti.', 'he': 'רשתות עצביות משתנות עמוקות מצליחות בהסגרת קוטביות רגשות, אך נוטה לדרוש כמויות משמעותיות של נתוני אימון, אשר מעבר לכך שונה די משמעותית בין תחומות. בעבודה הזו, אנחנו מציגים גישה להאכיל סימנים גנרליים לתהליך האימונים של רשתות כאלה, שמוביל ליכולות הגנרליזציה טובות יותר נתונים מאימונים מוגבלים. We propose to induce sentiment embeddings via supervision on extrinsic data, which are then fed into the model via a dedicated memory-based component.  אנו צופים בזכויות משמעותיות בהיעילות על מגוון של קבוצות נתונים שונות בשבעה שפות שונות.', 'bo': 'མཐོ་ཆེ་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་མང་ཆེ་བ་སྣང་རུང་བའི་དབྱེ་རིགས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ཚོའི་གོ་སྐབས་འཕགས་རིས་ལྟར་ཉར་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། We propose to induce sentiment embeddings via supervision on extrinsic data, which are then fed into the model via a dedicated memory-based component. ང་ཚོས་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ནང་གི་བྱ་སྟངས་དཀའ་ངལ་གྲངས་རྩིས་ཡོད་ཚད་ལྟ་ཀློག་བྱེད།'}
{'en': 'Cold-Start Aware User and Product Attention for Sentiment Classification', 'es': 'Atención de productos y usuarios conscientes del arranque en frío para la clasificación de opiniones', 'fr': 'Attention aux utilisateurs et aux produits sensibles au démarrage à froid pour la classification des sentiments', 'ar': 'اهتمام المستخدم والمنتج المدرك لبدء التشغيل البارد لتصنيف المشاعر', 'pt': 'Atenção ao usuário e produto ciente de inicialização a frio para classificação de sentimento', 'zh': '冷启动感知用户与产品相关情类', 'ja': 'センチメント分類のためのコールドスタート認識ユーザーと製品への注意', 'ru': 'Внимание пользователя и продукта при холодном запуске для классификации настроений', 'hi': 'कोल्ड-स्टार्ट जागरूक उपयोगकर्ता और भावना वर्गीकरण के लिए उत्पाद ध्यान', 'ga': 'Úsáideoir Fuar-Thús Aware agus Aird Táirge maidir le hAicmiú Meonchainte', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hideg indításra figyelmes felhasználó és termék figyelem az érzelmek osztályozására', 'el': 'Συνειδητοποιημένη προσοχή χρήστη και προϊόντος για την ταξινόμηση συναισθημάτων', 'it': "Attenzione consapevole dell'utente e del prodotto per la classificazione dei sentimenti", 'kk': 'Name', 'mk': 'Увага на корисникот и производот за класификација на чувствата', 'lt': 'Sentimento klasifikavimo šaltojo paleidimo sąmoningas naudotojo ir produkto dėmesys', 'ms': 'Perhatian Pengguna dan Produk Awas Mula-Dingin untuk Klasifikasi Sentiment', 'ml': 'സെന്റിമെന്റ് ക്ലാസിഷനിലേക്കുള്ള ശ്രദ്ധയും ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': 'Attenzjoni tal-Użu u tal-Prodott għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment għall-Għarfien tal-Bidu kiesaħ', 'mn': 'Хүйтэн-эхлэл мэдрэгчийн хэрэглэгч болон үйлдвэрлэлийн анхаарал', 'no': 'Name', 'pl': 'Uwaga użytkowników i produktów na rzecz klasyfikacji sentymentów', 'ro': 'Atenție conștientă de utilizator și produs pentru clasificarea sentimentelor', 'sr': 'Korisnik i pozornost proizvoda za klasifikaciju sentimenta', 'si': 'Name', 'so': 'Isticmaalaha iyo dhaqdhaqaalaha kalkaal-Start Known', 'sv': 'Kallstart medveten användare och produkt uppmärksamhet för sentimentklassificering', 'ta': 'அமர்வு வகைப்படுத்தலுக்கான நெடுக்கப்பட்ட பயனர் மற்றும் தயாரிப்பு கவனத்தை துவங்கு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Xat- xabarlarni oĘ»chirish', 'vi': 'Người dùng và chú ý về tình trạng nhạy cảm', 'bg': 'Обърнете внимание на потребителя и продукта за класификация на чувствата', 'hr': 'Pozor korisnika i proizvoda za klasifikaciju sentimenta', 'da': 'Cold-Start bevidst bruger og produkt opmærksomhed på følelsesklassificering', 'nl': 'Cold-Start Aware gebruiker en product aandacht voor sentiment classificatie', 'fa': 'کاربر سرد-شروع آگاهی و توجه محصولات برای کلاسیف مجموعه', 'de': 'Cold-Start Aware User und Product Attention für Sentiment Classification', 'id': 'Perhatian Pengguna dan Produk Awas Mulai Dingin untuk Klasifikasi Sentiment', 'ko': '냉각 가동 감지 사용자 및 제품 관심도, 정서 분류에 사용', 'sw': 'Mtumiaji na Mtumiaji wa Tamko wa Kutoa Tamko kwa Makisiano ya Wakati', 'tr': 'Soğuk Başlangıç Bildirici ve Sentiment Sınıflandırması için üretim Dikkati', 'sq': 'Fillimi i ftohtë i njohur për përdoruesin dhe vëmendjen e prodhimit për klasifikimin e ndjenjave', 'af': 'Name', 'am': 'ስብሰባ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Soğuk-Başlanğıç İstifadəçisi və Məhsul Seçənçisi Klasifikasiyası üçün ehtiyacı', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য ব্যবহারকারী এবং প্রজেক্ট সতর্কতা শুরু করুন', 'bs': 'Korisnik i pažnja na proizvode za klasifikaciju sentimenta', 'ca': "L'atenció d'usuari i producte conscient de començament fred per la classificació de sentiments", 'cs': 'Uvědomění pozornosti uživatelů a produktů za studena pro klasifikaci sentimentů', 'et': 'Külmkäivitus teadlik kasutaja ja toote tähelepanu tunnete klassifitseerimisel', 'fi': 'Cold-Start Aware User and Product Attention for Sentiment Classification', 'sk': 'Hladni zagon ozavešča uporabnika in izdelka za klasifikacijo čustev', 'ha': '@ action', 'he': 'שימוש משתמש ומוצר מודע להתחילה קרה לסימון רגשות', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'bo': 'ཆེད་དུས་ཚོད་ལ་ཉར་འགོ་འཛུགས་སྤྱོད་མཁན་དང་ཁ་འབྱེད་རྩོམ་པ་སྟོན་པ'}
{'en': 'The use of user / product information in sentiment analysis is important, especially for cold-start users / products, whose number of reviews are very limited. However, current models do not deal with the cold-start problem which is typical in review websites. In this paper, we present Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), which contains two modules : (1) a fast word encoder that returns word vectors embedded with short and long range dependency features ; and (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), an attention mechanism that considers the existence of cold-start problem when attentively pooling the encoded word vectors. HCSC introduces shared vectors that are constructed from similar users / products, and are used when the original distinct vectors do not have sufficient information (i.e. cold-start). This is decided by a frequency-guided selective gate vector. Our experiments show that in terms of RMSE, HCSC performs significantly better when compared with on famous datasets, despite having less complexity, and thus can be trained much faster. More importantly, our model performs significantly better than previous models when the training data is sparse and has cold-start problems.', 'ar': 'يعد استخدام معلومات المستخدم / المنتج في تحليل المشاعر أمرًا مهمًا ، خاصةً للمستخدمين / المنتجات المبتدئة ، والذين يكون عدد المراجعات محدودًا للغاية. ومع ذلك ، لا تتعامل النماذج الحالية مع مشكلة البداية الباردة التي تعتبر نموذجية في مواقع الويب الخاصة بالمراجعة. في هذا البحث ، نقدم مصنّف المشاعر الهجين (HCSC) ، والذي يحتوي على وحدتين: (1) مشفر كلمات سريع يقوم بإرجاع متجهات الكلمات المضمنة بخصائص تبعية قصيرة وطويلة المدى ؛ و (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA) ، وهي آلية انتباه تأخذ في الاعتبار وجود مشكلة البداية الباردة عند تجميع متجهات الكلمات المشفرة باهتمام. يقدم HCSC ناقلات مشتركة تم إنشاؤها من مستخدمين / منتجات مماثلة ، ويتم استخدامها عندما لا تحتوي المتجهات المميزة الأصلية على معلومات كافية (أي البداية الباردة). يتم تحديد ذلك من خلال ناقل بوابة انتقائي موجه بالتردد. تُظهر تجاربنا أنه فيما يتعلق بـ RMSE ، فإن أداء HCSC يعمل بشكل أفضل بشكل ملحوظ عند مقارنته بمجموعات البيانات الشهيرة ، على الرغم من أنه أقل تعقيدًا ، وبالتالي يمكن تدريبه بشكل أسرع. والأهم من ذلك ، أن نموذجنا يؤدي أداءً أفضل بكثير من النماذج السابقة عندما تكون بيانات التدريب متفرقة ولديها مشاكل في البداية الباردة.', 'pt': 'O uso de informações de usuário/produto na análise de sentimentos é importante, especialmente para usuários/produtos de inicialização a frio, cujo número de avaliações é muito limitado. No entanto, os modelos atuais não lidam com o problema de partida a frio que é típico em sites de revisão. Neste artigo, apresentamos o Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), que contém dois módulos: (1) um codificador de palavras rápido que retorna vetores de palavras incorporados com recursos de dependência de curto e longo alcance; e (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), um mecanismo de atenção que considera a existência de problema de cold-start ao agrupar atentamente os vetores de palavras codificadas. O HCSC introduz vetores compartilhados que são construídos a partir de usuários/produtos semelhantes e são usados quando os vetores distintos originais não possuem informações suficientes (ou seja, inicialização a frio). Isso é decidido por um vetor de porta seletiva guiado por frequência. Nossos experimentos mostram que em termos de RMSE, o HCSC tem um desempenho significativamente melhor quando comparado com conjuntos de dados famosos, apesar de ter menos complexidade e, portanto, pode ser treinado muito mais rápido. Mais importante, nosso modelo tem um desempenho significativamente melhor do que os modelos anteriores quando os dados de treinamento são esparsos e têm problemas de inicialização a frio.', 'fr': "L'utilisation d'informations sur les utilisateurs/produits dans l'analyse des sentiments est importante, en particulier pour les utilisateurs/produits démarrés à froid, dont le nombre d'avis est très limité. Cependant, les modèles actuels ne traitent pas du problème de démarrage à froid qui est typique des sites Web d'évaluation. Dans cet article, nous présentons le classificateur de sentiment contextualisé hybride (HCSC), qui contient deux modules\xa0: (1) un encodeur de mots rapide qui renvoie des vecteurs de mots incorporés avec des caractéristiques de dépendance à court et à long terme\xa0; et (2) l'attention consciente au démarrage à froid (CSAA), un mécanisme d'attention qui prend en compte l'existence de problème de démarrage lors de la mise en commun attentive des vecteurs de mots codés. HCSC introduit des vecteurs partagés qui sont construits à partir d'utilisateurs/produits similaires, et sont utilisés lorsque les vecteurs distincts d'origine ne disposent pas d'informations suffisantes (c'est-à-dire démarrage à froid). Ceci est décidé par un vecteur de porte sélectif guidé en fréquence. Nos expériences montrent qu'en termes de RMSE, le HCSC fonctionne nettement mieux que sur des ensembles de données célèbres, malgré sa complexité moindre, et peut donc être entraîné beaucoup plus rapidement. Plus important encore, notre modèle fonctionne bien mieux que les modèles précédents lorsque les données d'entraînement sont rares et qu'il y a des problèmes de démarrage à froid.", 'es': 'El uso de la información del usuario/producto en el análisis de opiniones es importante, especialmente para los usuarios/productos de arranque en frío, cuyo número de reseñas es muy limitado. Sin embargo, los modelos actuales no abordan el problema del arranque en frío que es típico en los sitios web de reseñas. En este artículo, presentamos el Clasificador de Sentimiento Contextualizado Híbrido (HCSC), que contiene dos módulos: (1) un codificador de palabras rápido que devuelve vectores de palabras incrustados con características de dependencia de corto y largo alcance; y (2) Atención consciente de arranque en frío (CSAA), un mecanismo de atención que considera la existencia de iniciar el problema al agrupar cuidadosamente los vectores de palabras codificadas. HCSC introduce vectores compartidos que se construyen a partir de usuarios/productos similares, y se utilizan cuando los distintos vectores originales no tienen suficiente información (es decir, arranque en frío). Esto se decide mediante un vector de puerta selectiva guiado por frecuencia. Nuestros experimentos muestran que, en términos de RMSE, HCSC funciona significativamente mejor en comparación con los conjuntos de datos famosos, a pesar de tener menos complejidad y, por lo tanto, se puede entrenar mucho más rápido. Y lo que es más importante, nuestro modelo funciona significativamente mejor que los modelos anteriores cuando los datos de entrenamiento son escasos y tiene problemas de arranque en frío.', 'zh': '情析用用户/信息至重,特于论数极冷启动用户/。 然模形不可论网站常见之冷启动。 本文混上下文情分类器(HCSC),包两模块:(1)一速单词编码器,还嵌短程长距离赖特征之词向量。 与 (2) 冷启动知 (CSAA),机也,集编码词向量虑冷启动也。 HCSC引类用户/共享向量,并于原始不同向量无足之信(即冷启动)时用之。 此频率导选择性栅极矢量也。 吾实验明RMSE,虽复杂性下而HCSC明善,故可更快教也。 其要在练数疏冷启动,性胜于前。', 'hi': 'भावना विश्लेषण में उपयोगकर्ता / उत्पाद जानकारी का उपयोग महत्वपूर्ण है, विशेष रूप से कोल्ड-स्टार्ट उपयोगकर्ताओं / उत्पादों के लिए, जिनकी समीक्षाओं की संख्या बहुत सीमित है। हालांकि, वर्तमान मॉडल कोल्ड-स्टार्ट समस्या से नहीं निपटते हैं जो समीक्षा वेबसाइटों में विशिष्ट है। इस पेपर में, हम हाइब्रिड संदर्भित भावना क्लासिफायर (एचसीएससी) प्रस्तुत करते हैं, जिसमें दो मॉड्यूल होते हैं: (1) एक तेज़ शब्द एन्कोडर जो छोटी और लंबी दूरी की निर्भरता सुविधाओं के साथ एम्बेडेड शब्द वैक्टर लौटाता है; और (2) कोल्ड-स्टार्ट अवेयर अवेयर अटेंशन (सीएसएए), एक ध्यान तंत्र जो एन्कोडेड शब्द वैक्टर को ध्यान से पूल करते समय कोल्ड-स्टार्ट समस्या के अस्तित्व पर विचार करता है। एचसीएससी साझा वैक्टर का परिचय देता है जो समान उपयोगकर्ताओं / उत्पादों से निर्मित होते हैं, और इसका उपयोग तब किया जाता है जब मूल अलग-अलग वैक्टरों के पास पर्याप्त जानकारी नहीं होती है (यानी कोल्ड-स्टार्ट)। यह एक आवृत्ति निर्देशित चयनात्मक गेट वेक्टर द्वारा तय किया जाता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि आरएमएसई के संदर्भ में, एचसीएससी कम जटिलता होने के बावजूद प्रसिद्ध डेटासेट की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन करता है, और इस प्रकार इसे बहुत तेजी से प्रशिक्षित किया जा सकता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि हमारा मॉडल पिछले मॉडल की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन करता है जब प्रशिक्षण डेटा विरल होता है और इसमें कोल्ड-स्टार्ट समस्याएं होती हैं।', 'ja': 'センチメント分析におけるユーザー/製品情報の使用は、特にレビューの数が非常に限られているコールドスタートユーザー/製品にとって重要です。 ただし、現在のモデルではレビューウェブサイトで典型的なコールドスタート問題は扱われていない。 本稿では、(1)短距離および長距離の依存機能を内蔵したワードベクトルを返す高速ワードエンコーダ、(2)コーディングされたワードベクトルを注意深くプールする際にコールドスタート問題の存在を考慮する注意メカニズムであるCold - Start Aware Attention (CSAA)の2つのモジュールを含むHybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC)を紹介する。 ＨＣＳＣは、類似のユーザ／製品から構築された共有ベクトルを導入し、元の異なるベクトルが十分な情報を有さない（すなわち、コールドスタート）場合に使用される。 これは、周波数誘導選択ゲートベクトルによって決定される。 当社の実験では、RMSEの観点から、HCSCは、複雑さが少ないにもかかわらず、有名なデータセットと比較して著しく優れたパフォーマンスを発揮し、したがって、はるかに速く訓練することができることが示されています。 さらに重要なことは、トレーニングデータがまばらでコールドスタートの問題がある場合、当社のモデルは以前のモデルよりも大幅にパフォーマンスが向上することです。', 'ru': 'Использование информации о пользователях/продуктах при анализе настроений имеет важное значение, особенно для пользователей/продуктов холодного запуска, число обзоров которых весьма ограничено. Однако нынешние модели не решают проблему холодного запуска, которая типична для обзорных вебсайтов. В этой статье мы представляем гибридный контекстуализированный классификатор настроений (HCSC), который содержит два модуля: (1) кодировщик быстрых слов, который возвращает векторы слов, встроенные в функции зависимости короткого и дальнего диапазона; и (2) механизм внимания Cold-Start Aware Attention (CSAA), который учитывает существование проблемы холодного запуска при внимательном объединении закодированных векторов слов. HCSC вводит общие векторы, которые построены из похожих пользователей/продуктов и используются, когда исходные отдельные векторы не имеют достаточной информации (т.е. холодный запуск). Это определяется селективным вектором строба с частотным управлением. Наши эксперименты показывают, что с точки зрения RMSE, HCSC работает значительно лучше по сравнению с известными наборами данных, несмотря на меньшую сложность, и, таким образом, может быть обучен гораздо быстрее. Что более важно, наша модель работает значительно лучше, чем предыдущие модели, когда обучающие данные скудны и имеют проблемы с холодным запуском.', 'ga': 'Tá sé tábhachtach go n-úsáidfí faisnéis maidir le húsáideoirí/táirgí in anailís meon, go háirithe i gcás úsáideoirí/táirgí tosaithe fuara, a bhfuil líon na n-athbhreithnithe an-teoranta. Mar sin féin, ní dhéileálann samhlacha reatha leis an bhfadhb fuarthosaithe atá tipiciúil ar shuíomhanna Gréasáin athbhreithnithe. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair Aicmitheoir Mothúcháin Comhthéacsúla Hibrid (HCSC), ina bhfuil dhá mhodúl: (1) ionchódóir tapa focal a sheolann veicteoirí focal ar ais atá leabaithe le gnéithe spleáchais gearrthéarmacha agus fada; agus (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), meicníocht aire a bhreithníonn fadhb an fhuar-thosaithe agus na veicteoirí focal ionchódaithe á gcomhthiomsú go haireach. Tugann HCSC isteach veicteoirí comhroinnte a dhéantar as úsáideoirí/táirgí comhchosúla, agus a úsáidtear nuair nach mbíonn dóthain faisnéise ag na bunveicteora ar leith (i.e. tús fuar). Socraítear é seo le veicteoir geata roghnach faoi threoir minicíochta. Léiríonn ár dturgnaimh, i dtéarmaí RMSE, go bhfeidhmíonn HCSC i bhfad níos fearr i gcomparáid le tacair shonraí cáiliúla, in ainneoin níos lú castachta a bheith acu, agus mar sin is féidir é a oiliúint i bhfad níos tapúla. Níos tábhachtaí fós, feidhmíonn ár múnla i bhfad níos fearr ná na samhlacha roimhe seo nuair a bhíonn na sonraí oiliúna gann agus nuair a bhíonn fadhbanna le tosú fuar.', 'ka': 'მომხმარებელი/პროდისტის ინფორმაციის გამოყენება სენტიმენტის ანალიზაციაში მნიშვნელოვანია, განსაკუთრებით მომხმარებელი/პროდისტის გამოყენება, რომელიც მაგრამ, მიმდინარე მოდელები არ აკეთებენ სწრაფად დაწყვეტილი პრობლემა, რომელიც ტიპურია საბზიტებში. ამ გვერდიში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ჰიბრიდის კონტექსტუალურად სენტიმენტის კლასიფიერი (HCSC), რომელიც აქვს ორი მოდულები: (1) სწრაფად სიტყვების კონკორეტორი, რომელიც მოვიტანს სიტყვების გვერ და (2) სწრაფად დაწყვეტილი განახლება (CSAA), აღმოჩენების მექანსი, რომელიც აღმოჩენა სწრაფად დაწყვეტილი პრობლემა, როდესაც აღმოჩენა სწრაფად დაწყვეტილი სიტყვების გვეკ Name ეს განსაზღვრებულია ფრეკუნციის მოწყობილობული რექილექტიგური გექტორი. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ RMSE-ის შესახებ, HCSC მნიშვნელოვანია უფრო უკეთესია, როცა უცნობიერი მონაცემების კომპლექტირების შემდეგ შემდეგ უკეთესია და უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენი მოდელი მნიშვნელოვანია უფრო უკეთესი მოდელებისგან, როდესაც მონაცემის მონაცემები უკეთესია და აქვს სწავლა დაწ', 'hu': 'Fontos a felhasználói/termékinformációk felhasználása a hangulatelemzésben, különösen a hidegen induló felhasználók/termékek esetében, akiknek a vélemények száma nagyon korlátozott. A jelenlegi modellek azonban nem foglalkoznak a felülvizsgálati weboldalakon jellemző hidegindítási problémával. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Hibrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), amely két modult tartalmaz: (1) egy gyors szókódoló, amely rövid és hosszú távú függőségi funkciókkal beágyazott szóvektorokat ad vissza; és (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), egy figyelemmechanizmus, amely figyelembe veszi a hidegindítási probléma fennállását a kódolt szóvektorok figyelmes összevonásakor. A HCSC olyan megosztott vektorokat vezet be, amelyek hasonló felhasználókból/termékekből készülnek, és azokat akkor használják, ha az eredeti különböző vektorok nem rendelkeznek elegendő információval (azaz hidegindítással). Ezt egy frekvenciavezérelt szelektív kapuvektor határozza meg. Kísérleteink azt mutatják, hogy az RMSE tekintetében a HCSC jelentősen jobban teljesít a híres adatkészletekhez képest, annak ellenére, hogy kevésbé bonyolult, így sokkal gyorsabban képezhető. Ami még fontosabb, modellünk jelentősen jobban teljesít, mint a korábbi modellek, ha az edzési adatok ritkák és hidegindítási problémák vannak.', 'el': 'Η χρήση πληροφοριών χρήστη/προϊόντος στην ανάλυση συναισθημάτων είναι σημαντική, ειδικά για χρήστες/προϊόντα με ψυχρή εκκίνηση, των οποίων ο αριθμός των αξιολογήσεων είναι πολύ περιορισμένος. Ωστόσο, τα τρέχοντα μοντέλα δεν ασχολούνται με το πρόβλημα ψυχρής εκκίνησης που είναι τυπικό σε ιστότοπους αξιολόγησης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε τον υβριδικό κωδικοποιητή συναισθημάτων που περιέχει δύο ενότητες: (1) έναν γρήγορο κωδικοποιητή λέξεων που επιστρέφει διανύσματα λέξεων ενσωματωμένα με χαρακτηριστικά εξάρτησης μικρής και μεγάλης εμβέλειας. και (2) Συνειδητοποιημένη προσοχή ψυχρής εκκίνησης (CSAA), ένας μηχανισμός προσοχής που εξετάζει την ύπαρξη προβλήματος ψυχρής εκκίνησης όταν συγκεντρώνει προσεκτικά τα κωδικοποιημένα διανύσματα λέξεων. Η HCSC εισάγει κοινά διανύσματα που κατασκευάζονται από παρόμοιους χρήστες/προϊόντα και χρησιμοποιούνται όταν τα αρχικά διακριτά διανύσματα δεν έχουν επαρκείς πληροφορίες (δηλ. ψυχρή εκκίνηση). Αυτό αποφασίζεται από μια συχνότητα-καθοδηγούμενη επιλεκτική πύλη διάνυσμα. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι από την άποψη της αποδίδει σημαντικά καλύτερα σε σύγκριση με τα διάσημα σύνολα δεδομένων, παρά τη μικρότερη πολυπλοκότητα, και έτσι μπορεί να εκπαιδευτεί πολύ γρηγορότερα. Το πιο σημαντικό είναι ότι το μοντέλο μας αποδίδει σημαντικά καλύτερα από τα προηγούμενα μοντέλα όταν τα δεδομένα εκπαίδευσης είναι αραιά και έχει προβλήματα ψυχρής εκκίνησης.', 'it': "L'uso delle informazioni utente/prodotto nell'analisi del sentiment è importante, soprattutto per gli utenti/prodotti a freddo, il cui numero di recensioni è molto limitato. Tuttavia, i modelli attuali non affrontano il problema dell'avviamento a freddo che è tipico nei siti web di revisione. In questo articolo, presentiamo Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), che contiene due moduli: (1) un codificatore di parole veloce che restituisce vettori di parole incorporati con funzioni di dipendenza a breve e lungo raggio; e (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), un meccanismo di attenzione che considera l'esistenza di un problema di avviamento a freddo quando si raggruppano attentamente i vettori di parola codificati. HCSC introduce vettori condivisi costruiti da utenti/prodotti simili e utilizzati quando i vettori originali distinti non dispongono di informazioni sufficienti (ad esempio avviamento a freddo). Questo è deciso da un vettore selettivo del gate guidato in frequenza. I nostri esperimenti dimostrano che in termini di RMSE, HCSC ha prestazioni significativamente migliori rispetto a set di dati famosi, nonostante abbia meno complessità, e quindi può essere addestrato molto più velocemente. Ancora più importante, il nostro modello ha prestazioni significativamente migliori rispetto ai modelli precedenti quando i dati di allenamento sono scarsi e hanno problemi di avviamento a freddo.", 'kk': 'Сөздік анализациясында пайдаланушылар/продукттардың мәліметін қолдану үшін маңызды, әсіресе тез бастау пайдаланушылар/продукттар үшін, олардың саны өте шектелген. Бірақ назардағы үлгілер веб-сайттарды қарау үшін әдеттегі тез бастау мәселесін шешуге болмайды. Бұл қағазда біз Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC) классификаторын көрсетедік. Бұл екі модульдерде: (1) қысқа және ұзын аумақтағы тәуелдік мүмкіндіктермен ендірілген сөздің векторларын қайтаратын жылдам сө және (2) Шығыс бастау (CSAA), кодталған сөздің векторларын біріктіру кезінде тұтас бастау мәселесі бар деп ойлайтын қызмет механизмі. HCSC ұқсас пайдаланушылар/ продукттардан құрылған ортақтастырылған векторларды келтіріп, бастапқы бөлек векторлардың жеткілікті мәліметі жоқ кезде қолданылады (мысалы, стық бастау). Бұл жиілікті таңдау векторы бойынша шешілді. Біздің тәжірибеміз RMSE қасиетінде, HCSC мәліметті деректер жиындарына салыстырғанда, бірақ олардың тәжірибесі жоқ, сонымен бұл көп жылдам оқыту мүмкін. Ең маңызды, біздің үлгіміз алдыңғы үлгілерден артық үлгілерден жақсы жұмыс істейді.', 'lt': 'Naudotojo ir (arba) produkto informacijos naudojimas jautrumo analizei yra svarbus, ypač šaltojo paleidimo vartotojams ir (arba) produktams, kurių peržiūrų skaičius labai ribotas. Tačiau dabartiniuose modeliuose nenagrinėjama šaltojo paleidimo problema, kuri būdinga peržiūros interneto svetainėse. Šiame dokumente pristatome hibridinį kontekstinį jausmų klasifikatorių (HCSC), kuriame yra du moduliai: 1) greitas žodžių kodatorius, kuris grąžina žodžių vektorius, įdiegtus su trumpalaikėmis ir ilgalaikėmis priklausomybės savybėmis; ir (2) Šaltojo paleidimo sąmoningas dėmesys (angl. Cold Start Aware Attention, CSAA), dėmesio mechanizmas, kuriame atsižvelgiama į šalto paleidimo problem ą, kai atidžiai sujungiami koduoti žodžių vektoriai. HCSC įveda bendrus vektorius, kurie pagaminti i š panašių vartotojų ir (arba) produktų ir kurie naudojami, kai pirminiai atskiri vektoriai neturi pakankamai informacijos (t. y. šaltojo paleidimo). Sprendimą priima dažniu pagrįstas atrankinis vartų vektorius. Mūsų eksperimentai rodo, kad RMSE atžvilgiu HCSC veikia gerokai geriau, palyginti su garsiais duomenų rinkiniais, nepaisant to, kad jie yra mažiau sudėtingi, todėl jie gali būti mokomi daug greičiau. Svarbiausia, kad mūsų model is veikia gerokai geriau nei ankstesni modeliai, kai mokymo duomenys yra maži ir kyla šalto paleidimo problemų.', 'ms': 'Penggunaan maklumat pengguna/produk dalam analisis sentimen adalah penting, terutama untuk pengguna/produk bermula sejuk, yang bilangan ulasan sangat terbatas. Namun, model semasa tidak berurusan dengan masalah permulaan dingin yang biasa dalam laman web ulasan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Pengeklasifikasi Sensan Berkonteks Hybrid (HCSC), yang mengandungi dua modul: (1) pengekod perkataan cepat yang mengembalikan vektor perkataan yang dilengkapi dengan ciri dependensi julat pendek dan panjang; dan (2) Perhatian Awas Mula Dingin (CSAA), mekanisme perhatian yang mempertimbangkan wujud masalah permulaan dingin apabila mempertimbangkan secara perhatian vektor perkataan terkod. HCSC memperkenalkan vektor berkongsi yang dibina dari pengguna/produk yang sama, dan digunakan bila vektor berbeza asal tidak mempunyai maklumat yang cukup (iaitu permulaan-sejuk). Ini diputuskan oleh vektor pintu selektif yang dipandu frekuensi. Eksperimen kami menunjukkan bahawa dalam terma RMSE, HCSC berjalan lebih baik jika dibandingkan dengan set data terkenal, walaupun mempunyai sedikit kompleksiti, dan oleh itu boleh dilatih lebih cepat. Yang paling penting, model kita berfungsi jauh lebih baik daripada model sebelumnya apabila data latihan sedikit dan mempunyai masalah permulaan sejuk.', 'mk': 'Користењето на информациите за корисниците/производите во анализата на чувствата е важно, особено за корисниците/производите со ладен почеток, чиј број е многу ограничен. Сепак, сегашните модели не се справуваат со проблемот со ладниот старт, кој е типичен во веб-страниците за преглед. Во овој весник, го претставуваме Хибридскиот контекстуален класификатор на чувства (HCSC), кој содржи два модули: (1) брз кодер на зборови кој враќа вектори на зборови вградени со карактеристики на кратка и долга оддалеченост; и и (2) Свесно внимание за ладен почеток (CSAA), механизам за внимание кој го смета постоењето на проблемот со ладен почеток кога внимателно ги спојува кодираните вектори на зборови. ХЦСК воведува споделени вектори кои се изградени од слични корисници/производи и се користат кога оригиналните различни вектори немаат доволно информации (т.е. ладен почеток). Ова е одлучено со селективен вектор на портата со фреквенција. Our experiments show that in terms of RMSE, HCSC performs significantly better when compared with on famous datasets, despite having less complexity, and thus can be trained much faster.  Поважно е, нашиот модел функционира значително подобро од претходните модели кога податоците за обука се мали и имаат проблеми со ладниот старт.', 'mt': 'L-użu ta’ informazzjoni dwar l-utent/il-prodott fl-analiżi tas-sentimenti huwa importanti, speċjalment għall-utenti/il-prodotti li jibdew bil-kesħa, li n-numru ta’ reviżjonijiet tagħhom huwa limitat ħafna. Madankollu, il-mudelli attwali ma jittrattawx il-problema ta’ startjar kiesaħ li hija tipika fis-siti web ta’ reviżjoni. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw Klassifikatur tas-Sentiment Kuntest Ibridu (HCSC), li fih żewġ moduli: (1) kodifikatur rapidu tal-kliem li jirritorna vekturi tal-kliem inkorporati b’karatteristiċi ta’ dipendenza fuq medda qasira u twila ta’ distanza; u (2) Attenzjoni ta’ Sensibilizzazzjoni ta’ Bidu kiesaħ (CSAA), mekkaniżmu ta’ attenzjoni li jikkunsidra l-eżistenza ta’ problema ta’ Bidu kiesaħ meta jinġabru flimkien b’attenzjoni l-vetturi tal-kliem ikkodifikati. L-HCSC jintroduċi vetturi kondiviżi li huma mibnija minn utenti/prodotti simili, u jintużaw meta l-vetturi distinti oriġinali ma jkollhomx biżżejjed informazzjoni (jiġifieri startjar kiesaħ). Dan huwa deċiż minn vettur selettiv tal-gate iggwidat bil-frekwenza. L-esperimenti tagħna juru li f’termini ta’ RMSE, l-HCSC iwettaq prestazzjoni sinifikanti aħjar meta mqabbel ma’ settijiet ta’ dejta famużi, minkejja li għandu inqas kumplessità, u għalhekk jista’ jitħarreġ ħafna aktar malajr. Aktar importanti minn hekk, il-mudell tagħna jwettaq prestazzjoni sinifikanti aħjar minn mudelli preċedenti meta d-dejta tat-taħriġ hija baxxa u għandha problemi ta’ startjar kiesaħ.', 'ml': 'The use of user/product information in sentiment analysis is important, especially for cold-start users/products, whose number of reviews are very limited.  എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ മോഡലുകള്\u200d തണുത്തുടങ്ങുന്ന പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നില്ല.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഹൈബ്രിഡിന്റെ ക്ലാസിഫയര്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതില്\u200d രണ്ടു ഘടകങ്ങളുണ്ട്: (1) വേഗത്തിലുള്ള വാക്ക് കോഡോര്\u200dഡര്\u200d കുറച്ചും നീണ്ട നീണ്ട വിശ് (2) കോള്\u200dഡ്-സ്റ്റാര്\u200dട്ട് അറിയുന്ന ശ്രദ്ധ (CSAA), ഒരു ശ്രദ്ധയുള്ള മെക്കിനിസ്റ്റമാണ്, കോഡിങ്ങ് വാക്ക് വെക്റ്റോര്\u200dട്ടുകാര്\u200d പ പോലുള്ള ഉപയോക്താക്കള്\u200d/ഉല്\u200dപാദ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വെക്റ്ററുകളെ ഹെസിസിസി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ആദ്യമായ വ്യത്യ ഇത് ഒരു ഫ്രെയിന്\u200dസി നേര്\u200dവഴി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഗേറ്റ് വെക്ടറാല്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് RMSE-ന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d, പ്രശസ്തമായ ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ കൂടെയുള്ള ഉപയോഗിച്ചാല്\u200d ഹെസിസിസി വളരെ നല്ല പ പ്രധാനപ്പെട്ടതിനേക്കാള്\u200d, മുമ്പുള്ള മോഡലുകളെക്കാള്\u200d നല്ലത് ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പരിശീലന വ', 'mn': 'Хэрэглэгч/бүтээгдэхүүний мэдээллийг мэдрэмж шинжилгээнд хэрэглэх нь чухал, ялангуяа хүйтэн эхлэх хэрэглэгчид/бүтээгдэхүүнд хэрэглэх нь маш хязгаарлагддаг. Гэхдээ одоогийн загварууд вебсайтуудыг шалгаж үзэхэд энгийн хүйтэн эхлэл асуудлыг зохицуулахгүй. Энэ цаасан дээр бид Хибрид Контекстуалийн Sentiment Classifier (HCSC) гэдгийг харуулж байна. Энэ нь хоёр модуль: (1) хурдан үгний коддогч нь богино, урт хэмжээний хамааралтай векторуудыг харуулдаг. (2) Хүйтэн-эхлэл анхаарал (CSAA), шинэчлэгдсэн үгний векторуудыг цуглуулахад хүйтэн эхлэл асуудлыг анхаарал төрүүлэх механизм юм. HCSC нь төстэй хэрэглэгчид/бүтээгдэхүүнээс бүтээгдэхүүнтэй хуваалцагдсан векторуудыг танилцуулж, эхний ялгаатай векторууд хангалттай мэдээлэл байхгүй байх үед хэрэглэгддэг. Энэ нь хэмжээст удирдлагатай сонголтын хаалтын вектор юм. Манай туршилтууд RMSE-ийн хувьд HCSC алдарт өгөгдлийн сантай харьцуулахад илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь илүү хурдан суралцах боломжтой. Хамгийн чухал нь бидний загвар өмнөх загвараас илүү сайн үйлдвэрлэж, суралцах өгөгдлийн санаа цэвэрлэж, хүйтэн эхлэл асуудалтай байх үед.', 'pl': 'Wykorzystanie informacji o użytkowniku/produktach w analizie sentymentów jest ważne, szczególnie dla użytkowników/produktów o zimnym startu, których liczba recenzji jest bardzo ograniczona. Jednak obecne modele nie zajmują się problemem zimnego startu, który jest typowy w witrynach recenzyjnych. W niniejszym artykule przedstawiamy hybrydowy kontekstualizowany klasyfikator sentimentów (HCSC), który zawiera dwa moduły: (1) szybki koder słów, który zwraca wektory słów osadzone z funkcjami zależności krótkiego i długiego zasięgu; i (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), mechanizm uwagi, który uwzględnia istnienie problemu zimnego startu podczas uważnego łączenia zakodowanych wektorów słowa. HCSC wprowadza wspólne wektory, które są zbudowane z podobnych użytkowników/produktów i są używane, gdy oryginalne odrębne wektory nie mają wystarczającej ilości informacji (tj. zimny start). Decyduje o tym selektywny wektor bramy kierowany przez częstotliwość. Nasze eksperymenty pokazują, że pod względem RMSE HCSC działa znacznie lepiej w porównaniu do znanych zbiorów danych, pomimo mniejszej złożoności, a tym samym można szybciej trenować. Co ważniejsze, nasz model działa znacznie lepiej niż poprzednie modele, gdy dane treningowe są rzadkie i mają problemy z zimnym startem.', 'ro': 'Utilizarea informațiilor utilizatorilor/produselor în analiza sentimentului este importantă, în special pentru utilizatorii/produsele cu pornire rece, al căror număr de recenzii este foarte limitat. Cu toate acestea, modelele actuale nu abordează problema pornirii la rece, care este tipică în site-urile de revizuire. În această lucrare, prezentăm Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), care conține două module: (1) un codificator rapid de cuvinte care returnează vectorii de cuvinte încorporați cu caracteristici de dependență de distanță scurtă și lungă; și (2) Atenție conștientă la pornirea la rece (CSAA), un mecanism de atenție care ia în considerare existența problemei de pornire la rece atunci când pune în comun atent vectorii de cuvinte codificate. HCSC introduce vectori partajați care sunt construiți din utilizatori/produse similare și sunt utilizați atunci când vectorii distincți originali nu au suficiente informații (adică pornirea la rece). Acest lucru este decis de un vector selectiv al porții ghidat de frecvență. Experimentele noastre arată că în ceea ce privește RMSE, HCSC performează semnificativ mai bine în comparație cu seturile de date celebre, în ciuda faptului că are mai puțină complexitate, și astfel poate fi instruit mult mai rapid. Mai important, modelul nostru are performanțe semnificativ mai bune decât modelele anterioare atunci când datele de antrenament sunt limitate și au probleme de pornire la rece.', 'no': 'Bruk av brukaren/produktinformasjon i sentimentanalysen er viktig, særleg for kallstart brukarar/produktar, hvor mange gjennomgang er veldig begrenset. Dette gjeldande modeller gjer imidlertid ikkje med problemet med kald- starten som er typisk i gjennomsikt av nettsider. I denne papiret viser vi Hybrid Contextualisert Sentiment Classifier (HCSC), som inneheld to modular: (1) ein rask ordkodar som gjev ordvektorar innebygd med kort og lang område avhengighetsfunksjonar. og (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), ein oppmerksmekanisme som ser på at det finst kald-startproblemet når det kjem opp dei koderte ordvektorane. Name Dette er bestemt av eit utvalvektor med frekvenshjelpelinjer. Eksperimentane våre viser at HCSC utfører betydelig bedre når det sammenlignet med kjente datasett, selv om det er mindre kompleksitet, og derfor kan du trenjast mykje raskare. Det viktigere er at modellen vårt utfører betydelig enn førre modeller når opplæringsdata er sparke og har kald-startproblemer.', 'so': 'Macluumaadka isticmaalka isticmaalka/dhaqaalaha waxaa muhiim ah baaritaanka xisaabta, khusuusan isticmaalayaasha iyo waxyaabaha ay tiradoodu aad u baahan tahay. Si kastaba ha ahaatee tusaalooyin aan soo soconayn dhibaatooyinka qabowga ah ee sida caadiga ah bogagga baaritaanka. Qoraalkan waxaynu ku qornaa Xiliga Sentimentan Hybrid (HCSC), kaas oo ku jirta laba module: (1) qoraal dheer oo ku soo celinaya vectors oo ku qoran xirfado gaaban oo dheer oo ku xiran. (2) Cold-Start Known Attention (CSAA), an attention mechanism that considers the existence of dhibaato qabow-start marka si taxadar ah u pool vectors qoran. HCSC wuxuu soo bandhigaa wadooyin ay ka dhisan isticmaalayaal/waxyaabaha la mid ah, waxaadna isticmaali kartaa marka aan heysan macluumaad ku filan (tusaale ahaan bilowga qabow). Tan waxaa go’aan ka gaara vector doorashada la hago frequency-guided. Imtixaankayada waxaa muuqanaya in xaalada RMSE, HCSC wuxuu sameeyaa si aad u wanaagsan marka la barbarto kooxaha macluumaadka caadiga ah, inkastoo ay leedahay dhibaatooyin ka yar, sidaas darteed waxaa la tababari karaa si dhaqso u dhaqso. Inta muhiim ah, modellkayagu wuxuu sameeyaa tusaalooyin hore oo aad uga wanaagsan marka macluumaadka waxbarashadu ay ka yar yihiin dhibaatooyin qabowga ah.', 'sv': 'Användningen av användar-/produktinformation i sentimentalanalys är viktig, särskilt för kallstartsanvändare/produkter, vars antal recensioner är mycket begränsade. Nuvarande modeller behandlar dock inte kallstartsproblemet som är typiskt på granskningssidor. I denna uppsats presenterar vi Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), som innehåller två moduler: (1) en snabb ordkodare som returnerar ordvektorer inbäddade med kort och lång räckvidd beroendefunktioner; och (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), en uppmärksamhetsmekanism som beaktar förekomsten av kallstartsproblem när uppmärksamt sammanför de kodade ordvektorerna. HCSC introducerar delade vektorer som är konstruerade av liknande användare/produkter och används när de ursprungliga distinkta vektorerna inte har tillräcklig information (dvs. kallstart). Detta bestäms av en frekvensstyrd selektiv gatevektor. Våra experiment visar att HCSC i termer av RMSE presterar betydligt bättre jämfört med på kända datauppsättningar, trots att de har mindre komplexitet, och därmed kan utbildas mycket snabbare. Ännu viktigare är att vår modell presterar betydligt bättre än tidigare modeller när träningsdata är glesa och har kallstartsproblem.', 'sr': 'Koristenje informacija korisnika/proizvoda u analizi sentimenta je važna, posebno za korisnike/proizvode hladnostart, čiji je broj pregleda vrlo ograničen. Međutim, trenutni modeli se ne bave problemom hladnopoèetka koji je tipičan u pregledavanju veb sajtova. U ovom papiru predstavljamo Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), koji sadrži dva modula: (1) brz koder reèi koji vraæa reèi vektore ugraðene sa kratkom i dugom rasponom zavisnošæu; i (2) Pažnja na hladno-početno pozornost (CSAA), mehanizam pažnje koji smatra postojanjem problema hladnog početka kada pažljivo okuplja kodirane vektore riječi. HCSC predstavlja zajedničke vektore koje su konstruirane iz sličnih korisnika/proizvoda i koriste se kada originalni različiti vektori nemaju dovoljno informacija (npr. hladno početak). To je odlučeno selektivnim vektorom na frekvenciji. Naši eksperimenti pokazuju da u smislu RMSE, HCSC izvodi značajno bolje u usporedbi s poznatim podacima, uprkos što ima manje kompleksnosti, a to može biti obučeno mnogo brže. Što je važnije, naš model izvodi značajno bolje od prethodnih modela kada su podaci obuke rezervni i ima probleme sa hladnom početku.', 'si': 'ප්\u200dරයෝජනය/ප්\u200dරයෝජනය තොරතුරු භාවිතා විශ්ලේෂණයෙන් වැදගත් විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්ම සියළු පටන් ගන නමුත්, ප්\u200dරස්තූත මොඩේල්ස් වෙබ් සැයිට් පරීක්ෂණයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙන්නේ. මේ පැත්තේ, අපි හායිබ්\u200dරිඩ් සම්බන්ධ විදියට සංවිධානය කළ සංවිධානය (HCSC) ක්\u200dලාසිෆාර් දෙකක් තියෙන්නේ: (1) වේගයෙන් වචන කෝඩාර්  සහ (2) සියල්ල-පටන් පටන් ගන්න අවධානය (CSAA), අවධානයක් පටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්නේ සියල්ල පටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සං Name මේක ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා තීරණය කරලා තීරණය කරනවා. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ RMSE වලින්, HCSC ප්\u200dරසිද්ධ දත්ත සේට් වලින් විශේෂයෙන් වඩා හොඳ වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා, පරික්ෂි වඩා වැදගත්, අපේ මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පුරා', 'ta': 'உணர்வு ஆராய்ச்சியில் பயனர்/பொருள் தகவல் பயன்படுத்துவது முக்கியமானது, குளிர் ஆரம்பிக்கும் பயனர்/பொருட்களுக்கு, அவற்றின் எண் ஆயினும், தற்போதைய மாதிரிகள் குளிர் துவங்கும் பிரச்சினையைக் கொண்டு பார் இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஹைப்ரிட் சுருக்கிய மற்றும் நீண்ட எல்லை சார்ந்த சார்ந்த தன்மைகளுடன் உள்ள வார்த்தை நெறிகளை திருப்புகிறோம். (2) குளிர் துவங்கும் கவனம் (CSAA), குளிர் துவங்கும் பிரச்சனையை நினைத்து கொள்ளும் போது குளிர் துவங்கும் பிரச்சனையை பார்க்கும HCSC போன்ற பயனர்/பொருட்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பகிர்ந்த நெறிகளை குறிப்பிடுகிறது, மூல வெக்டார்கள் போது போதுமான தகவல் இல்லையென்ற இது அதிர்வெண் நேர்வழி தேர்ந்தெடுத்த வாயில் நெறியால் தீர்மானிக்கப்படும். நம்முடைய சோதனைகள் RMSE என்பதை காட்டுகிறது, பிரபலமான தகவல் அமைப்புகளை ஒப்பிடும்போது HCSC மிகவும் நல்லது செயல்படுகிறது, சிக்கல் குறைவாக இருந்தா முக்கியமாக, எங்கள் மாதிரி முந்தைய மாதிரிகளை விட மிகவும் மேலானதாக செயல்படுத்துகிறது பயிற்சி தகவல் சிறிதாக இருக்', 'ur': 'احساس تحلیل میں استعمال کرنے والے/محصولات کی اطلاعات کا استعمال ضرورت ہے، مخصوصاً ٹھنڈی شروع کارساز/محصولات کے لئے، جن کی تعداد بہت محدود ہے. لیکن، موجود موڈلز سردی شروع مسئلہ کے ساتھ مشکل نہیں کرتا جو ویب سائٹوں کی رسی میں عادت ہے. اس کاغذ میں، ہم ہیبراڈ کنٹکسٹیولیز سنٹیمنٹ کلاسیفور (HCSC) کو پیش کرتے ہیں، جس میں دو موڈیلوں لکھتے ہیں: (1) ایک سریع لغات کوڈر جو لغات ویکتروں کو چھوٹے اور طویل دیوار کے اعتباری ویکتروں کے ساتھ پیدا کیا جاتا ہے۔ اور (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA)، ایک توجه مکانیسم جو سرد شروع مسئلہ کی موجودگی کو دیکھتا ہے جب اس کے ذریعہ دہرائے ہوئے لفظ ویکتروں کو اچھی طرح جمع کرتا ہے۔ Name یہ ایک فرکانسی راہ دکھایا گیا گیٹ ویکتور سے فیصلہ کیا جاتا ہے. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ RMSE کے معاملہ میں HCSC بہتر عمل کرتا ہے جبکہ مشهور ڈیٹسٹ کے مقابلہ میں کم پیچیدگی ہے اور اس طرح بہت تیز تربیت کی جاتی ہے۔ بہت اہم ہے، ہمارا مدل پہلے کی مدل سے بہتر عمل کرتا ہے جبکہ تدریس ڈیٹا چھوڑ جاتا ہے اور ٹھنڈی شروع مسئلہ ہوتا ہے.', 'uz': "Foydalanuvchi/produkt maʼlumoti hisobotini aniqlash muhim, hususan chiqish boshlash foydalanuvchilari/produklar uchun, ularning soni juda chegara. Lekin, joriy modellar qizil boshlash muammolarini boshqarishi mumkin, bu asosiy veb- saytlarni koʻrib chiqish mumkin. Bu hujjatda Hybrid hisoblangan Sentiment Classifier (HCSC), bu ikkita modulla mavjud, (1) bir qisqa va uzun masofa murakkab ishlatadigan soʻz kodlash imkoniyatlarini qaytadi. (2) Qattiq boshlash taqdimoti (CSAA), taqdimot mechanisligi, qizil boshlash muammolarini tasavvur qiladigan so'zlarni qo'yilgan vektorlarni ko'paytirish mumkin. Name Name Bizning tajribalarimiz RMSE sohasida, HCSC haqida murakkablik bo'lganda faqat maʼlumotlar satrlariga kamaytirilganda juda yaxshi ishlaydi, va shunday qilib juda tez o'rganishi mumkin. Muhimlik darajada, bizning modelimiz oldingi modellardan juda yaxshi bajaradi va taʼminlovchi maʼlumot kichkina qilib boshlash muammolari bor.", 'vi': 'Việc sử dụng thông tin người dùng/hàng hóa trong phân tích cảm xúc là quan trọng, đặc biệt với người dùng/hàng đầu lạnh, số lượng bình luận rất hạn chế. Tuy nhiên, các mẫu hiện thời không giải quyết vấn đề bắt đầu bằng máu lạnh thường thấy trong các trang web duyệt. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu Bộ Tự Thú Dạo đã được định sẵn (HCSC), chứa hai mô- đun: 1) một bộ mã hóa chữ nhanh để gửi lại các cỗ máy chứa các tính phụ thuộc ngắn và dài độ; (2) Name=lưng chừng"cho chương trình chú ý (CSAA), một cơ quan tập trung xem xét sự tồn tại vấn đề bắt đầu bằng máu lạnh khi tập trung các cỗ máy phát từ đã mã hóa. HCSC đã tạo ra các cỗ máy có giá trị chung được xây dựng từ những người dùng tương tự, và được sử dụng khi những cỗ máy khác biệt gốc không có đủ thông tin (tức là khởi nguồn lạnh). Điều này được quyết định bởi một véc- tơ tự chọn tần số. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy về tiềm năng tiềm ẩn, HCSC hoàn thiện tốt hơn nhiều so với các tập tin nổi tiếng, mặc dù nó ít phức tạp hơn, và do đó có thể được huấn luyện nhanh hơn nhiều. Quan trọng hơn, mẫu của chúng ta đạt được trình độ tốt hơn nhiều so với các mẫu trước khi thông tin về tập luyện còn sơ sài và có vấn đề về khởi đầu lạnh.', 'bg': 'Използването на потребителска/продуктова информация в анализа на сентимента е важно, особено за потребителите/продуктите със студен старт, чийто брой рецензии са много ограничени. Въпреки това, настоящите модели не се справят с проблема със студения старт, който е типичен за уебсайтовете за преглед. В настоящата статия представяме хибриден контекстуализиран класификатор на сентименти, който съдържа два модула: (1) бърз кодер на думи, който връща вектори на думи, вградени с функции за зависимост от къс и дълъг обхват; и (2) Осведомено внимание при студен старт (CSAA), механизъм за внимание, който отчита наличието на проблем при студен старт при внимателно обединяване на кодирани вектори на думи. HCSC въвежда споделени вектори, които са изградени от подобни потребители/продукти и се използват, когато първоначалните отделни вектори нямат достатъчно информация (т.е. студен старт). Това се решава чрез честотен селективен портален вектор. Нашите експерименти показват, че по отношение на RMSE, HCSC се представя значително по-добре в сравнение с известни набори от данни, въпреки че има по-малка сложност и по този начин може да бъде обучен много по-бързо. По-важното е, че нашият модел се представя значително по-добре от предишните модели, когато данните за обучение са оскъдни и имат проблеми със студен старт.', 'de': 'Die Verwendung von Benutzer-/Produktinformationen in der Stimmungsanalyse ist wichtig, insbesondere für Kaltstart-Nutzer/Produkte, deren Anzahl an Bewertungen sehr begrenzt ist. Aktuelle Modelle befassen sich jedoch nicht mit dem Kaltstart-Problem, das typisch für Review-Websites ist. In diesem Beitrag stellen wir den Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC) vor, der zwei Module enthält: (1) einen schnellen Wortencoder, der Wortvektoren zurückgibt, die mit kurzen und langen Entfernungs-Abhängigkeitsfunktionen eingebettet sind; (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), ein Aufmerksamkeitsmechanismus, der die Existenz eines Kaltstart-Problems berücksichtigt, wenn die kodierten Wortvektoren aufmerksam zusammengeführt werden. HCSC führt gemeinsam genutzte Vektoren ein, die aus ähnlichen Benutzern/Produkten konstruiert sind und verwendet werden, wenn die ursprünglichen unterschiedlichen Vektoren nicht über ausreichende Informationen verfügen (z.B. Kaltstart). Dies wird durch einen frequenzgeführten selektiven Gate-Vektor entschieden. Unsere Experimente zeigen, dass HCSC in Bezug auf RMSE im Vergleich zu bekannten Datensätzen trotz geringerer Komplexität deutlich besser abschneidet und somit viel schneller trainiert werden kann. Noch wichtiger ist, dass unser Modell deutlich besser abschneidet als frühere Modelle, wenn die Trainingsdaten spärlich sind und Kaltstartprobleme haben.', 'nl': 'Het gebruik van gebruikers-/productinformatie in sentimentanalyse is belangrijk, vooral voor cold-start gebruikers/producten, waarvan het aantal reviews zeer beperkt is. De huidige modellen behandelen echter niet het koude startprobleem dat typisch is voor review websites. In dit artikel presenteren we Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), die twee modules bevat: (1) een snelle woordencoder die woordvectoren retourneert die zijn ingebed met korte en lange afstands afhankelijkheidsfuncties; en (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), een aandachtsmechanisme dat rekening houdt met het bestaan van koud-start probleem bij het aandachtig poolen van de gecodeerde woordvectoren. HCSC introduceert gedeelde vectoren die zijn opgebouwd uit vergelijkbare gebruikers/producten, en worden gebruikt wanneer de oorspronkelijke afzonderlijke vectoren niet voldoende informatie hebben (d.w.z. cold-start). Dit wordt bepaald door een frequentiegeleide selectieve poortvector. Onze experimenten tonen aan dat HCSC qua RMSE aanzienlijk beter presteert in vergelijking met bekende datasets, ondanks minder complexiteit, en dus veel sneller getraind kan worden. Belangrijker nog is dat ons model aanzienlijk beter presteert dan eerdere modellen wanneer de trainingsgegevens schaars zijn en problemen met koude start hebben.', 'id': 'Penggunaan informasi pengguna/produk dalam analisis sentimen penting, terutama untuk pengguna/produk awal dingin, yang jumlah penelitian sangat terbatas. However, current models do not deal with the cold-start problem which is typical in review websites.  Dalam kertas ini, kami mempersembahkan Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), yang mengandung dua modul: (1) pengekoder kata cepat yang mengembalikan vektor kata yang terkandung dengan fitur dependensi jangkauan pendek dan panjang; dan dan (2) Cold-Start Aware Perhatian (CSAA), mekanisme perhatian yang mempertimbangkan keberadaan masalah cold-start ketika mempertimbangkan secara perhatian vektor kata terkode. HCSC memperkenalkan vektor berbagi yang dibuat dari pengguna/produk yang sama, dan digunakan ketika vektor berbeda asli tidak memiliki informasi yang cukup (i.e. awal dingin). Ini diputuskan oleh vektor gerbang selektif yang dipandu frekuensi. Eksperimen kami menunjukkan bahwa dalam terma RMSE, HCSC bekerja jauh lebih baik dibandingkan dengan pada set data terkenal, meskipun memiliki sedikit kompleksitas, dan sehingga dapat dilatih jauh lebih cepat. Yang paling penting, model kita berhasil jauh lebih baik dari model sebelumnya ketika data latihan sedikit dan memiliki masalah awal dingin.', 'ko': '정서 분석에서 사용자/제품 정보를 사용하는 것은 매우 중요하다. 특히 냉동 가동 사용자/제품에 대한 평론 수량은 매우 제한적이다.그러나 현재의 모델은 냉각 가동 문제를 처리하지 않은 것이 평론 사이트의 전형적인 문제다.본고에서 우리는 혼합 상하문 감정 분류기(HCSC)를 제시했는데 두 개의 모듈을 포함한다. (1) 빠른 단어 인코더는 단거리와 장거리 의존 특징이 박힌 단어의 벡터를 되돌려준다.(2) 콜드 스타트 감지 주의(CSAA)는 인코딩어의 벡터를 집중할 때 콜드 스타트 문제의 존재를 고려하는 주의 메커니즘이다.HCSC는 유사한 사용자/제품으로 구축된 공유 벡터를 도입하였으며, 원시적으로 다른 벡터가 충분한 정보(즉 냉각 시작)가 없을 때 사용하였다.이것은 주파수 안내의 선택적 벡터에 의해 결정된다.RMSE의 경우 복잡성은 낮지만 유명 데이터 세트에 비해 HCSC의 성능이 훨씬 뛰어나 훈련을 더 빨리 할 수 있다는 것이 우리의 실험에서 드러났다.더욱 중요한 것은 훈련 데이터가 희소하고 냉가동 문제가 존재할 때 우리 모델의 성능은 이전 모델보다 현저히 우수하다.', 'hr': 'Korištenje informacija korisnika/proizvoda u analizi osjećaja važno je, posebno za korisnike/proizvode hladnostart, čiji je broj pregleda vrlo ograničen. Međutim, trenutni modeli ne rješavaju problem hladnopočetka koji je tipičan u pregledavanju internetskih stranica. U ovom papiru predstavljamo Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), koji sadrži dva modula: (1) brz koder riječi koji vraća riječi vektori ugrađene kratkom i dugom rasponom zavisnošću; i (2) Pažnja na hladno početno pozornost (CSAA), mehanizam pažnje koji smatra postojanjem problema hladno početka kada pažljivo skuplja kodirane vektore riječi. HCSC predstavlja zajedničke vektore koje su konstruirane iz sličnih korisnika/proizvoda te se koriste kada originalni različiti vektori nemaju dovoljno informacija (tj. hladnopočetak). To se odlučuje selektivni vektor ulaza na frekvenciju. Naši eksperimenti pokazuju da u smislu RMSE, HCSC izvodi značajno bolje u usporedbi s poznatim podacima, uprkos što ima manje kompleksnosti, i tako se može obučiti mnogo brže. Što je važnije, naš model izvodi značajno bolje od prethodnih modela kada su podaci obuke rezervni i ima probleme s hladnom početkom.', 'da': 'Brugen af bruger-/produktinformation i sentimentalanalyse er vigtig, især for koldstartsbrugere/produkter, hvis antal anmeldelser er meget begrænset. De nuværende modeller beskæftiger sig imidlertid ikke med det koldstart problem, som er typisk i review websteder. I denne artikel præsenterer vi Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), som indeholder to moduler: (1) en hurtig ordkoder, der returnerer ordvektorer indlejret med kort og lang afhængighed funktioner; og (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), en opmærksomhedsmekanisme, der overvejer eksistensen af koldstart problem, når opmærksomt samler de kodede ordvektorer. HCSC introducerer delte vektorer, der er konstrueret af lignende brugere/produkter, og som anvendes, når de oprindelige forskellige vektorer ikke har tilstrækkelige oplysninger (dvs. koldstart). Dette bestemmes af en frekvensstyret selektiv gatevektor. Vores eksperimenter viser, at HCSC med hensyn til RMSE fungerer betydeligt bedre sammenlignet med på berømte datasæt, på trods af at de har mindre kompleksitet, og dermed kan trænes meget hurtigere. Endnu vigtigere er, at vores model fungerer betydeligt bedre end tidligere modeller, når træningsdata er sparsomme og har koldstartsproblemer.', 'sw': 'Utumiaji wa mtumiaji/bidhaa taarifa katika uchambuzi wa hisia ni muhimu, hasa kwa watumiaji wa mwanzo wa baridi/bidhaa, ambao idadi yao ya utafiti ni vigumu sana. Hata hivyo, mifano ya sasa hazihusiana na tatizo la mwanzo wa baridi ambalo lina kawaida katika kupitia tovuti. Katika gazeti hili, tunailetea mwangalizi wa Seneti ya Hybrid (HCSC), ambalo una vifaa viwili: (1) kodi la haraka la neno linalorudisha vectors za maneno yenye vipengele vya muda mfupi na kwa muda mrefu vya kutegemea matumaini; na (2) Mwanzo wa Kufahamu Cold-Start Attention (CSAA), mfumo wa kutangaza kuwepo kwa tatizo la mwanzo wa baridi pale kwa kiasi kikubwa unapooneza vectors zilizoandikwa kwa maneno. HCSC introduces shared vectors that are constructed from similar users/products, and are used when the original distinct vectors do not have sufficient information (i.e. cold-start).  Hii imeamuliwa na vector chaguo la mlango wa umeme. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa kwa mujibu wa RMSE, HCSC inafanya kazi vizuri zaidi ukilinganishwa na seti za data maarufu, pamoja na kuwa na tatizo kidogo, na kwa hiyo inaweza kufundishwa haraka sana. Kimuhimu zaidi, mifano yetu inafanya vizuri zaidi ya mifano iliyopita wakati data za mafunzo inapungua na ina matatizo ya mwanzo wa baridi.', 'fa': 'استفاده از اطلاعات کاربر/محصولات در تحلیل احساسات مهم است، مخصوصا برای کاربران/محصولات سرد آغاز و سرد، تعداد تحقیقات آنها بسیار محدود است. ولی مدل\u200cهای فعلی با مشکل شروع سرد به کار نمی\u200cکنند که معمولاً در بررسی سایت\u200cهای وب است. در این کاغذ، ما کلاس\u200cشناسایی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cای (HCSC) را نشان می\u200cدهیم که شامل دو مدول است: (1) یک رمز\u200cشناسایی سریع که ویکتورهای کلمه\u200cای که با ویکتورهای بستگی کوتاه و طولانی از مجموعه\u200cای پیدا شده را باز می\u200cگرداند. و (2) مراقبت آگاهی از شروع سرد (CSAA) یک مکانیسم توجه که موجود مشکل شروع سرد را با توجه به جمع کردن ویکتورهای کلمه\u200cهای کودک می\u200cبیند. HCSC ویکتورهای مشترک را معرفی می\u200cکند که از کاربران/محصولات مشترک ساخته می\u200cشوند و وقتی ویکتورهای متفاوت اصلی اطلاعات کافی ندارند (به عنوان شروع سرد) استفاده می\u200cشوند. این تصمیم گرفته می\u200cشود با ویکتور دروازه\u200cی انتخاب\u200cکننده\u200cی فرکانس. آزمایش های ما نشان می دهند که در مورد RMSE، HCSC زمانی که در مقایسه با مجموعه داده های مشهور، با وجود پیچیدگی کمتری داشته باشد، بسیار بهتر انجام می دهد، و بنابراین می تواند بسیار سریعتر آموزش داده شود. مهمتر است که مدل ما از مدل های قبلی بهتر عمل می کند، وقتی داده های آموزش کم است و مشکلات شروع سرد دارد.', 'af': "Die gebruik van gebruiker/produktinligting in sentimentanalisie is belangrik, veral vir koue-begin gebruikers/produkte, wie se aantal reviewe baie beperk is. Alhoewel, huidige modele doen nie met die koue- begin probleme wat is tipies in hersiening van webtuistes nie. In hierdie papier, ons voorsien Hybrid Konteksualiseerde Sentiment Klassifier (HCSC), wat bevat twee modules: (1) ' n vinnige woord enkoder wat gee terug woord vektore ingebedde met kort en lang omvang afhanklikheid funksies; en en (2) Koed-Begin Aware Attention (CSAA), â\x80\x99n aandag mekanisme wat die bestaande van koud-begin probleme aanneem wanneer die enkodeerde woord vektore aandag is, moet aandag. @ info: status Hierdie is besluit deur 'n frekwensie- gidde seleksiewe poort vektor. Ons eksperimente vertoon dat in terms of RMSE, HCSC beter uitvoer wanneer vergelyk word met die familiese datastelle, selfs minder kompleksiteit het, en dit kan baie vinniger onderwerp word. More importante, ons model uitvoer beter as vorige modele wanneer die onderwerp data spanseer is en het koue-begin probleme.", 'sq': 'Përdorimi i informacionit të përdoruesit/prodhimit në analizën e ndjenjave është i rëndësishëm, veçanërisht për përdoruesit/prodhimet e fillimit të ftohtë, numri i të cilëve është shumë i kufizuar. However, current models do not deal with the cold-start problem which is typical in review websites.  Në këtë letër, prezantojmë klasifikuesin e ndjenjave të kontekstuara hibridë (HCSC), i cili përmban dy module: (1) një kodues i shpejtë fjalësh që kthen vektorët e fjalëve të përfshirë me funksione të varësisë së intervalit të shkurtër dhe të gjatë; dhe dhe (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), një mekanizëm vëmendjeje që konsideron ekzistencën e problemit të cold-start kur bashkon me vëmendje vektorët e koduar fjalë. HCSC introduces shared vectors that are constructed from similar users/products, and are used when the original distinct vectors do not have sufficient information (i.e. cold-start).  Kjo vendoset nga një vektor i portës selektive me frekuencë. Eksperimentet tona tregojnë se në lidhje me RMSE, HCSC performon ndjeshëm më mirë kur krahasohet me të dhënat e famshme, pavarësisht se ka më pak kompleksitet dhe kështu mund të trajnohet shumë më shpejt. Më e rëndësishme, modeli ynë funksionon më mirë se modelet e mëparshëm kur të dhënat e stërvitjes janë të pakta dhe kanë probleme me nisjen e ftohtë.', 'tr': 'Duýgular analyzasynda ullançy/önümçilik maglumatynyň ullanyşy wajypdyr, ýöne sowuk başlangyç ullançylar/önümleriň sany örän çykaryldyr. Ýöne häzirki nusgalar web sahypalarda adatça sowuk başlamak meselesi bilen çözmeýär. Bu kagyzda biz Hybrid Kontekstualized Sentiment Classifier (HCSC) bilen iki modüli bar: (1) hızlı bir söz kodçysy kısa we uzay interval bağlılık özellikleri bilen dahil eden söz vektörlerini terjime eden (2) Soğuk Başlangıç Dikkati (CSAA), şifrelenen vektörler arasında soğuk başlangıç sorunu düşünen bir mekanizma. To This is the frequency guided by a selective gate vector. Biziň deneylerimiz RMSE hakynda, HCSC üns berilen dataýa düzümlerinde deňleýände has gowy işleýändigini görkeýär. Bu şekilde örän çalt bilip biler. Öň wajyp bolsa, biziň modelimiz öňki nusgalardan has gowy çykýar, haçanda okuw maglumatyň sowuk başlangyç kynçylyklary bar we sowuk başlangyç kynçylyklary bar.', 'am': 'የተጠቃሚ/የፕሮጀክት መረጃዎች በሚስማት ማተሚያ የተጠቃሚ ነው፤ ይልቁንም ለቀዳዳ ጀምሮ ጀምሮ ለሚጠያየቁ/ፍሬዎች፣ ቁጥር በጣም የተለየ ነው፡፡ ነገር ግን የአሁኑ ሞዴላዎች የቆርጥ የመጀመሪያ ችግር ላይ አይቆሙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሁለትን ሰንሰዓት ማቀናጃ (HCSC) እናቀርባታለን:(1) በአጭር እና ረጅም የረዘመ የአካላት ምርጫዎች በተመሳሳይ የቃላት የቃላት መክፈቻ የሚመልስ የቃላት መክፈቻ ማውጣት ነው፡፡ (2) ቀላል-መጀመሪያ ማስታወቂያ (CSAA)፣ የጥቁር የመጀመሪያ መከራ መሆኑን በመጠንቀቂያው የቃላት መቃኛ vectors በመጠቀም ላይ የሚያስከትል አካሄድ ነው፡፡ HCSC በተለያዩ ተጠቃሚዎች/products የተሠረቱትን የተካፈሉ vectors ይገናኛል እና የተለየ የvector መረጃ ባይኖሩበት ጊዜ ይጠቀማሉ (አዲስ ቀዳዳ-start). ይህ በቁጥጥር ተመራጭ የበር መምረጫ vector ነው፡፡ ፈተናዎቻችን የRMSE ግንኙነት ምንም እንኳ አካባቢነት ቢኖር HCSC በተለየ ዳታተር ላይ በተያሳየ ጊዜ እጅግ ያማረ ነው፡፡ More importantly, our model performs significantly better than previous models when the training data is sparse and has cold-start problems.', 'hy': 'Զգացմունքների վերլուծության մեջ կարևոր է օգտագործել օգտագործողի և արտադրողի տեղեկատվությունը, հատկապես սառը սկսվող օգտագործողների և արտադրողների համար, որոնց վերլուծությունների թիվը շատ սահմանափակ է: Այնուամենայնիվ, ներկայիս մոդելները չեն վերաբերում սառը սկսվող խնդիրներին, որոնք բնորոշ են վերանայման վեբ կայքերում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Հիբրիդ կոնտեքստալիզացված զգացմունքների դասակարգիչը (ՀԿՍԿ), որը պարունակում է երկու մոդուլներ: (1) արագ բառերի կոդավորիչը, որը վերադարձնում է բառերի վեկտորները, ներառված կարճ և երկար տարածության կա և (2) Սառը սկիզբ գիտակցության ուշադրություն (CSAA), ուշադրության մեխանիզմ, որը համարում է սառը սկիզբ խնդիր գոյությունը, երբ ուշադրություն է դարձնում կոդավորված բառերի վեկտորները միավորելու համար: HCSC introduces shared vectors that are constructed from similar users/products, and are used when the original distinct vectors do not have sufficient information (i.e. cold-start).  Սա որոշվում է հաճախականության ուղղությամբ ընտրական դարպասի վեկտորով: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ՌՄՍԵ տեսանկյունից, ՀԿՍԿ-ն ավելի լավ է աշխատում համեմատած հայտնի տվյալների համակարգերի հետ, չնայած այն, որ ավելի քիչ բարդություն ունի, և այսպես կարող է շատ ավելի արագ ուսուցանվել: Ավելի կարևոր է, որ մեր մոդելը ավելի լավ է աշխատում, քան նախորդ մոդելները, երբ ուսուցման տվյալները քիչ են և ունեն սառը սկսվող խնդիրներ:', 'bn': 'অনুভূতিবিশ্লেষণে ব্যবহারকারী /পণ্য তথ্য ব্যবহার করা গুরুত্বপূর্ণ, বিশেষ করে শীতল শুরু করা ব্যবহারকারীদের/পণ্যের জন্য, যা তবে বর্তমান মডেল ঠান্ডা শুরু সমস্যার সাথে কোন সমস্যা নেই যা সাধারণত ওয়েবসাইটে পুনরায় পর্যবেক্ষণ করা হচ্ছে। এই পত্রিকায় আমরা হাইব্রিডের সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফার (এইচসিসি) উপস্থিত করছি, যার মধ্যে দুটি মডিউল রয়েছে: (1) একটি দ্রুত শব্দ এনকোডার যা স্বল্প এবং দীর্ঘ দীর্ আর (২) কলাম-স্টার্ট সচেতন মনোযোগ (সিএএএ), একটি মনোযোগ মেকানিস্তান যা শুরু করার সমস্যার বিষয়টি বিবেচনা করে যখন তারা কোনো কোনো কোনো কোনো কো এইচসিসি- সি প্রথম বিভিন্ন ভেক্টর যথেষ্ট তথ্য নেই (যেমন ঠাণ্ডা- শুরু করা) ব্যবহার করা হয়। এটি একটি ফ্রিকেন্স-নির্বাচিত গেট ভেক্টর দ্বারা সিদ্ধান্ত নিয়েছে। আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে RMSE-এর মাধ্যমে এইচসিসি বিখ্যাত ডাটাসেটের তুলনায় অনেক ভালো কাজ করে থাকে, যদিও কম জটিল থাকে, আর তাই তারা তাড়াতাড়ি  আরো গুরুত্বপূর্ণ, আমাদের মডেল পূর্ববর্তী মডেল থেকে অনেক ভালো কাজ করে যখন প্রশিক্ষণের তথ্য সংক্রান্ত হয় এবং শীতল শুর', 'az': 'Duygusal analizi içində istifadəçi/proqramın məlumatının istifadəsi mövcuddur, özellikle soğuk başlatma istifadəçiləri/proqramlar üçün, onların sayısı çox sınırlı. Ancaq hökmən modellər sərt başlatma problemi ilə çəkilməz ki, web sitələrinə sıra sıra-sıra görünən. Bu kağızda, biz Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC) ilə iki modul içərir: (1) qısa və uzun səviyyədə bağlılıq özellikləri ilə birlikdə olan qısa söz kodlayıcısı verir. (2) Soğuk-Başlanğıç Özünü (CSAA), kodlanmış söz vektörlərini dikkatli birləşdirən soğuk-başlanğıç problemlərinin olduğunu düşünən bir mehanizmi. HCSC bənzər istifadəçilər/ürünlərdən inşa edilən paylaşılmış vektörləri tanıyır və orijinal ayrı vektörlərin kifayət məlumatı olmadığı zaman istifadə edilir. Bu, frekans doğrulu seçici qapı vektoru ilə karar verilir. Bizim eksperimentlərimiz RMSE ilə, HCSC məşhur verilən qurğular ilə qarşılaşdığında, daha az kompleksitə olmasına rağmen, daha tez təhsil edilə bilər. Daha da önemlidir, modellərimiz əvvəlki modellərdən daha yaxşı işlər edir, təhsil verilən məlumatlar boş və soğuq başlangıç problemləri olduğu zaman.', 'ca': "The use of user/product information in sentiment analysis is important, especially for cold-start users/products, whose number of reviews are very limited.  No obstant això, els models actuals no s'enfronten al problema de començament fred que és típic en webs de revisió. En aquest article presentem el classificador de sentiments híbrids contextualitzats (HCSC), que conté dos móduls: (1) un codificador de paraules ràpid que retorna vectors de paraules incorporats amb característiques de dependencia a curts i llargs intervals; i (2) Atenció de consciència de començament fred (CSAA), un mecanisme d'atenció que considera l'existència de problema de començament fred quan agrupa atentament els vectors codificats de paraules. El HCSC introdueix vectors compartits que estan construïts a partir d'usuaris/productes similars i que s'utilitzen quan els vectors distints originals no tenen suficient informació (és a dir, inici fred). Això és decidit per un vector selectiu de porta guiat per la freqüència. Els nostres experiments demostren que en termes de RMSE, el HCSC funciona molt millor en comparació amb els famosos conjunts de dades, malgrat tenir menys complexitat, i així es pot entrenar molt més ràpid. El més important és que el nostre model actua molt millor que els models anteriors quan les dades d'entrenament són escases i tenen problemes de començament fred.", 'bs': 'Koristenje informacija korisnika/proizvoda u analizi osjećaja je važno, posebno za korisnike/proizvode hladnostart, čiji je broj pregleda vrlo ograničen. Međutim, trenutni modeli ne rješavaju problem hladnostart koji je tipičan u pregledavanju internetskih sajtova. U ovom papiru predstavljamo Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), koji sadrži dva modula: (1) brzi koder riječi koja vraća riječi vektore ugrađene kratkom i dugom rasponom zavisnošću; i (2) pažnja na hladno početno pozornost (CSAA), mehanizam pažnje koji smatra postojanjem problema hladno početka kada pažljivo skuplja kodirane vektore riječi. HCSC predstavlja zajedničke vektore koje su konstruirane iz sličnih korisnika/proizvoda i koriste se kada originalni različiti vektori nemaju dovoljno informacija (npr. hladno početak). To je odlučeno selektivnim vektorom na frekvenciji. Naši eksperimenti pokazuju da u smislu RMSE, HCSC izvodi značajno bolje u usporedbi s poznatim podacima, uprkos što ima manje kompleksnosti, a to može biti obučeno mnogo brže. Što je važnije, naš model izvodi značajno bolje od prethodnih modela kada su podaci obuke rezervni i ima probleme sa hladnom početku.', 'cs': 'Využití informací o uživatelích/produktech při analýze sentimentů je důležité, zejména pro uživatele/produkty se studeným startem, jejichž počet recenzí je velmi omezený. Současné modely se však nezabývají problémem studeného startu, který je typický pro recenzní webové stránky. V tomto článku představujeme Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), který obsahuje dva moduly: (1) rychlý kodér slov, který vrací slovní vektory vložené s funkcemi závislosti na krátkém a dlouhém rozsahu; a (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), mechanismus pozornosti, který bere v úvahu existenci problému studeného startu při pečlivém sdružování kódovaných slovních vektorů. HCSC zavádí sdílené vektory, které jsou konstruovány z podobných uživatelů/produktů a používají se v případě, že původní odlišné vektory nemají dostatek informací (tj. studený start). O tom rozhoduje frekvenčně řízený selektivní bránový vektor. Naše experimenty ukazují, že z hlediska RMSE HCSC funguje výrazně lépe ve srovnání se slavnými datovými sadami, přestože má menší složitost, a proto lze trénovat mnohem rychleji. Ještě důležitější je, že náš model výrazně lepší než předchozí modely, když jsou tréninková data řídká a má problémy se studeným startem.', 'et': 'Kasutaja/tooteabe kasutamine sentimentaalüüsis on oluline, eriti külmkäivitusega kasutajatele/toodetele, kelle arvustuste arv on väga piiratud. Kuid praegused mudelid ei käsitle külmkäivituse probleemi, mis on tüüpiline ülevaateveebisaitidel. Käesolevas töös tutvustame hübriidkontekstualiseeritud tunnete klassifikaatorit (HCSC), mis sisaldab kahte moodulit: (1) kiire sõnakoodeerija, mis tagastab sõna vektorid, mis on varustatud lühi- ja pikaajaliste sõltuvusfunktsioonidega; ja (2) külmkäivituse teadlik tähelepanu (CSAA), tähelepanumehhanism, mis arvestab külmkäivitusprobleemi olemasolu kodeeritud sõnavaktorite tähelepanelikul ühendamisel. HCSC tutvustab ühiseid vektoreid, mis on ehitatud sarnastest kasutajatest/toodetest ja mida kasutatakse juhul, kui algsetel erinevatel vektoritel ei ole piisavalt teavet (st külmkäivitus). Selle otsustab sagedusega juhitav selektiivne väravavektor. Meie katsed näitavad, et RMSE mõttes on HCSC oluliselt parem kui kuulsate andmekogumitega võrreldes, vaatamata väiksemale keerukusele, ning seega saab seda palju kiiremini koolitada. Veelgi olulisem on see, et meie mudel toimib varasematest mudelitest oluliselt paremini, kui treeningandmed on hõredad ja külmkäivitusprobleemidega.', 'fi': 'Käyttäjä-/tuotetietojen käyttö tunteiden analysoinnissa on tärkeää erityisesti kylmäkäynnistyksen käyttäjille/tuotteille, joiden arvostelumäärä on hyvin rajallinen. Nykyiset mallit eivät kuitenkaan käsittele kylmäkäynnistyksen ongelmaa, joka on tyypillistä tarkistussivustoilla. Tässä artikkelissa esittelemme Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), joka sisältää kaksi moduulia: (1) nopea sanakooderi, joka palauttaa sanavektorit, jotka on upotettu lyhyen ja pitkän kantaman riippuvuusominaisuuksiin; ja (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), huomiomekanismi, joka ottaa huomioon kylmäkäynnistysongelman olemassaolon, kun koodattuja sanavektoreita yhdistetään huolellisesti. HCSC esittelee jaettuja vektoreita, jotka on rakennettu samankaltaisista käyttäjistä/tuotteista ja joita käytetään silloin, kun alkuperäisillä erillisillä vektoreilla ei ole riittävästi tietoa (esim. kylmäkäynnistys). Tästä päätetään taajuusohjatulla selektiivisellä porttivektorilla. Kokeemme osoittavat, että RMSE:n osalta HCSC:n suorituskyky on huomattavasti parempi verrattuna kuuluisiin aineistoihin, vaikka se on monimutkaisempi, ja sen avulla voidaan kouluttaa paljon nopeammin. Mikä tärkeintä, mallimme suoriutuu huomattavasti paremmin kuin aikaisemmat mallit, kun harjoitustiedot ovat niukkoja ja kylmäkäynnistysongelmia ilmenee.', 'ha': 'Yi amfani da amfani da mai amfani da/manunuwa cikin anayyar hisãbi na muhimu, hususan wa masu amfani da amfani da mai fara-farawa/abubuwa, masu ƙidãyar rabo masu ƙayyade. A lokacin da, misãlai da ke yanzu ba su yi amfani da matsayin farawa mai kulli, wanda ke da amfani da shi yana cikin kure-wagon ayuka. Daga cikin wannan takardan, muna halatar da Hybri Classifier mai da aka lissafa (HCRC), wanda ke ƙunsa da module biyu: (1) wani kode mai sauri da ke mayar da shiryoyi masu kalma da aka ƙunsa da wasu tsari masu ƙayyade kuma tsawo; @ info An introduce shiryoyi da aka raba su daga masu amfani da/abubuwa kamar shi, kuma ana yi amfani da idan shiryoyi masu buƙata na farko ba su sami tsari ba (misali, faraga kalde). Wannan na zaɓe shi da wani mai shiryarwa mai maras-shiryuwa. Kayan jarrabõnmu sun nũna cẽwa, a cikin maganar RSM, HSC na aikata mai girma idan an sammenliki da shi ga tsarin da aka famous, kuma kõ da ya kasance na da abu kaɗan, kuma za a yi wa aikin da mafi kasi. Ga muhimu, misalinmu yana aiki mai girma daga misãlai da ya gabãta idan data na ƙara da kuma yana da matabbata mai farawa.', 'sk': 'Uporaba informacij o uporabnikih/izdelkih v analizi čustva je pomembna, zlasti za uporabnike/izdelke s hladnim zagonom, katerih število ocen je zelo omejeno. Vendar pa sedanji modeli ne obravnavajo težave s hladnim zagonom, ki je značilna na spletnih straneh za pregled. V tem prispevku predstavljamo hibridni kontekstualizirani čustveni klasifikator (HCSC), ki vsebuje dva modula: (1) hiter kodirnik besed, ki vrne besedne vektorje, vgrajene s funkcijami odvisnosti kratkega in dolgega dosega; in (2) ozaveščeno pozornost s hladnim zagonom (CSAA), mehanizem pozornosti, ki upošteva obstoj težave s hladnim zagonom pri pozornem združevanju kodiranih besednih vektorjev. HCSC uvaja skupne vektorje, ki so sestavljeni iz podobnih uporabnikov/izdelkov in se uporabljajo, kadar prvotni različni vektorji nimajo zadostnih informacij (tj. hladni zagon). To se odloča s frekvenčno vodenim selektivnim vektorjem vrat. Naši poskusi kažejo, da je HCSC v smislu RMSE bistveno boljši v primerjavi z znanimi nabori podatkov, kljub manjši kompleksnosti, zato ga je mogoče usposabljati veliko hitreje. Še pomembneje je, da je naš model bistveno boljši od prejšnjih modelov, kadar so podatki o vadbi redki in imajo težave s hladnim zagonom.', 'jv': 'Ngawe ngubah informasi ning gambar/pakan seneng dipunangke punika dianggap luwih apik, supoyo kanggo ngubah mulai nggunakake sistem/nggawe barang seneng berarti punika dianggap luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we present HyBridge contextual Sentiment CLSS (HCSC), that has 2 modules: (2) Ready-Start Awave Attentions To This is the selected vector Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno iki, HCSC tah luwih akeh luwih apik kanggo ngerasakno karo pernik dataset sing dikarepaké Awak dhéwé, modelo nganggo modelo sing luwih luwih apik sing larang model sing susahé awak dhéwé kuwi kudu nggawe datang wis rang lan susahe pertualangan.', 'he': 'השימוש במידע משתמש/מוצר בניתוח רגשות חשוב, במיוחד עבור משתמשים/מוצרים בהתחלה קרה, המספר שלהם מוגבל מאוד. עם זאת, דוגמנים הנוכחים לא מתמודדים עם בעיית התחלה קרה שהיא טיפוסית באתרים האינטרנטים של ביקורת. בעיתון הזה, אנו מציגים מערכת רגשות היברידית מקורקסטוליזת (HCSC), שמכילה שני מודולים: (1) קודד מילים מהיר שמחזיר ווקטורים מילים מוקפים עם תכונות תלויות לטווח קצר וארוך; and (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), an attention mechanism that considers the existence of cold-start problem when attentively pooling the encoded word vectors.  HCSC מציג ווקטורים משותפים שנבנים משתמשים/מוצרים דומים, ומשתמשים כאשר לוקטורים הבודדים המקוריים אין מידע מספיק (כלומר התחלה קרה). זה נחליט על ידי ווקטור שער מונח בתדר. הניסויים שלנו מראים כי במונחים של RMSE, HCSC מבצע טוב יותר משמעותית בהשוואה לקבוצות נתונים מפורסמות, למרות שיש פחות מורכבות, וכך יכול להיות מאומן הרבה יותר מהר. יותר חשוב, הדוגמא שלנו מופיע טוב יותר משדוגמאות קודמות כאשר נתוני האימון נמוכים ויש לו בעיות התחלה קרה.', 'bo': 'ས sentiment་དབྱེ་ཞིབ་ནང་གི་སྤྱོད་མཁན་གཙོ་བོ་ཞིག་ཡོད། ཁྱད་པར་གྱིས་འགོ་འཛུགས་པ་དེ་སྤྱོད་མཁན་གཙོ་བོ་ཞིག་ཡོད། ཡིན་ནའང་ད་ལྟོའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་འགོ་འཛུགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་སྤྱིར་བཏང་མེད། In this paper, we present Hybrid Contextualized Sentiment Classifier (HCSC), which contains two modules: (1) a fast word encoder that returns word vectors embedded with short and long range dependency features; and (2) Cold-Start Aware Attention (CSAA), an attention mechanism that considers the existence of cold-start problem when attentively pooling the encoded word vectors. It is called a cold-start problem. HCSC introduces shared vectors that are constructed from similar users/products, and are used when the original distinct vectors do not have enough information (i.e. cold-start). འདི་ལྟ་བུའི་གྲངས་ཚད་དཔག་བྱེད་པའི་འདེམས་སྟངས་ཀྱི་འཛུལ་རྒྱུན་པ་ཞིག་གིས་གདམ་རྒྱུ་ཡིན། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་RMSE(experiment)ཡི་ལག་ཆ་ལེན་པ་དེ་HCSC་གིས་སྐབས་མི་སྟོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་ཉེ་ཆུང་བ་ཡོད ལས་ཀར་བརྩོན་བྱས་ན། ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Modeling Deliberative Argumentation Strategies on Wikipedia', 'ar': 'نمذجة استراتيجيات الجدل التداولية على ويكيبيديا', 'pt': 'Modelando Estratégias de Argumentação Deliberativa na Wikipédia', 'fr': "Modélisation des stratégies d'argumentation délibérative sur Wiki", 'zh': '建模审议于维基百科上', 'es': 'Modelado de estrategias de argumentación deliberativa en Wikipedia', 'ja': 'ウィキペディアでのモデリング審議弁論戦略', 'ru': 'Моделирование стратегий дискуссионной аргументации в Википедии', 'hi': 'मॉडलिंग विकिपीडिया पर विचारशील तर्क रणनीतियाँ', 'ga': 'Straitéisí Argóintí Breithiúnacha a Shamhaltú ar Vicipéid', 'hu': 'Szándékos érvelési stratégiák modellezése a Wikipédián', 'el': 'Μοντελοποίηση σκοπίμων στρατηγικών επιχειρηματολογίας στη Βικιπαίδεια', 'it': 'Modellare strategie di argomentazione deliberativa su Wikipedia', 'kk': 'Википедиядағы делиберативті аргументация стратегиясын үлгілеу', 'ka': 'Name', 'mk': 'Моделирање на стратегии за размислување за Википедија', 'ms': 'Comment', 'mt': 'L-Immudellar ta’ Strateġiji ta’ Argumentazzjoni Deliberativa dwar il-Wikipedia', 'lt': 'Vikipedijos iniciatyvinių argumentavimo strategijų modeliavimas', 'ml': 'വിക്കിപിഡിയയിലെ മോഡേലിങ് ഡെലിബേറ്ററിവ് അര്\u200dഗ്മെന്റേഷന്\u200d സ്ട്രേറ്റേജികള്\u200d', 'pl': 'Modelowanie strategii argumentacyjnych w Wikipedii', 'mn': 'Википедийн загвар өгөгдлийн аргументын стратегийг загварчлах', 'sr': 'Modeliranje Deliberativnih Argumentacijskih strategija na Vikipediji', 'no': 'Modelering av deliberative argumenteringsstrategiar på Wikipedia', 'so': 'Modeling Deliberative Argumentation Strategies on Wikipedia', 'si': 'Name', 'ro': 'Modelarea strategiilor de argumentare deliberată pe Wikipedia', 'ta': 'விகிபிடியியாவில் மாதிரியும் திருத்தும் பொருள்கள்', 'sv': 'Modellera avsiktliga argumentationsstrategier på Wikipedia', 'ur': 'ویکیپیڈیا پر ڈیلیبریٹیو آرگومنٹ ڈراٹیسی ٹراٹیسی موڈلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Diễn tiến Chiến thuật Tâm lý trên Wikipedia.', 'da': 'Modellering af forslagsstrategier - Wikipedia, den frie encyklopædi', 'bg': 'Моделиране на стратегии за обсъждане на спорове в Уикипедия', 'hr': 'Modeliranje Deliberativnih Argumentacijskih strategija na Wikipediji', 'nl': 'Het modelleren van opzettelijke argumentatiestrategieën op Wikipedia', 'ko': '위키백과에서 심의적 변론 전략 모델을 세우다', 'id': 'Modeling Deliberative Argumentation Strategies on Wikipedia', 'de': 'Modellierung von Strategien für bewusste Argumentation auf Wikipedia', 'fa': 'استراتژی ارتباطات دلیل\u200cانگیز در ویکیپدیا مدل\u200cسازی', 'sw': 'Makakati ya Uchaguzi wa Utoaji wa Utoaji katika Wikipedia', 'tr': 'Wikipediýada nusgala Etkinlik Argumentasy Strateýasy', 'sq': 'Modelimi i Strategjive të Argumentimit Deliberativ në Wikipedia', 'af': 'Modelering Deliberative Argumentasie Strategies op Wikipedia', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'উইকিপিডিয়ার মোডেলিং ডেলিবারেটিভ আর্গুমেন্টেশন কৌশল', 'hy': 'Վիքիփեդիայի վերաբերյալ համոզված բանավեճման ռազմավարությունների մոդելը', 'az': 'Wikipedia üzerində Deliberativ Argumentasyon Stratexiyaları Modelləndirir', 'bs': 'Modeliranje Deliberativnih Argumentacijskih strategija na Wikipediji', 'cs': 'Modelování záměrných argumentačních strategií na Wikipedii', 'ca': "Modelar Estratègies d'Argumentació Deliberativa a Wikipedia", 'et': 'Tahtlike argumenteerimisstrateegiate modelleerimine Vikipeedias', 'fi': 'Mielikuvien argumentointistrategioiden mallintaminen Wikipediassa', 'jv': 'Validity', 'he': 'מודל אסטרטגיות טיעון מעוניין על ויקיפדיה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje strategij za namerno argumentacijo na Wikipediji', 'bo': 'Modeling Deliberative Argumentation Strategies on Wikipedia'}
{'en': 'This paper studies how the argumentation strategies of participants in deliberative discussions can be supported computationally. Our ultimate goal is to predict the best next deliberative move of each participant. In this paper, we present a model for deliberative discussions and we illustrate its operationalization. Previous models have been built manually based on a small set of discussions, resulting in a level of abstraction that is not suitable for move recommendation. In contrast, we derive our model statistically from several types of metadata that can be used for move description. Applied to six million discussions from Wikipedia talk pages, our approach results in a model with 13 categories along three dimensions : discourse acts, argumentative relations, and frames. On this basis, we automatically generate a corpus with about 200,000 turns, labeled for the 13 categories. We then operationalize the model with three supervised classifiers and provide evidence that the proposed categories can be predicted.', 'ar': 'تدرس هذه الورقة كيف يمكن دعم استراتيجيات المناقشة للمشاركين في المناقشات التداولية حسابيًا. هدفنا النهائي هو توقع أفضل خطوة تداولية تالية لكل مشارك. في هذه الورقة ، نقدم نموذجًا للمناقشات التداولية ونوضح تفعيلها. تم إنشاء النماذج السابقة يدويًا بناءً على مجموعة صغيرة من المناقشات ، مما أدى إلى مستوى من التجريد غير مناسب لتوصية النقل. في المقابل ، نستمد نموذجنا إحصائيًا من عدة أنواع من البيانات الوصفية التي يمكن استخدامها لوصف النقل. عند تطبيقه على ستة ملايين مناقشة من صفحات نقاش ويكيبيديا ، ينتج عن نهجنا نموذج مكون من 13 فئة على طول ثلاثة أبعاد: أفعال الخطاب ، والعلاقات الجدلية ، والأطر. على هذا الأساس ، نقوم تلقائيًا بإنشاء مجموعة مكونة من حوالي 200000 دورة ، مصنفة للفئات الـ 13. ثم نقوم بتشغيل النموذج بثلاثة مصنفات خاضعة للإشراف ونقدم دليلاً على أنه يمكن التنبؤ بالفئات المقترحة.', 'fr': "Cet article étudie comment les stratégies d'argumentation des participants aux discussions délibératives peuvent être soutenues par ordinateur. Notre objectif ultime est de prédire le meilleur mouvement délibératif de chaque participant. Dans cet article, nous présentons un modèle pour les discussions délibératives et nous illustrons son opérationnalisation. Les modèles précédents ont été créés manuellement sur la base d'un petit ensemble de discussions, ce qui a entraîné un niveau d'abstraction qui n'est pas adapté à la recommandation de déplacement. En revanche, nous dérivons notre modèle statistiquement à partir de plusieurs types de métadonnées qui peuvent être utilisées pour la description des mouvements. Appliquée à six millions de discussions issues des pages de discussion Wikipédia, notre approche aboutit à un modèle avec 13 catégories réparties en trois dimensions\xa0: actes de discours, relations argumentatives et cadres. Sur cette base, nous générons automatiquement un corpus d'environ 200 000 tours, étiqueté pour les 13 catégories. Nous opérationnalisons ensuite le modèle avec trois classificateurs supervisés et fournissons la preuve que les catégories proposées peuvent être prédites.", 'es': 'Este artículo estudia cómo las estrategias de argumentación de los participantes en discusiones deliberativas pueden apoyarse computacionalmente. Nuestro objetivo final es predecir el mejor movimiento deliberativo de cada participante. En este artículo, presentamos un modelo para las discusiones deliberativas e ilustramos su operacionalización. Los modelos anteriores se han construido manualmente en base a un pequeño conjunto de discusiones, lo que resulta en un nivel de abstracción que no es adecuado para la recomendación de movimientos. Por el contrario, derivamos nuestro modelo estadísticamente de varios tipos de metadatos que se pueden usar para la descripción de la jugada. Aplicado a seis millones de discusiones de las páginas de discusión de Wikipedia, nuestro enfoque da como resultado un modelo con 13 categorías en tres dimensiones: actos discursivos, relaciones argumentativas y marcos. Sobre esta base, generamos automáticamente un corpus con alrededor de 200.000 turnos, etiquetados para las 13 categorías. Luego operacionalizamos el modelo con tres clasificadores supervisados y proporcionamos evidencia de que las categorías propuestas se pueden predecir.', 'pt': 'Este artigo estuda como as estratégias de argumentação de participantes de discussões deliberativas podem ser suportadas computacionalmente. Nosso objetivo final é prever o melhor próximo movimento deliberativo de cada participante. Neste artigo, apresentamos um modelo para discussões deliberativas e ilustramos sua operacionalização. Modelos anteriores foram construídos manualmente com base em um pequeno conjunto de discussões, resultando em um nível de abstração que não é adequado para recomendação de movimentação. Em contraste, derivamos nosso modelo estatisticamente de vários tipos de metadados que podem ser usados para descrição de movimento. Aplicada a seis milhões de discussões das páginas de discussão da Wikipedia, nossa abordagem resulta em um modelo com 13 categorias em três dimensões: atos discursivos, relações argumentativas e frames. Com base nisso, geramos automaticamente um corpus com cerca de 200.000 turnos, rotulados para as 13 categorias. Em seguida, operacionalizamos o modelo com três classificadores supervisionados e fornecemos evidências de que as categorias propostas podem ser previstas.', 'ja': '本稿では，審議討論の参加者の議論戦略を計算学的にどのように裏付けることができるかについて考察する． 私たちの最終的な目標は、各参加者の次の最良の審議の動きを予測することです。 本稿では、審議的議論のモデルを提示し、その実用化を例示する。 以前のモデルは、少量のディスカッションに基づいて手動で構築されており、移動の推奨には適していないレベルの抽象化をもたらしています。 対照的に、私たちは、移動の説明に使用できるいくつかのタイプのメタデータから統計的にモデルを導き出します。 ウィキペディアのトークページからの600万のディスカッションに適用され、私たちのアプローチは、3つの次元に沿った13のカテゴリのモデルをもたらします：話術、議論の関係、フレーム。 これに基づいて、13のカテゴリにラベル付けされた約20万ターンのコーパスを自動的に生成します。 次に、3つの監督された分類子を使用してモデルを運用し、提案されたカテゴリが予測可能であることの証拠を提供します。', 'zh': '本文究算以赞议参与者之论。 吾最终目标者,占参与者之最佳者也。 于本文中,立一议议模样,并明其可操作性。 前模据一小组讨论手动构之,致抽象级不宜移议。 比之,从可移数元数中计地派生模形。 宜于维基百科论600万次,吾法生一模,当于三维度上有13类:语行论框架。 自生一约200,000次转语料库,标为13类。 然后用三监分类器操作模样,并可以占议类的证据。', 'ru': 'В настоящем документе изучается, как стратегии аргументации участников дискуссионных форумов могут быть поддержаны вычислительным путем. Наша конечная цель - предсказать лучший следующий совещательный шаг каждого участника. В настоящем документе мы представляем модель для дискуссионных обсуждений и иллюстрируем ее практическую реализацию. Предыдущие модели были построены вручную на основе небольшого набора обсуждений, что привело к уровню абстракции, который не подходит для рекомендации ходов. Напротив, мы статистически получаем нашу модель из нескольких типов метаданных, которые можно использовать для описания движения. Применительно к шести миллионам обсуждений на страницах разговоров в Википедии, наш подход приводит к модели с 13 категориями по трем измерениям: дискурсные акты, аргументативные отношения и кадры. Исходя из этого, мы автоматически генерируем корпус с примерно 200 000 оборотов, помеченный для 13 категорий. Затем мы внедряем модель с тремя контролируемыми классификаторами и предоставляем доказательства того, что предлагаемые категории могут быть предсказаны.', 'hi': 'यह पेपर अध्ययन करता है कि कैसे विचारशील चर्चाओं में प्रतिभागियों की तर्क रणनीतियों को कम्प्यूटेशनल रूप से समर्थित किया जा सकता है। हमारा अंतिम लक्ष्य प्रत्येक प्रतिभागी के सबसे अच्छे अगले विचार-विमर्श की भविष्यवाणी करना है। इस पत्र में, हम विचार-विमर्श चर्चाओं के लिए एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं और हम इसके परिचालन को स्पष्ट करते हैं। पिछले मॉडल को चर्चाओं के एक छोटे से सेट के आधार पर मैन्युअल रूप से बनाया गया है, जिसके परिणामस्वरूप अमूर्तता का एक स्तर होता है जो स्थानांतरित करने की सिफारिश के लिए उपयुक्त नहीं है। इसके विपरीत, हम अपने मॉडल को कई प्रकार के मेटाडेटा से सांख्यिकीय रूप से प्राप्त करते हैं जिनका उपयोग स्थानांतरित विवरण के लिए किया जा सकता है। विकिपीडिया वार्ता पृष्ठों से छह मिलियन चर्चाओं पर लागू, हमारे दृष्टिकोण के परिणामस्वरूप तीन आयामों के साथ 13 श्रेणियों के साथ एक मॉडल होता है: प्रवचन कार्य, तर्कसंगत संबंध और फ्रेम। इस आधार पर, हम स्वचालित रूप से लगभग 200,000 मोड़ों के साथ एक कॉर्पस उत्पन्न करते हैं, जिसे 13 श्रेणियों के लिए लेबल किया जाता है। फिर हम तीन पर्यवेक्षित क्लासिफायरों के साथ मॉडल को संचालित करते हैं और सबूत प्रदान करते हैं कि प्रस्तावित श्रेणियों की भविष्यवाणी की जा सकती है।', 'ga': 'Déanann an páipéar seo staidéar ar conas is féidir tacú go ríomhaireacht le straitéisí argóinte rannpháirtithe i bplé pléití. Is é an cuspóir deiridh atá againn ná an chéad bheart breithnithe eile is fearr ó gach rannpháirtí a thuar. Sa pháipéar seo, cuirimid múnla i láthair le haghaidh plé pléite agus léirímid a oibriúchán. Tógadh samhlacha roimhe seo de láimh bunaithe ar shraith bheag díospóireachtaí, rud a fhágann go bhfuil leibhéal astarraingthe nach bhfuil oiriúnach do mholadh aistrithe. I gcodarsnacht leis sin, díorthaíonn muid ár múnla go staitistiúil ó roinnt cineálacha meiteashonraí ar féidir a úsáid chun cur síos a dhéanamh ar ghluaiseachtaí. Feidhmítear é ar shé mhilliún plé ó leathanaigh chainte Vicipéid, is é an toradh atá ar ár gcur chuige ná samhail le 13 chatagóir feadh trí thoise: gníomhartha dioscúrsa, caidreamh argóinteach, agus frámaí. Ar an mbonn seo, ginimid corpas go huathoibríoch ina bhfuil thart ar 200,000 casadh, lipéadaithe do na 13 chatagóir. Déanaimid an tsamhail a oibriú ansin le trí aicmitheora maoirsithe agus cuirimid fianaise ar fáil gur féidir na catagóirí atá beartaithe a thuar.', 'hu': 'A tanulmány azt tanulmányozza, hogyan lehet számítógépes úton támogatni a tanácskozási viták résztvevőinek érvelési stratégiáit. A végső célunk az, hogy megjósoljuk a legjobb következő lépést minden résztvevő számára. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a tanácskozás modelljét és bemutatjuk annak operationalizálását. A korábbi modelleket kézzel építették egy kis viták alapján, ami egy olyan absztrakciós szintet eredményezett, amely nem alkalmas mozgási ajánlásra. Ezzel szemben a modellünket statisztikailag számos olyan metaadatból származtatjuk, amelyek a mozgás leírásához használhatók. A Wikipédia vitalapjairól származó hat millió beszélgetésre alkalmazva megközelítésünk 13 kategóriát tartalmaz három dimenzió mentén: diskurzus aktusok, érvelési kapcsolatok és keretek mentén. Ennek alapján automatikusan létrehozunk egy körülbelül 200 000 fordulattal rendelkező korpuszt, amelyet 13 kategóriára jelölünk. Ezt követően három felügyelt osztályozóval működőképessé tesszük a modellt, és bizonyítékot szolgáltatunk arra, hogy a javasolt kategóriák előrejelezhetők.', 'kk': 'Бұл қағаз қатысушылардың аргументациялық стратегияларын есептеп қолдауға болады. Біздің соңындағы мақсатымыз - әрбір қатысушының келесі бөлімді жылжытуын таңдау. Бұл қағазда біз бөлімді талқылау үшін моделін таңдап, оның операциялығын көрсетедік. Алдыңғы үлгілерді қолмен құрылған, кішкентай дискуссиялардың бағдарламасына негізделген, бұл үлгілерді жылжыту үшін жарамсыз абстракциялық деңгейіне көмектеседі. Қайшылығында, біз моделімізді статистикалық түрлерден таңдап алдық. Бұл сипаттамасын жылжыту үшін қолданылатын бірнеше мета деректерінен. Википедия сөйлесу парақтарындағы алты миллион сөйлесу үшін қолданылады. Біздің қасиетіміз үш өлшемі бойынша 13 категориялық үлгілері болады: дискурс әрекеттері, аргументалдық қатынастар Бұл негізінде, 13 санаттар үшін жазылған 200.000 қалқан корпус автоматты түрде құрамыз. Содан кейін, үш бақылау классификаторымен үлгі орындалып, келтірілген санаттарды таңдауға болады.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά πώς οι στρατηγικές επιχειρηματολογίας των συμμετεχόντων σε προβληματικές συζητήσεις μπορούν να υποστηριχθούν υπολογιστικά. Ο απώτερος στόχος μας είναι να προβλέψουμε την καλύτερη επόμενη στοχαστική κίνηση κάθε συμμετέχοντος. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα μοντέλο προβληματικών συζητήσεων και απεικονίζουμε την λειτουργικότητά του. Προηγούμενα μοντέλα έχουν κατασκευαστεί χειροκίνητα με βάση ένα μικρό σύνολο συζητήσεων, με αποτέλεσμα ένα επίπεδο αφαίρεσης που δεν είναι κατάλληλο για σύσταση μετακίνησης. Αντίθετα, αντλούμε το μοντέλο μας στατιστικά από διάφορους τύπους μεταδεδομένων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την περιγραφή κίνησης. Εφαρμοσμένη σε έξι εκατομμύρια συζητήσεις από σελίδες συζήτησης της Βικιπαίδειας, η προσέγγισή μας οδηγεί σε ένα μοντέλο με 13-κατηγορίες κατά μήκος τριών διαστάσεων: πράξεις λόγου, διαφωνικές σχέσεις και πλαίσια. Σε αυτή τη βάση, δημιουργούμε αυτόματα ένα σώμα με περίπου 200.000 στροφές, επισημασμένο για τις 13 κατηγορίες. Στη συνέχεια, λειτουργικοποιούμε το μοντέλο με τρεις εποπτευόμενους ταξινομητές και παρέχουμε στοιχεία ότι οι προτεινόμενες κατηγορίες μπορούν να προβλεφθούν.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის სწავლის თუ როგორ მოთავსდებელების არგუმენტიური სტრატიგიები შესაძლებელია კომპუტექტიურად დახმარება. ჩვენი საუკეთესო მიზეზი არის წარმოდგენა ყველა დაწყვეტებელი მოძრაობა. ჩვენ ამ დოკუნეში მოდელს ვიყენებთ განსაკუთრებულ განსაკუთრებისთვის და ჩვენ მისი პერაციონალიზაციას ilustrate. წინა მოდელები მანქანად შექმნილია პატარა განსაზღვრების ზოგიდან, რომელიც შეიძლება აბსტრაქციის დონე, რომელიც არ შესაძლებელია მოძლევებისთვის. კონტრასტში, ჩვენ მოდელს სტატისტიკურად მოვიღებთ რამდენიმე ტიპის მეტადატატატატისგან, რომელიც შეიძლება გამოყენება გამოსახულებლად სამი მილიონი განსაზღვრებისთვის ვიკიპედიაში საუბრო გვერდიდან, ჩვენი მიღება 13 კატეგორია სამი განსაზღვრებისთვის მოდგენა: განსაზღვრება აკეთებები, არგუმენტიური შესახე ამ ბაზეზე, ჩვენ ავტომატურად შევქმნით კორპუსს, რომელიც 200 000 წერტილი, 13 კატეგორიებისთვის ნიშნავულია. შემდეგ ჩვენ მოდელს დავაკეთებთ სამი დავაკეთებული კლასიფიკაციერებით და დავიწყებთ წარმოიდგინეთ კატეგორიების შესაძლებლობა.', 'it': 'Questo articolo studia come le strategie di argomentazione dei partecipanti alle discussioni deliberative possono essere supportate computazionalmente. Il nostro obiettivo finale è quello di prevedere la migliore prossima mossa deliberativa di ogni partecipante. In questo articolo, presentiamo un modello per le discussioni deliberative e ne illustreremo la funzionalizzazione. I modelli precedenti sono stati costruiti manualmente sulla base di una piccola serie di discussioni, con conseguente un livello di astrazione che non è adatto per la raccomandazione di spostamento. Al contrario, ricaviamo statisticamente il nostro modello da diversi tipi di metadati che possono essere utilizzati per la descrizione dello spostamento. Applicato a sei milioni di discussioni provenienti dalle pagine di discussione di Wikipedia, il nostro approccio si traduce in un modello con 13 categorie lungo tre dimensioni: atti di discorso, relazioni argomentative e frame. Su questa base generiamo automaticamente un corpus con circa 200.000 giri, etichettato per le 13 categorie. Successivamente operazionalizziamo il modello con tre classificatori supervisionati e forniamo la prova che le categorie proposte possono essere previste.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d പങ്കുകാരുടെ വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പങ്കാളികളുടെ യുദ്ധപ്രവർത്തകങ്ങള്\u200d കണക്കൂട്ടില്\u200d പിന്ത നമ്മുടെ അവസാന ലക്ഷ്യം എല്ലാ പങ്കാളികളുടെയും ഏറ്റവും നല്ല ആലോചിക്കുന്ന നീക്കം പ്രവചിക്കാനാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആലോചിക്കുന്ന ചര്\u200dച്ചകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകാരം  മുമ്പുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഒരു ചെറിയ സംഭാഷണങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്ത് കൈകാര്യം നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. നീക്കുവാന്\u200d  വ്യത്യസ്തമായി, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്ഥിതികതയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ മാതൃകയില്\u200d നിന്നും കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. വിവരണ വിക്കിപീഡിയയുടെ സംസാര പേജുകളില്\u200d നിന്ന് ആറു മില്ല്യണ്\u200d ചര്\u200dച്ച ചെയ്തു. നമ്മുടെ സമ്പാദം 13 വിഭാഗങ്ങളുടെ മാതൃകയാണ്. മൂന്നു ഭാഗങ്ങള ഇതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് നമ്മള്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് സൃഷ്ടിക്കുന്നത് 200,000 തിരിച്ചറിയുന്നതാണ്, 13 വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d മോഡലിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് മൂന്ന് ക്ലാസ്പിഫ്ലര്\u200dമാരുടെ കൂടെയാണ്. പ്രോദേശിച്ച വിഭാ', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama, kaip apytiksliai galima remti diskusijų dalyvių argumentavimo strategijas. Mūsų pagrindinis tikslas yra prognozuoti geriausią kiekvieno dalyvio svarstymą. Šiame dokumente pristatome svarstomų diskusijų model į ir iliustruojame jo veikimą. Ankstesni modeliai buvo sukurti rankiniu būdu, remiantis nedidele diskusijų rinkine, todėl abstrakcijos lygis netinka rekomendacijai dėl judėjimo. Priešingai, mes gauname savo model į statistiškai iš kelių tipų metaduomenų, kurie gali būti naudojami judėjimo aprašymui. Taikant šešis milijonus diskusijų Wikipedia kalbos puslapiuose, mūsų metodas sukuria model į, kuriame yra 13 kategorijų trijų matmenų: diskursiniai aktai, argumentaciniai santykiai ir pagrindai. On this basis, we automatically generate a corpus with about 200,000 turns, labeled for the 13 categories.  Tada įgyvendiname model į su trimis prižiūrimais klasifikatoriais ir pateikiame įrodymus, kad galima prognozuoti siūlomas kategorijas.', 'ms': 'Kertas ini mempelajari bagaimana strategi argumen peserta dalam perbincangan deliberatif boleh disokong secara komputer. Tujuan utama kita ialah meramalkan langkah yang terbaik berikutnya untuk setiap peserta. In this paper, we present a model for deliberative discussions and we illustrate its operationalization.  Model terdahulu telah dibina secara manual berdasarkan set kecil perbincangan, yang menghasilkan aras abstraksi yang tidak sesuai untuk rekomendasi bergerak. Sebaliknya, kita menghasilkan model kita secara statistik dari beberapa jenis metadata yang boleh digunakan untuk keterangan pergerakan. Diaplikasikan kepada enam juta perbincangan dari laman bercakap Wikipedia, pendekatan kita menghasilkan model dengan 13 kategori sepanjang tiga dimensi: tindakan diskors, hubungan argumensif, dan bingkai. Pada dasar ini, kita secara automatik menghasilkan korpus dengan sekitar 200,000 pusingan, ditabel untuk 13 kategori. Kemudian kita operasikan model dengan tiga pemikir yang diawasi dan memberikan bukti bahawa kategori yang diusulkan boleh dijangka.', 'mk': 'Овој документ истражува како стратегиите за аргументација на учесниците во дискусиите може да се поддржуваат компјутативно. Нашата крајна цел е да го предвидеме најдобриот следен одговорен потег на секој учесник. In this paper, we present a model for deliberative discussions and we illustrate its operationalization.  Претходните модели се изградени рачно врз основа на мал сет дискусии, што резултираше со ниво на апстракција што не е соодветно за препорака за движење. За разлика од тоа, го изведуваме нашиот модел статистички од неколку видови метададани кои можат да се користат за опис на движењето. Примено на шест милиони дискусии од страниците за разговори на Википедија, нашиот пристап резултира со модел со 13 категории долж три димензии: дискурсни актови, аргументативни односи и рамки. На оваа основа, автоматски генерираме корпус со околу 200.000 свртувања, означени за 13 категории. Потоа го операционизираме моделот со три надгледувани класификатори и обезбедуваме докази дека предложените категории може да се предвидат.', 'mt': 'Dan id-dokument jistudja kif l-istrateġiji ta’ argumentazzjoni tal-parteċipanti f’diskussjonijiet deliberattivi jistgħu jiġu appoġġjati b’mod komputattiv. L-għan aħħari tagħna huwa li nipprojbixxu l-aħjar moviment deliberattiv li jmiss ta’ kull parteċipant. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw mudell għal diskussjonijiet deliberattivi u nagħmlu xhieda tal-operazzjonalizzazzjoni tiegħu. Il-mudelli preċedenti nbnew manwalment ibbażati fuq sett żgħir ta’ diskussjonijiet, li jirriżultaw f’livell ta’ astrazzjoni li mhuwiex adattat għar-rakkomandazzjoni tal-moviment. In contrast, we derive our model statistically from several types of metadata that can be used for move description.  Applikat għal sitt miljun diskussjoni minn paġni ta’ diskors tal-Wikipedia, l-approċċ tagħna jirriżulta f’mudell bi 13-il kategorija tul tliet dimensjonijiet: atti ta’ diskors, relazzjonijiet argumentattivi, u oqfsa. Fuq din il-bażi, inġġeneraw awtomatikament korpus b’madwar 200,000 dawra, ittikkettati għat-13-il kategorija. Imbagħad inħaddmu l-mudell bi tliet klassifikaturi sorveljati u nipprovdu evidenza li l-kategoriji proposti jistgħu jiġu mbassra.', 'mn': 'Энэ цаас хэрхэн зөвлөмжтэй ярилцлаганд оролцогчдын аргументын стратегийг тооцоолон дэмжиж болох талаар судалдаг. Бидний төгсгөл зорилго бол оролцогчдын дараагийн шилдэг санааны хөдөлгөөн таамаглах юм. Энэ цаасан дээр бид зөвлөгөөний ярилцлагын загварыг тайлбарлаж, үүнийг ажиллах загварыг харуулж байна. Өмнөх загварууд нь жижиг хэсэгт суурилсан бөгөөд хөдөлгөөн зөвлөх зөвлөмжүүдийн тулд зөвшөөрөхөд хэрэггүй газрын хэмжээний түвшинд гараар зохион байгуулагдсан. Харамсалтай нь, бид өөрсдийн загварыг статистик хэдэн төрлийн мета өгөгдлийг тайлбарлахын тулд ашиглаж болно. Википедийн ярианы хуудас дээр зургаан сая ярилцлаганд хэрэглэгдсэн, бидний арга загвар гурван хэмжээст 13 хэмжээсүүдтэй загварын үр дүнд гарч ирнэ: ярилцлага үйл явдал, аргументын харилцаа, фрэйм Энэ үндсэндээ бид автоматаар 200,000 эргэлтэй корпус бий болгодог, 13 категорид тэмдэглэгдсэн. Дараа нь бид загварыг гурван удирдлагатай хэлбэрээр ажиллаж, санал өгсөн хэлбэрүүдийг таамаглах боломжтой баталгаа өгдөг.', 'ro': 'Această lucrare studiază modul în care strategiile de argumentare ale participanților la discuțiile deliberative pot fi susținute computațional. Scopul nostru final este să prezicem cea mai bună mișcare deliberativă a fiecărui participant. În această lucrare, prezentăm un model de discuții deliberative și ilustrăm operaționalizarea acestuia. Modelele anterioare au fost construite manual pe baza unui set mic de discuții, rezultând un nivel de abstracție care nu este potrivit pentru recomandarea de mutare. În schimb, modelul nostru derivă statistic din mai multe tipuri de metadate care pot fi folosite pentru descrierea mișcării. Aplicată la șase milioane de discuții din paginile de discuții Wikipedia, abordarea noastră rezultă într-un model cu 13 categorii de-a lungul a trei dimensiuni: acte de discurs, relații argumentative și cadre. Pe această bază, generăm automat un corpus cu aproximativ 200.000 de viraje, etichetat pentru cele 13 categorii. Apoi operaționalizăm modelul cu trei clasificatori supravegheați și furnizăm dovezi că categoriile propuse pot fi prezise.', 'sr': 'Ovaj papir studira kako se može podržati argumentacione strategije sudionika u deliberativnim diskusijama računalno. Naš konačni cilj je predviđati najbolji sledeći deliberativni potez svakog sudionika. U ovom papiru predstavljamo model razmišljanja i ilustrujemo njegovu operacionalizaciju. Преди модели су построени ручно на базе на малом набору дискуссија, који је резултат нивога абстракције који није подходан за препоруку за преместване. Za suprotno, mi izvlačimo naš model statistički iz nekoliko vrsta metapodataka koje se mogu koristiti za pokret opisa. Primijenilo se na šest miliona diskusija iz Wikipedije, naš pristup rezultira model sa 13 kategorija duž tri dimenzije: diskurske akcije, argumentativne odnose i rame. Na ovoj osnovi, automatski stvorimo korpus sa oko 200.000 okreta, označen za 13 kategorije. Onda ćemo operativirati model sa tri nadzorne klasifikatore i pružiti dokaze da se predviđaju predložene kategorije.', 'pl': 'W artykule badano, w jaki sposób strategie argumentacyjne uczestników dyskusji deliberacyjnej można wspierać obliczeniowo. Naszym ostatecznym celem jest przewidywanie najlepszego kolejnego rozważnego ruchu każdego uczestnika. W artykule przedstawiamy model dyskusji deliberacyjnej oraz ilustrujemy jego operacjonalizację. Poprzednie modele zostały zbudowane ręcznie w oparciu o mały zestaw dyskusji, co powoduje, że poziom abstrakcji nie nadaje się do rekomendacji ruchu. Natomiast nasz model wywodzimy statystycznie z kilku rodzajów metadanych, które mogą być wykorzystane do opisu ruchu. Zastosowane do sześciu milionów dyskusji ze stron dyskusyjnych Wikipedii, nasze podejście skutkuje modelem z 13-tymi kategoriami wzdłuż trzech wymiarów: aktów dyskursu, relacji argumentatywnych i ram. Na tej podstawie automatycznie generujemy korpus o około 200.000 obrotach, oznaczony dla 13-tych kategorii. Następnie operacjonalizujemy model za pomocą trzech nadzorowanych klasyfikatorów i dostarczamy dowodów, że proponowane kategorie można przewidzieć.', 'no': 'Denne papiret studierer korleis argumentstrategiane for deltakarar i deliberativ diskusjonar kan støttast databasert. Målet vårt er å foregå den beste neste deliberative trekk av kvar deltakar. I denne papiret presenterer vi eit modell for deliberative diskusjonar og vi illustrerer operasjonaliseringa. Førre modeller er bygd manuelt basert på eit lite sett diskusjonar, som fører til ein nivå av abstraksjon som ikkje er passande for å flytta anbefaling. I contrast, we derivere our model statistically from several types of metadata that can be used for moving description. I bruk til seks millioner diskusjonar frå Wikipedia-talsider, er tilnærminga vårt i eit modell med 13 kategoriar langs tre dimensjonar: diskusjonar, argumentativ forhold og rammer. På denne grunnen lager vi automatisk ein korpus med omtrent 200 000 runder, merket på 13 kategoriar. Vi operasjonarer derfor modellen med tre oversikte klassifikatorar og gjer beviser at dei foreslåtte kategoriane kan foregå.', 'sv': 'Denna uppsats studerar hur argumentationsstrategier fﾃｶr deltagare i ﾃｶverlﾃ､ggningsdiskussioner kan stﾃｶdjas berﾃ､kningsmﾃ､ssigt. Vﾃ･rt slutgiltiga mﾃ･l ﾃ､r att fﾃｶrutsﾃ､ga det bﾃ､sta nﾃ､sta ﾃｶverlﾃ､gsna steget fﾃｶr varje deltagare. I denna uppsats presenterar vi en modell fﾃｶr ﾃｶverlﾃ､ggningsdiskussioner och illustrerar dess operativisering. Tidigare modeller har byggts manuellt baserat pﾃ･ en liten uppsﾃ､ttning diskussioner, vilket resulterat i en nivﾃ･ av abstraktion som inte ﾃ､r lﾃ､mplig fﾃｶr flyttrekommendation. Dﾃ､remot hﾃ､rleder vi vﾃ･r modell statistiskt frﾃ･n flera typer av metadata som kan anvﾃ､ndas fﾃｶr flyttbeskrivning. Tillﾃ､mpat pﾃ･ sex miljoner diskussioner frﾃ･n Wikipedias diskussionssidor resulterar vﾃ･rt tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt i en modell med 13 kategorier lﾃ､ngs tre dimensioner: diskursakter, argumentativa relationer och ramar. Pﾃ･ grundval av detta genererar vi automatiskt en korpus med cirka 200 000 varv, mﾃ､rkt fﾃｶr de 13 kategorierna. Vi operativiserar sedan modellen med tre ﾃｶvervakade klassificerare och ger bevis fﾃｶr att de fﾃｶreslagna kategorierna kan fﾃｶrutses.', 'si': 'මේ පැත්තේ පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද සංවේදනය කතා කරන්නේ අංකාරීය කතා කරන්නේ කියලා අපේ අන්තිම අරමුණ තමයි හැම අංකර්ශකයෙක්ම හොඳම අනුමුණු වැඩ කරන්න. මේ පත්තරේ අපි සැලසුම් කතා කරන්න මදුල්යෙක් පෙන්වන්නේ ඒ වගේම අපි එයාගේ වැඩ කරන්න පෙන්වන්නේ. මුලින් මොඩල් හදලා තියෙන්නේ පුංචි සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරතිචාරයක් ස්ථානයක් වෙනුවෙන විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි අපේ මොඩල් සංඛ්\u200dයාත්මක විසින් විසින් විසින් භාවිත කරන්න පුළුවන් මෙටාඩ විකිපිඩියා කතා පැත්තෙන් මිලියන 6ක් කතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අපේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරමාණයක් 13 විශේෂය තුනක් සමග විශේෂයෙන්  මේ අධාරණයෙන්, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් කොර්පස් එකක් සිද්ධා කරනවා වර්ණ 200,000 වලින්, වර්ණ 13 වලින ඊට පස්සේ අපි මොඩල් එක පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් විශේෂකය තුනක් සමග සාක්ෂි දෙන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Warqaddaas waxay ku baran karaan sidoo kale qorshaha kala sheekeysiga dadka ka qayb gala qorshaha qoraalka arrimaha qasabka ah si xisaab ah loogu kaalmeyn karo. Ujeedkeenna ugu dambaysta ah waa in la sii sheegaa dhaqdhaqaaqiga ugu wanaagsan ee ka dambeeya ee ka mid ah wadajir kasta. Qoraalkan waxan ku qornaa tusaale u sameynaya sheekeysiga fiirsashada, waxaynu ku sawiraynaa waxqabashada. Tusaale hore waxaa lagu dhisay si gacan ah looga dhigay sheekeysi yar, waxaana sababtay heer ka soo bixista oo aan ku habboonayn in la taliyo guurista. Taas ka duwan, modellkayaga waxaan ka keennaa si statistical ah noocyo kala duduwan oo metadata ah oo loo isticmaali karo tilmaamaha guurista. Bogagga hadalka ee Wikipedia waxaa laga codsaday lix million oo sheekeysi ah, dhaqdhaqaaqyadayaduna wuxuu ka soo jeedaa tusaale 13 kooxo oo kooxo ka mid ah saddex kooxood: falimaha hadalka, xiriirka dooda iyo tababarada. On this basis, we automatically generate a corpus with about 200,000 turns, labeled for the 13 categories.  Markaas waxaynu sameynaa noocyada saddex fasax oo la ilaaliyey, waxaana siinaynaa caddeyn in kooxo la soo jeeday la sii sheegi karo.', 'ta': 'This paper studies how the argumentation strategies of participants in deliberative discussions can be supported computationally.  எங்கள் இறுதியில் இலக்கு ஒவ்வொரு பங்குதாளிகளின் சிறந்த அடுத்த ஆலோசனையான நகர்வை பூர்த்தி செய்வது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம் ஆராய்ச்சியான விவாதத்திற்கு மற்றும் அதன் செயல்பா முந்தைய மாதிரிகள் ஒரு சிறிய விவாதிப்புகளை கைமுறையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, இது நகர்த்தல் பரிந்துரைகளுக்கு பொருத்தமா மாறாக, நாம் எங்கள் மாதிரி புள்ளிவிவரம் நகர்த்த முடியும் பல வகைகளிலிருந்து வெளிப்பாட்டிலிருந்து பெற விகிபிடியா பேச்சு பக்கங்களிலிருந்து ஆறு மில்லியன் விவாதிப்புகள் பயன்படுத்தப்பட்டது, எங்கள் முன்னேற்றம் 13 வகுப்புகளுடன் மூன்று பகுதிகளு இந்த அடிப்படையில், நாம் தானாகவே 200,000 மாற்றங்களை உருவாக்குகிறோம், 13 வகுப்புகளுக்கு குறிக்கப்பட்டுள்ளது. மூன்று கண்காணிக்கப்பட்ட வகுப்பாளர்களுடன் மாதிரியை செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வகுப்புகள', 'ur': 'یہ کاغذ مطالعہ کرتا ہے کہ کس طرح مشورہ بحث میں مشورہ کرنے والوں کے اختلاف کا استراتژیک کمپیوٹر سے مدد کر سکتا ہے۔ ہمارا آخر مقصد یہ ہے کہ ہر شرکت کرنے والے کے بہترین اگلے مشورہ چلنے کی پیش بینی کریں۔ ہم اس کاغذ میں ایک مدل پیش کریں گے جو مشورہ کی بحث کے لئے ہے اور ہم اس کی عملیات کو نمودار کریں گے۔ پہلے کی مدلکوں کو ایک چھوٹی بحث کے سامنے بنیاد رکھا گیا ہے، اور اس کے نتیجہ میں ایک دھوپ کے سطح کی وجہ سے ہے جو حرکت کی سفارش کے لئے مناسب نہیں ہے. مخالفت سے، ہم نے اپنے مدل کو مقررہ طریقے سے متڈاٹا سے پھیر لیا ہے جو مٹا ڈاٹا کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔ وکیپیڈیا کی بات صفحے سے چھ میلیون بحث کے لئے استعمال کیا گیا ہے، ہماری تقریبا تین اندازے کے درمیان 13 کائٹیوں کے متعلق ایک موڈل کے نتیجے میں ہے: بحث کے عمل، بحث کے ارتباط اور فرمز. اس کی بنیاد پر، ہم اپنے ساتھ 200,000 ٹرینڈ کے ساتھ ایک کورپوس پیدا کرتے ہیں، جو 13 کاٹیوں کے لئے لکھی جاتی ہے. پھر ہم نے مدل کو تین نظارت والی کلاسیر کے ساتھ عملکرد کرلیا اور مدد دیتے ہیں کہ پیشنهاد والی کلاسیریوں کی پیشنهاد کی جاتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻoz muammolar bilan murakkab talabatlarning qiymatlar strategiyasini hisoblash mumkin. Bizning oxirgi maqsadimiz har bir bilan eng yaxshi tashkilotlarning eng yaxshi ko'rinishini predictor qilish. Bu qogʻozda, biz tashqi talabatlar uchun modelni hozir qilamiz va biz ularning amalni ko'rsatumiz. Name Ikkinchi tomonda, biz modelimizni statistik tarkibida o'zgartirish uchun foydalanish mumkin. Википедия суҳбат саҳифалардан олти миллича ҳужжатлар қонунлашган, мосларимиз 13 гуруҳларда тўртта тарқатувчиларга киритади: гаплашиш аъзолари, argumentative алоқалар ва framelar. Bu asosida, biz avtomatik 200,000 turli qopusni yaratib, 13 turlari uchun tuzilgan. Keyin biz uchta taʼminlovchi darajalar bilan modelni amalga oshirishingiz va ilova qilingan turlarini predikt qilishi mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu phương pháp thuyết trình của những người tham gia thảo luận có thể được hỗ trợ bằng tính toán. Mục tiêu cuối cùng của chúng ta là dự đoán bước đi cân nhắc tốt nhất của mỗi người tham gia. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một mô hình thảo luận cân nhắc và minh họa sự vận hành của nó. Những mẫu trước được xây dựng bằng tay dựa trên một bộ tranh luận nhỏ, dẫn đến một mức độ trừu tượng không thích hợp cho việc chuyển đề nghị. Tuy nhiên, chúng tôi phân tích mô hình của mình theo thống kê từ nhiều loại siêu dữ liệu có thể dùng cho mô tả chuyển động. Được áp dụng đến sáu triệu cuộc thảo luận từ trang thảo luận của Wikipedia, chúng tôi đã cho thấy phương pháp của chúng tôi dẫn tới một mô hình gồm cả lớp 13 theo ba chiều: các diễn thuyết, các quan hệ tranh luận, các khung hình. Trên cơ sở này, chúng tôi tự động tạo ra một tập thể với khoảng 200,000 quay, nhãn cho loại 13. Sau đó chúng tôi vận hành mô hình với ba người phân loại giám sát và đưa ra bằng chứng rằng những loại được đề xuất có thể được dự đoán.', 'bg': 'Настоящата статия изследва как аргументационните стратегии на участниците в дискусиите могат да бъдат подкрепени изчислително. Нашата крайна цел е да предвидим най-добрия следващ ход на всеки участник. В настоящата статия представяме модел за дискусии и илюстрираме неговата оперативна реализация. Предишните модели са изградени ръчно въз основа на малък набор от дискусии, което води до ниво на абстракция, което не е подходящо за препоръка за движение. За разлика от това, ние извличаме нашия модел статистически от няколко вида метаданни, които могат да бъдат използвани за описание на движението. Приложен към шест милиона дискусии от дискусионни страници в Уикипедия, нашият подход води до модел с 13 категории в три измерения: дискурсни актове, аргументативни отношения и рамки. На тази основа автоматично генерираме корпус с около 200 000 завъртания, обозначен за 13 категории. След това оперираме модела с три контролирани класификатора и предоставяме доказателства, че предложените категории могат да бъдат прогнозирани.', 'nl': "In dit artikel wordt onderzocht hoe argumentatiestrategieën van deelnemers aan deliberatieve discussies computationeel ondersteund kunnen worden. Ons uiteindelijke doel is om de beste volgende deliberatieve zet van elke deelnemer te voorspellen. In dit artikel presenteren we een model voor deliberatieve discussies en illustreren we de operationalisering ervan. Eerdere modellen zijn handmatig gebouwd op basis van een kleine set discussies, wat resulteerde in een abstractieniveau dat niet geschikt is voor verhuisaanbeveling. Daarentegen ontlenen we ons model statistisch aan verschillende soorten metadata die kunnen worden gebruikt voor bewegingsbeschrijving. Toegepast op zes miljoen discussies van Wikipedia talkpagina's, resulteert onze aanpak in een model met 13-categorieën langs drie dimensies: discourshandelingen, argumentatieve relaties en frames. Op basis hiervan genereren we automatisch een corpus met ongeveer 200.000 turns, gelabeld voor de 13-categorieën. Vervolgens operationaliseren we het model met drie begeleide classificatoren en leveren we bewijs dat de voorgestelde categorieën voorspeld kunnen worden.", 'hr': 'Ovaj papir studira kako se može podržati argumentacijske strategije učesnika u deliberativnim diskusijama računalno. Naš konačni cilj je predvidjeti najbolji sljedeći deliberativni potez svakog učesnika. U ovom papiru predstavljamo model razmišljanja i ilustrujemo njegovu operacionalizaciju. Prethodni modeli su sagrađeni ručno na temelju malih skupina diskusija, što je rezultiralo nivou apstrakcije koje nije odgovarajuće za preporuku prema pokretu. Za suprotno, izvlačimo naš model statistički iz nekoliko vrsta metapodataka koje se mogu koristiti za pomaknuti opis. Primjena na šest milijuna razgovora iz Wikipedije, naš pristup rezultira model s 13 kategorija duž tri dimenzije: diskurske akte, argumentativne odnose i okvire. Na temelju toga, automatski stvorimo korpus s oko 200.000 okreta, označen za 13 kategorije. Onda ćemo operativirati model sa tri nadzorne klasifikatore i pružiti dokaze da se predviđaju predložene kategorije.', 'da': 'Denne artikel undersøger, hvordan argumentationsstrategier for deltagere i drøftende diskussioner kan understøttes beregningsmæssigt. Vores ultimative mål er at forudsige den bedste næste overvejelse af hver deltager. I denne artikel præsenterer vi en model for drøftende diskussioner og illustrerer dens operationelle realisering. Tidligere modeller er bygget manuelt baseret på et lille sæt diskussioner, hvilket resulterer i et abstraktionsniveau, der ikke er egnet til flytanbefaling. I modsætning hertil udleder vi vores model statistisk ud fra flere typer metadata, der kan bruges til bevægelsesbeskrivelse. Anvendes til seks millioner diskussioner fra Wikipedia diskussionssider, resulterer vores tilgang i en model med 13 kategorier fordelt på tre dimensioner: diskursakter, argumentative relationer og rammer. På dette grundlag genererer vi automatisk et korpus med omkring 200.000 sving, mærket til de 13 kategorier. Derefter operationealiserer vi modellen med tre overvågede klassificeringer og giver dokumentation for, at de foreslåede kategorier kan forudsiges.', 'ko': '본고는 토론자의 변론 전략을 어떻게 계산적으로 지지하는지를 연구했다.우리의 최종 목표는 모든 참여자의 다음 단계에 대한 최상의 상의 행동을 예측하는 것이다.본고에서 우리는 심의적 토론의 모델을 제시하고 그 조작성을 설명했다.이전의 모델은 일부분의 토론을 바탕으로 수동으로 구축된 것이기 때문에 추상적인 단계는 이동 제안에 적합하지 않다.비교해 보면, 우리는 이동 묘사에 사용할 수 있는 몇 가지 유형의 메타데이터에서 우리의 모델을 통계해 낼 수 있다.우리의 방법은 위키백과 대화 페이지에서 600만 개의 토론에 응용되었고 13개의 유형을 포함하는 모델을 얻었다. 그것이 바로 언어 행위, 변론 관계와 구조를 포함한다.이를 바탕으로 우리는 약 20만 권의 어료 라이브러리를 자동으로 생성하여 13개의 종류로 표시했다.그 다음에 우리는 세 개의 감독이 있는 분류기를 사용하여 모델을 조작하고 제시된 유형이 예측할 수 있다는 증거를 제공한다.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht, wie Argumentationsstrategien von Teilnehmern an deliberativen Diskussionen computergestützt unterstützt werden können. Unser oberstes Ziel ist es, die beste nächste deliberative Bewegung jedes Teilnehmers vorherzusagen. In diesem Beitrag stellen wir ein Modell für deliberative Diskussionen vor und veranschaulichen deren Operationalisierung. Bisherige Modelle wurden manuell basierend auf einer kleinen Reihe von Diskussionen erstellt, was zu einer Abstraktionsstufe führte, die nicht für Umzugsempfehlungen geeignet ist. Im Gegensatz dazu leiten wir unser Modell statistisch aus mehreren Arten von Metadaten ab, die für die Bewegungsbeschreibung verwendet werden können. Angewendet auf sechs Millionen Diskussionen von Wikipedia-Diskussionsseiten, ergibt unser Ansatz ein Modell mit 13-Kategorien entlang drei Dimensionen: Diskursakte, argumentative Beziehungen und Rahmen. Auf dieser Basis generieren wir automatisch einen Korpus mit ca. 200.000 Turns, der für die 13-Kategorien gekennzeichnet ist. Anschließend operationalisieren wir das Modell mit drei überwachten Klassifikatoren und liefern Beweise dafür, dass die vorgeschlagenen Kategorien vorhergesagt werden können.', 'id': 'Kertas ini mempelajari bagaimana strategi argumen dari peserta dalam diskusi deliberatif dapat didukung secara komputasional. Tujuan utama kita adalah memprediksi langkah terbaik berikutnya dari setiap peserta. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan model untuk diskusi deliberatif dan kami ilustrasi operasionalisasinya. Model sebelumnya telah dibangun secara manual berdasarkan set kecil diskusi, yang menyebabkan tingkat abstraksi yang tidak cocok untuk rekomendasi bergerak. Sebaliknya, kita mendapatkan model kita secara statistik dari beberapa jenis metadata yang dapat digunakan untuk deskripsi pergerakan. Diaplikasikan untuk enam juta diskusi dari halaman pembicaraan Wikipedia, pendekatan kita menghasilkan model dengan 13 kategori sepanjang tiga dimensi: tindakan diskors, hubungan argumensif, dan bingkai. Pada dasar ini, kita secara otomatis menghasilkan mayat dengan sekitar 200.000 putaran, ditabel untuk 13 kategori. Kemudian kita operasikan model dengan tiga klasifikasi yang diawasi dan memberikan bukti bahwa kategori yang diusulkan dapat diprediksi.', 'fa': 'این کاغذ مطالعه می\u200cکند که چگونه استراتژی\u200cهای بحث\u200cکننده\u200cها در بحث\u200cهای مشوره می\u200cتوانند به صورت محاسبه پشتیبانی شوند. هدف نهایی ما اینه که بهترین حرکت مشورت بعدی را پیش بینی کنیم. در این کاغذ، ما یک مدل برای گفتگوهای مشوره را پیشنهاد می\u200cکنیم و عملیات آن را نشان می\u200cدهیم. مدلهای قبلی به دستی بر اساس مجموعه کوچک مکالمات ساخته شده\u200cاند، به نتیجه یک سطح مکالمه\u200cای که برای پیشنهاد حرکت مناسب نیست. در مقابل، ما مدل خود را از چند نوع متداده استفاده می کنیم که برای توضیح حرکت استفاده می شود. برای شش میلیون صحبت از صفحه های صحبت ویکیپدیا، دستور ما به یک مدل با ۱۳ کلاسی در سه بعدی پایان می دهد: اعمال صحبت، ارتباط بحث و فرم. بر اساس این، ما به طور خودکار یک کورپوس تولید می کنیم که حدود ۲۰۰٫۰۰۰ چرخ دارد، که برای ۱۳ کلاسی نشان داده شده است. سپس ما مدل را با سه گروهبان تحت نظر قرار می دهیم و مدرک می دهیم که گروههای پیشنهاد می توانند پیش بینی کنند.', 'sw': 'Makala hii inasoma jinsi mkakati wa mahojiano wa washiriki katika mijadala ya makusudi unavyoweza kuunga mkono kwa hisabu. Lengo letu la mwisho ni kutabiri hatua bora zaidi inayofuata kwa makusudi ya kila washiriki. Katika karatasi hii, tunaweka mfano wa mijadala ya makusudi na tunaelezea upasuaji wake. Mradi wa zamani umejengwa kwa mikononi kulingana na mfululizo mdogo wa mijadala, na kusababisha kiwango cha uongozi ambacho si sahihi kwa ajili ya mapendekezo ya hatua. Tofauti na hilo, tunatoa mifano yetu takwimu kutoka aina kadhaa ya taarifa za meta ambazo zinaweza kutumika kwa ajili ya kuhamia maelezo. Utumiaji wa majadiliano milioni sita kutoka kwenye kurasa za mazungumzo ya Wikipedia, mbinu zetu zinasababisha mtindo wa makundi 13 kwa upande wa mitatu: vitendo vya mazungumzo, mahusiano ya mazungumzo na mipango. Kwa msingi huu, tunatengeneza makampuni yenye geuzi takriban 200,000, zilizowekwa alama kwa makundi 13. Kisha tunafanya mtindo huo kuwa na wataalamu watatu waliokuwa wakifuatiliwa na kutoa ushahidi kwamba makundi yanayopendekezwa yanaweza kutabiriwa.', 'sq': 'This paper studies how the argumentation strategies of participants in deliberative discussions can be supported computationally.  Qëllimi ynë përfundimtar është të parashikojmë lëvizjen më të mirë të ardhshme deliberative të çdo pjesëmarrësi. Në këtë letër, ne paraqesim një model për diskutime deliberative dhe ilustrojmë operacionalizimin e saj. Modelet e mëparshme janë ndërtuar manualisht bazuar në një grup të vogël diskutimesh, që rezultojnë në një nivel abstrakti që nuk është i përshtatshëm për rekomandimin e lëvizjes. Në ndryshim, ne marrim modelin tonë statistikisht nga disa lloje metatë që mund të përdoren për përshkrimin e lëvizjes. I aplikuar në gjashtë milion diskutime nga faqet e bisedimeve të Wikipedias, qasja jonë rezulton në një model me 13 kategori përgjatë tre dimensioneve: akte diskursore, marrëdhënie argumentuese dhe kuadri. Në këtë bazë, ne automatikisht gjenerojmë një korpus me rreth 200,000 kthesa, të etiketuar për 13 kategori. Pastaj ne veprojmë modelin me tre klasifikues të mbikqyrur dhe japim prova se kategoritë e propozuara mund të parashikohen.', 'af': "Hierdie papier leer hoe die argumentasie strategies van deelnaders in deliberative diskusies ondersteun kan word rekenaar. Ons ultimate doel is om die beste volgende deliberative beweging van elke deelnader te voorskou. In hierdie papier, voorsien ons 'n model vir deliberative diskusies en illustreer ons sy operationalisering. Vorige modele is hand gebou gebou gebaseer op 'n klein stel diskusies, wat resulteer in 'n vlak van abstraksie wat nie geskik is vir beweeg aanbeveling nie. In contrast, we derive our model statisties from several types of metadata that can be used for move description. Gebruik na ses miljoen diskusies van Wikipedia praat bladsye, ons toegang resultaat in 'n model met 13 kategories langs drie dimensies: diskursiewerke, argumentatiewe verwantings en rame. Op hierdie basis genereer ons outomaties 'n korpus met omtrent 200,000 draai, gemerk vir die 13 kategorie. Ons operatiseer dan die model met drie ondersoekte klassifiseerders en verskaf getuienis dat die voorgestelde kategorie voorsoek kan word.", 'am': 'ይህች የፕሬዝዳንት ግንኙነት ተጋሪዎችን በተጨማሪው ውይይት በቁጥጥር እንዴት ሊደገፍ ይችላል፡፡ የመጨረሻው ጉዳዩ የእያንዳንዱ ተጋሪዎች የሚሆነውን የበለጠ ጥንቃቄን ለመቀበል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለባለ ጠያቂዎች ውይይት የምናሳየው ምሳሌ እናቀርባታለን እናም የሥራውን መግለጫ እናሳውቃለን፡፡ የቀድሞው ዓይነቶች በተለየ ትንሽ ጉዳይ በተቃውሞ ውይይት ላይ በተመሳሳይ የማይገባ አካባቢ አካባቢ የተደረጉ ናቸው፡፡ በተቃራኒ፣ ሞዴላዎቻችንን በተስታሪክ ከሌሎች ዓይነቶች የmetadata ለመንቀሳቀስ ይቻላል፡፡ ከWikipedia ንግግር ገጾች ውስጥ ስድስት ሚሊዮን ውይይት ተጨማሪ ነው፡፡ በዚህም ምክንያት ለ13 ክፍሎች የተለየ 200 ሺህ መለወጫ የቆርፓስ አፈጣጠርን እናደርጋለን፡፡ በዚያን ጊዜም ምሳሌውን በሦስት ተሟጋቾች እና የተዘጋጀውን ክፍሎች ለመቀጠል እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթուղթը ուսումնասիրում է, թե ինչպես կարող են հաշվարկներով աջակցել մասնակիցների բանավեճման ռազմավարությունները: Մեր ամենամեծ նպատակն է կանխատեսել յուրաքանչյուր մասնակիցների հաջորդ խորհրդավոր քայլը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մտածողական քննարկումների մոդել և ցույց ենք տալիս դրա գործողական գործողությունները: Անցյալ մոդելները կառուցվել են ձեռքով, հիմնված մի փոքր խոսակցության վրա, որը հանգեցնում է վերացական մակարդակի, որը չի համապատասխանում շարժման խորհուրդների համար: Դրան հակառակ, մենք ստանում ենք մեր մոդելը վիճակագրաբար մի քանի տեսակի մետատվյալներից, որոնք կարող են օգտագործվել շարժման նկարագրման համար: Օգտագործված Վիքիփեդիայի ելույթների վեց միլիոն քննարկումներին, մեր մոտեցումը հանգեցնում է մի մոդելի, որը ունի 13 կատեգորիաներ երեք չափերի երկարությամբ. խոսակցություններ, բանավեճող հարաբերություններ և շրջանակներ Այս հիմքում մենք ինքնաբերաբար ստեղծում ենք մարմին մոտ 200,000 պտտերով, որը նշանված է 13 կատեգորիաների համար: Այնուհետև մենք վերահսկում ենք մոդելը երեք վերահսկված դասակարգում և ապացույց ենք տալիս, որ առաջարկված կատեգորիաները կարելի է կանխատեսել:', 'az': 'Bu kağıt müzakirçilərin müzakirçilərin müzakirçilərin müzakirçilərinin müzakirçilik tərzlərinin kompüter olaraq dəstəklənəcəyini öyrənir. Bizim son amacımız hər iştirakçinin ən yaxşısını təmin etməkdir. Bu kağızda düşüncəli müzakirələr üçün modeli göstəririk və onun operalizasiyasını göstəririk. Əvvəlki modellər bir küçük müzakirə dəyişdirilməsi üçün uyğun deyil bir səviyyədə abstraksyon dəyişdirilmişdir. Əksinə, modellərimizi statistik olaraq hərəkət üçün istifadə edilə biləcək bir neçə metadata türündən alırıq. Wikipedia danışma səhifələrindən altı milyon mübahisədə istifadə edildi. Bizim tərzimiz üç ölçüdə 13 kategoriya olan modellərə bənzəyir: danışma əməlləri, argumentativ əlaqələri və fotogramlar. Bu təqdirdə, 13 kategoriya üçün etiket edilmiş 200.000 dönüş yaratdıq. Sonra modeli üç nəzarətli klasifikatçı ilə işlədirik və təklif edilmiş kategoriyaların tədbir edilə biləcəyini təsdiqləyirik.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি গবেষণা করছে কিভাবে পরিচালিত আলোচনায় অংশগ্রহণকারীদের যুক্তি কৌশলগুলো গণনাভাবে সমর্থন করা যাবে। আমাদের সর্বশেষ লক্ষ্য হচ্ছে প্রত্যেক অংশগ্রহণকারীদের সর্বোচ্চ পরিচালিত পদক্ষেপের ভবিষ্যৎ করা। এই কাগজটিতে আমরা পরামর্শ আলোচনার জন্য একটি মডেল উপস্থাপন করি এবং আমরা তার অপারেশনেশনের ব্যাখ্যা করি। পূর্ববর্তী মডেল হাতে একটি ছোট বিভিন্ন আলোচনার ভিত্তিতে নির্মাণ করা হয়েছে, যার ফলে এক ধরনের আকস্ট্রেকশনের স্তর যা সরানোর জন্য বিপরীতে, আমরা বেশ কয়েকটি ধরনের মেটাডাটা থেকে আমাদের মডেলের পরিসংখ্যান থেকে পাওয়া যাচ্ছি যা বর্ণনা করার জন্য ব্ উইকিপিডিয়া কথোপকথন পাতা থেকে ৬ মিলিয়ন আলোচনা প্রয়োগ করা হয়েছে, আমাদের প্রতিযোগিতার ফলে তিন বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন এই ভিত্তিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি কোর্পাস তৈরি করি, যার মাধ্যমে প্রায় ২০০০,০০০ পরিবর্তন, ১৩ শ্রেণীর জন্য লেবে তারপর আমরা তিনটি পর্যবেক্ষক শ্রেণীদের সাথে মডেল অপারেশন করি এবং প্রস্তাবিত শ্রেণীগুলোকে ভবিষ্যত করতে পারি।', 'ca': "Aquest paper estudia com les estratègies d'argumentació dels participants en debats deliberatius es poden sostenir computacionalment. El nostre objectiu final és predir el millor moviment deliberatiu de cada participant. In this paper, we present a model for deliberative discussions and we illustrate its operationalization.  Previous models have been built manually based on a small set of discussions, resulting in a level of abstraction that is not suitable for move recommendation.  En canvi, derivem el nostre model estadísticament de diversos tipus de metadades que poden ser utilitzats per descriure el moviment. Aplicat a sis milions de debats de pàgines de xerrada de Wikipedia, el nostre enfocament resulta en un model amb 13 categories en tres dimensions: actes de discurs, relacions argumentatives i marcs. En aquesta base, generem automàticament un corpus amb uns 200.000 girs, etiquetats per les 13 categories. Llavors fem funcionar el model amb tres classificadors supervisads i provem que es poden predir les categories proposades.", 'cs': 'Tento článek zkoumá, jak lze argumentační strategie účastníků deliberativních diskusí výpočetně podpořit. Naším konečným cílem je předpovědět nejlepší další deliberativní krok každého účastníka. V tomto článku představujeme model deliberativních diskusí a ilustrujeme jeho operationalizaci. Předchozí modely byly postaveny ručně na základě malé sady diskusí, což vedlo k úrovni abstrakce, která není vhodná pro doporučení přesunu. Naopak náš model odvozujeme statisticky z několika typů metadat, které lze použít pro popis pohybu. Aplikovaný na šest milionů diskusí z diskusních stránek Wikipedie, náš přístup vede k modelu se třinácti kategoriemi podle tří dimenzí: diskursních aktů, argumentativních vztahů a rámců. Na tomto základě automaticky generujeme korpus s asi 200.000 otáčkami označený pro 13.kategorie. Následně operujeme model se třemi dohledovanými klasifikátory a poskytneme důkazy, že navrhované kategorie lze předpovědět.', 'bs': 'Ovaj papir studira kako se može podržati argumentacione strategije sudionika u deliberativnim diskusijama računalno. Naš konačni cilj je predvidjeti najbolji sledeći deliberativni potez svakog učesnika. U ovom papiru predstavljamo model razmišljanja i ilustrujemo njegovu operacionalizaciju. Prethodni modeli su sagrađeni ručno na temelju malih skupina diskusija, što je rezultiralo nivou apstrakcije koja nije odgovarajuća za preporuku pokreta. Za suprotno, izvlačimo naš model statistički iz nekoliko vrsta metapodataka koje se mogu koristiti za pomaknuti opis. Primjena na šest miliona diskusija iz Wikipedije na razgovornim stranicama, naš pristup rezultira model sa 13 kategorija duž tri dimenzije: diskurske akte, argumentativne odnose i rame. Na ovoj osnovi, automatski stvorimo korpus sa oko 200.000 okreta, označen za 13 kategorija. Onda ćemo operativirati model sa tri nadzorne klasifikatore i pružiti dokaze da se predviđaju predložene kategorije.', 'tr': "Bu häzirki gürrüňde chikanchaslyklaryň taryşmalaryň nähili köpüjilik taslaýasyny bilýändigini öwredýär. Biziň iň soňky maksadymyz şu wagtyň her tygşylaryň iň gowy göwnüşikli hereketini tahmin etmekdir. Bu kagyzda düşünýän diskusiýalar üçin bir nusga görkezýäris we onuň işlenişini görkezýäris. Öňki nusgalar bir kiçi taryşma toparyna el guruldy we bu sebäbi ýok maslahatlar üçin uygun bir şekilde çykyp gitdi. Üstelikde, modelimizi statistik bilen tanyşdyrýarys, tasvir üçin ullanılabilir bir näçe tür metadata'dan çykarýarys. Wikipediýanyň gürleşme sahypalaryndan alty milyon diskusiýa üýtgedildi, biziň metodamyz 13 kategoriýa üç boyutda örän çykýar: diskusiýa etmek, argümat baglaşyklary we çerämeler. Bu basit üzerinde, 13 kategoriye etiket edilen 200.000 çeviri ile otomatik olarak bir korpus oluşturuyoruz. Sonra bu nusgany üç gözleýän klasörler bilen işleýäris we öngörülen kategoriýalaryň çaklanacagyny kanlag bererik.", 'et': 'Käesolevas töös uuritakse, kuidas aruteludes osalejate argumenteerimisstrateegiaid saab arvutuslikult toetada. Meie lõppeesmärk on ennustada iga osaleja parimat järgmist kaalutlevat käiku. Käesolevas dokumendis esitame arutelude mudeli ja illustreerime selle toimimist. Varasemad mudelid on ehitatud käsitsi väikeste arutelude põhjal, mille tulemuseks on abstraktsiooni tase, mis ei sobi liikumise soovitamiseks. Seevastu tuletame oma mudeli statistiliselt mitut tüüpi metaandmetest, mida saab kasutada liikumise kirjeldamiseks. Meie lähenemisviis rakendab kuue miljoni Vikipeedia vestluslehekülje diskussiooni, mille tulemuseks on mudel, mis koosneb 13 kategooriast kolmes mõõtmes: diskursuaktid, argumentatiivsed suhted ja raamid. Selle alusel genereerime automaatselt umbes 200 000 pöördega korpuse, mis on märgistatud 13 kategooriasse. Seejärel rakendame mudeli kolme järelevalvega klassifitseerijaga ja esitame tõendeid selle kohta, et kavandatud kategooriaid on võimalik prognoosida.', 'fi': 'Tässä artikkelissa selvitetään, miten deliberatiiviseen keskusteluun osallistuvien argumentointistrategioita voidaan tukea laskennallisesti. Lopullinen tavoitteemme on ennustaa jokaisen osallistujan paras seuraava harkintavaltainen siirto. Tässä artikkelissa esittelemme mallin deliberatiiviselle keskustelulle ja havainnollistamme sen toimivuutta. Aiemmat mallit on rakennettu manuaalisesti pieniin keskusteluihin perustuen, mikä johtaa abstraktiotasoon, joka ei sovellu muuttosuositukseen. Sen sijaan mallimme johdetaan tilastollisesti useista metatiedoista, joita voidaan käyttää liikkeenkuvaukseen. Lähestymistapamme perustuu kuuteen miljoonaan keskusteluun Wikipedian keskustelusivuilta, ja tuloksena on malli, jossa on 13 kategoriaa kolmella ulottuvuudella: diskurssiteot, argumentatiiviset suhteet ja kehykset. Tällä perusteella luomme automaattisesti noin 200 000 käännöksen korpusen, joka on merkitty 13 kategoriaan. Tämän jälkeen rakennamme mallin kolmella valvotulla luokittelijalla ja annamme näyttöä siitä, että ehdotetut luokat voidaan ennustaa.', 'sk': 'Ta prispevek proučuje, kako je mogoče argumentacijske strategije udeležencev deliberativnih razprav računalniško podprti. Naš končni cilj je napovedati najboljši naslednji premislek vsakega udeleženca. V prispevku predstavljamo model posvetovalnih razprav in ponazorimo njegovo operacionalizacijo. Prejšnji modeli so bili zgrajeni ročno na podlagi majhnega nabora razprav, kar ima za posledico stopnjo abstrakcije, ki ni primerna za priporočilo gibanja. Nasprotno pa naš model statistično izpeljemo iz več vrst metapodatkov, ki jih lahko uporabimo za opis premika. Naš pristop, ki se uporablja za šest milijonov razprav s pogovornih strani Wikipedije, je rezultat modela s 13 kategorijami v treh dimenzijah: diskurznih aktov, argumentativnih odnosih in okvirjih. Na podlagi tega avtomatično ustvarimo korpus s približno 200.000 obrati, označen za 13 kategorij. Model nato operativiziramo s tremi nadzorovanimi klasifikatorji in zagotovimo dokaze, da je mogoče predlagane kategorije predvideti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk piye rasané argument-tentang kanggo nguasai perusahaan negoro-tentang kanggo nggunakake tarjamahan Kita goal punika kanggo urhasik dhéwé kanggo langgar sampek gerakan kanggo ngilanggar sapa nguasai Nanging mapang iki, kita sadhaya model kanggo debasar dumadhi sing beraksi lan kita ngulinakake operasi nggawe Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog drawable-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging basa iki, awak dhéwé iso nggawe cara-cara sing luwih 200,000 tukang, ditambah kanggo 13 kategori. Define', 'ha': "Wannan karatun na karanta jinsi za'a iya ƙarfafa nishatin musamman da masu haɗa cikin zanabar da za'a yi shirka ba da lissafa. GayinMu na ƙarshe ni'ani ne ka yi gabani ga mafi kyaun kowanta na samura da duk mataimaki. Ga wannan takardan, Munã samun wani misãli wa masu yin kawaici kuma tuna bayyana mataimakonsa. An samar da shirin ayuka da ya gabata a kan hannun, a kan daidaita wani ƙarami na haɗi masu husũma, don ya ƙara wata daraja na fizge wanda ba ya daidai wa buƙata ba. Ga motsi, za mu motsa misalinmu na ƙayyade daga wasu nau'i na metadata wanda za'a iya amfani da kwamfyutan motsi. Aka applied wa majadiliki 6 millions daga takardan mazaɓa na Wikimedia, hanyarmu ta ƙara wata misãlai da jama'a 13-nau'a cikin daraja uku: masu magana, masu husũma da mazaɓa da firam. A kan wannan, za mu ƙãga wani nau'i farat ɗaya da za'a yi amfani da 200,000 turbuɗe, an yi masa karatun jama'a 13. Sa'an nan kuma muna zartar da misalin da wasu fasafa uku masu tsaron su kuma munã sami shaidar cewa za'a iya gabatar da jinsi wanda ake bukatawa.", 'he': 'העיתון הזה לומד איך אסטרטגיות הטיעון של השתתפים בדיונים משמעותיים ניתן לתמוך בחשבון. המטרה האולטימטיבית שלנו היא לחזות את המהלך המיועד הבא הטוב ביותר של כל משתתף. In this paper, we present a model for deliberative discussions and we illustrate its operationalization.  דוגמנים קודמים נבנו באופן ידני על בסיס קטן של דיון, מה שהוביל ברמה של אסטראקציה שלא מתאימה להמלצה מהלך. בניגוד לזה, אנחנו משיגים את המודל שלנו באופן סטטיסטי ממספר סוגים של מטה-נתונים שיכולים להשתמש בתיאור המהלך. שימוש על שש מיליון דיון מדפי שיחות ויקיפדיה, הגישה שלנו תוצאת במודל עם 13 קטגוריות לאורך שלושה מימדים: מעשי דיבור, יחסי טיעון, ומסגרים. על בסיס זה, אנו יוצרים אוטומטית קורפוס עם כ-200,000 סיבובים, תווים ל-13 הקטגוריות. ואז ניפעיל את המודל עם שלושה מסמכים ששולטים עליו ונספק ראיות כי הקטגוריות המוצעות יכולות לחזות.', 'bo': 'ངལ་ཅན་གྱི་བསྟུན་ནས་བྱ་ཚུལ་འདིའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཇི་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ནང་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་stratēģija ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་མི་རེ་རེ་སྤེལ་པའི་འགྲོ་སྤེལ་གྱི་ལས་ཀ་ཤོས་མ་རྟོགས་རྒྱུ་དེ་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བློ་གཏོང་གི་མིག སྔོན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱིས་ལག་བཟོས་བྱས་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཆ་ཆུང་ཞིག་ལ་གཞི་བརྟེན གདོང་ཚུལ་དང་འགྲེལ་བཤད་པར་བེད་སྤྱད་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་མིག་ཆས་གཞི་རྩིས་ཐོག་ལས་བརྟེན་ནས། Wikipedia གནད་དོན་གྱི་གནད་དོན་དག་ཆ་ས་ཡ་༦་ཙམ་གྱི་གཏམ་གླེང་སྤྲོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་གནད་སྤྲོ་བ་འདི་དག་གི་རྣམ་པ་ལྟར་བཤད འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་རིགས་༡༣༠་ཅན་ཡོད་པའི་མིང་དཔུད་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟ་རྟོག་པའི་དབྱེ་རིགས་གསུམ་ཡོད་པའི་མིག་དཔེ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Attacking Visual Language Grounding with Adversarial Examples : A Case Study on Neural Image Captioning', 'ar': 'مهاجمة أسس اللغة المرئية بأمثلة عدائية: دراسة حالة عن التعليق على الصورة العصبية', 'es': 'Ataque a la base del lenguaje visual con ejemplos contradictorios: un estudio de caso sobre la subtitulación de imágenes neuronales', 'fr': "Attaquer l'ancrage du langage visuel avec des exemples contradictoires\xa0: une étude de cas sur le sous-titrage d'images neuronales", 'pt': 'Atacando o aterramento da linguagem visual com exemplos adversários: um estudo de caso sobre legendagem de imagens neurais', 'zh': '以对抗性示例攻视觉语根:神经图像字幕例究之', 'ja': '対抗例を用いた視覚言語基盤の攻撃：ニューラルイメージキャプションに関するケーススタディ', 'ru': 'Атака на визуальное языковое обоснование с помощью враждебных примеров: тематическое исследование по созданию подписей к нейронным изображениям', 'hi': 'प्रतिकूल उदाहरणों के साथ दृश्य भाषा ग्राउंडिंग पर हमला करना: तंत्रिका छवि कैप्शनिंग पर एक मामला अध्ययन', 'ga': 'Ionsaí ar Fhondúireacht Amharctheanga le Samplaí Sáraimh: Cás-staidéar ar Fhotheidealú Néar-íomhánna', 'ka': 'Name', 'el': 'Επίθεση οπτικής γλώσσας Grounding με αντικρουόμενα παραδείγματα: Μια μελέτη περίπτωσης για την επιγραφή νευρωνικών εικόνων', 'hu': 'A vizuális nyelv alapozása ellentétes példákkal: esettanulmány a neurális kép feliratozásáról', 'lt': 'Vizualinės kalbos pagrįstumo užpuolimas nepalankiais pavyzdžiais: atvejų tyrimas dėl neurologinio vaizdo kūrimo', 'mk': 'Напад на визуелниот јазик со непријателни примери: Студија на случаи за неурална слика', 'it': "Attaccare la messa a terra del linguaggio visivo con esempi avversi: un caso di studio sulla didascalia dell'immagine neurale", 'ml': 'സഹജമായ ഉദാഹരണങ്ങളോടൊപ്പം കാഴ്ചല്\u200d ഭാഷ ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d ആക്രമിക്കുന്നു: നെയുറല്\u200d ചിത്രം കൈക്കൊണ്ടുള്ള ഒരു കേസ', 'kk': 'Көрінетін тілдердің негізгі мәселелеріне тіркеу: Нейрондық кескінді айдарындағы үлкен оқу', 'no': 'Tilkopling av visuelle språk med rekursariale eksemplar: Eit tilfeldig undersøking om nøyrale biletet', 'ms': 'Menyerang Bulan Bahasa Visual dengan Contoh Menerang: Studi Kes mengenai Capsyen Imej Neural', 'mt': 'Attakk tal-Lingwa Viżwali Grounding b’Eżempji Adversarji: Studju ta’ Każ dwar il-Kaptazzjoni tal-Immaġni Newrali', 'ro': 'Atacarea limbajului vizual cu exemple adverse: Un studiu de caz privind captarea imaginii neurale', 'mn': 'Дэлхийн хэлний суурь дээр тулгардаг жишээ: Сэтгэл зураг зурагт судалгаа', 'sr': 'Napadanje vizualnog jezika na području saveznih primjera: istraživanje slučaja o kapitanju neuroloških slika', 'pl': 'Atakowanie języka wizualnego uziemienie przykładami przeciwników: studium przypadku podpisywania obrazów neuronowych', 'ta': 'மேம்பட்ட உதாரணங்களுடன் காட்சி மொழி குழுவை தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது: நெயுரல் பிம்பத்தை பிடிப்பதில் ஒரு நி', 'si': 'ප්\u200dරදේශ භාෂාව ප්\u200dරධානය සමග උදාහරණය: A case study on neural Picture Caption', 'so': 'Dagaalka afka aragga ee kooxaha tusaale ahaan: A Case Study on Neural Image Captioning', 'sv': 'Attackera visuellt språkbundning med negativa exempel: En fallstudie om neuronal bildtext', 'ur': 'Visual Language Grounding with Adversarial Examples: A Case Study on Neural Image Captioning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối chiếu ngôn ngữ hình ảnh Bắt đầu với các thí dụ trước mặt lâm sàng: Một nghiên cứu về ảnh thần kinh', 'bg': 'Атакуващо заземяване на визуалния език с нежелани примери: казус за надписване на неврални изображения', 'da': 'Angribelse af visuelt sprog Grounding med advarsielle eksempler: Et casestudie om neural billedtekster', 'hr': 'Napadanje područja vizuelnog jezika s poremećajnim primjerima: Ispitivanje slučajeva o kapitanju neuroloških slika', 'nl': 'Aanvallen van visuele taal Aarding met tegenstrijdige voorbeelden: Een casestudy over neurale beeldbijschriften', 'de': 'Angriff auf visuelle Sprache Erdung mit Adversarialen Beispielen: Eine Fallstudie zur neuronalen Bildbeschriftung', 'id': 'Menyerang bahasa visual dengan contoh-contoh negatif: sebuah studi kasus tentang Captioning Gambar Neural', 'ko': '대항적인 예로 시각 언어의 기초를 공격한다: 신경 이미지 자막의 사례 연구', 'fa': 'حمله به زمینه زبان بینایی با مثالهای مخالفت: یک مطالعه در مورد کاپیتان تصویر عصبی', 'sw': 'Kushambulia Lugha ya Visual Kundi la Mifano ya Utawala: Utafiti wa Kesi kuhusu Picha ya Neural', 'tr': 'Görsel Diller Taýşartmak Namaýallar: A Case Study on Neural Image Captioning', 'sq': 'Sulmi i gjuhës vizuale me shembuj kundërshtarë: Një studim rasti mbi titullin e imazheve neuronale', 'af': 'Name', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ጉንድፍ በመስጠት ላይ ማስታወቂያ ምሳሌዎች: A Case Study on Neural Image Captioning', 'az': 'G칬r칲n칲rl칲 Dil 칖st칲nl칲y칲 칐rnek Misallar캼 il톛 쿮lav톛 Et: N칬ral Resim Captioning', 'hy': 'Վիզուալ լեզու հարձակվելը հակառակ օրինակներով. նյարդային պատկերի կապցիոնացման մի դեպքի ուսումնասիրություն', 'bn': 'দৃশ্যমান ভাষা গ্রুপিং এ্যাডভারিয়াল উদাহরণ: নিউরাল ছবি ক্যাপ্টেশনের একটি কেস স্টিডিয়া', 'ca': "Atacar el llenguatge visual amb exemples adversaris: Un estudi de cas sobre la captació d'imatges neuronals", 'bs': 'Napadanje vizuelnog jezika na području poremećajnih primjera: Istraživanje slučaja o kapitanju neuroloških slika', 'cs': 'Útok na vizuální jazyk uzemnění s nepříznivými příklady: Případová studie o neuronovém obrazovém titulku', 'et': 'Visuaalse keele ründamine kõrvaltoimetega: juhtumiuuring neuropildi pealdiste kohta', 'fi': 'Visuaalisen kielen pohjautumista haittaohjelmilla: Case Study on Neural Image Captioning', 'jv': 'Attacking Visual Language Gruunding with Advrsorial example: A Case Learning on Neral Image Caption', 'sk': 'Napad vizualnega jezika z neželenimi primeri: študija primera o živčnih slikah', 'he': 'התקפת שפת חזותית בסיס עם דוגמאות נוגדיות: מחקר מקרים על תפיסת תמונות נוירואליות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Attacking Visual Language Grounding with Adversarial Examples: A Case Study on Neural Image Captioning'}
{'en': 'Visual language grounding is widely studied in modern neural image captioning systems, which typically adopts an encoder-decoder framework consisting of two principal components : a convolutional neural network (CNN) for image feature extraction and a recurrent neural network (RNN) for language caption generation. To study the robustness of language grounding to adversarial perturbations in machine vision and perception, we propose Show-and-Fool, a novel algorithm for crafting adversarial examples in neural image captioning. The proposed algorithm provides two evaluation approaches, which check if we can mislead neural image captioning systems to output some randomly chosen captions or keywords. Our extensive experiments show that our algorithm can successfully craft visually-similar adversarial examples with randomly targeted captions or keywords, and the adversarial examples can be made highly transferable to other image captioning systems. Consequently, our approach leads to new robustness implications of neural image captioning and novel insights in visual language grounding.', 'ar': 'تتم دراسة تأريض اللغة المرئية على نطاق واسع في أنظمة التسمية التوضيحية للصور العصبية الحديثة ، والتي تتبنى عادةً إطار عمل وحدة فك التشفير يتكون من مكونين رئيسيين: الشبكة العصبية التلافيفية (CNN) لاستخراج ميزة الصورة والشبكة العصبية المتكررة (RNN) لتوليد شرح اللغة . لدراسة قوة التأريض اللغوي للاضطرابات العدائية في رؤية الآلة وإدراكها ، نقترح Show-and-Fool ، وهي خوارزمية جديدة لصياغة أمثلة معادية في تسمية الصور العصبية. توفر الخوارزمية المقترحة طريقتين للتقييم ، والتي تتحقق مما إذا كان بإمكاننا تضليل أنظمة التسمية التوضيحية للصور العصبية لإخراج بعض التسميات التوضيحية أو الكلمات الرئيسية المختارة عشوائيًا. تُظهر تجاربنا المكثفة أن الخوارزمية الخاصة بنا يمكنها أن تصنع بنجاح أمثلة معادية متشابهة بصريًا مع تسميات توضيحية أو كلمات رئيسية مستهدفة بشكل عشوائي ، ويمكن جعل الأمثلة العدائية قابلة للتحويل بدرجة كبيرة إلى أنظمة تسمية توضيحية للصور أخرى. وبالتالي ، فإن نهجنا يؤدي إلى تداعيات قوة جديدة لتسميات الصور العصبية ورؤى جديدة في أسس اللغة المرئية.', 'es': 'La puesta a tierra del lenguaje visual se estudia ampliamente en los sistemas modernos de subtitulado de imágenes neuronales, que normalmente adoptan un marco de codificador-decodificador que consta de dos componentes principales: una red neuronal convolucional (CNN) para la extracción de características de imagen y una red neuronal recurrente (RNN) para la generación de subtítulos en el idioma. Para estudiar la solidez del lenguaje basado en perturbaciones adversarias en la visión artificial y la percepción, proponemos Show-and-Fool, un algoritmo novedoso para crear ejemplos contradictorios en la subtitulación de imágenes neuronales. El algoritmo propuesto proporciona dos enfoques de evaluación, que verifican si podemos inducir a error a los sistemas de subtítulos de imágenes neuronales para que generen algunos subtítulos o palabras clave elegidos al azar. Nuestros extensos experimentos muestran que nuestro algoritmo puede crear con éxito ejemplos adversarios visualmente similares con subtítulos o palabras clave dirigidos al azar, y los ejemplos contradictorios pueden ser altamente transferibles a otros sistemas de subtítulos de imágenes. En consecuencia, nuestro enfoque conduce a nuevas implicaciones de robustez de los subtítulos de imágenes neuronales y a ideas novedosas en la base del lenguaje visual.', 'fr': "La mise à la terre du langage visuel est largement étudiée dans les systèmes modernes de sous-titrage d'images neuronales, qui adoptent généralement un cadre encodeur-décodeur composé de deux composants principaux\xa0: un réseau neuronal convolutif (CNN) pour l'extraction de caractéristiques d'image et un réseau neuronal récurrent (RNN) pour la génération de sous-titres de langue. Pour étudier la robustesse de l'ancrage du langage face aux perturbations contradictoires de la vision et de la perception artificielles, nous proposons Show-and-Fool, un nouvel algorithme pour créer des exemples contradictoires dans le sous-titrage d'images neuronales. L'algorithme proposé fournit deux approches d'évaluation, qui vérifient si nous pouvons induire en erreur les systèmes de sous-titrage d'images neuronales pour générer des légendes ou des mots-clés choisis au hasard. Nos expériences approfondies montrent que notre algorithme peut créer avec succès des exemples contradictoires visuellement similaires avec des légendes ou des mots-clés ciblés de manière aléatoire, et que les exemples contradictoires peuvent être rendus hautement transférables à d'autres systèmes de sous-titrage d'images. Par conséquent, notre approche conduit à de nouvelles implications en termes de robustesse du sous-titrage d'images neuronales et à de nouvelles connaissances sur la base du langage visuel.", 'pt': 'O aterramento da linguagem visual é amplamente estudado em sistemas modernos de legendagem de imagens neurais, que normalmente adotam uma estrutura de codificador-decodificador que consiste em dois componentes principais: uma rede neural convolucional (CNN) para extração de recursos de imagem e uma rede neural recorrente (RNN) para geração de legendas de linguagem . Para estudar a robustez do fundamento da linguagem para perturbações adversárias na visão e percepção de máquina, propomos o Show-and-Fool, um novo algoritmo para criar exemplos adversários na legendagem de imagens neurais. O algoritmo proposto fornece duas abordagens de avaliação, que verificam se podemos enganar os sistemas de legendagem de imagens neurais para produzir algumas legendas ou palavras-chave escolhidas aleatoriamente. Nossos extensos experimentos mostram que nosso algoritmo pode criar com sucesso exemplos adversários visualmente semelhantes com legendas ou palavras-chave direcionadas aleatoriamente, e os exemplos adversários podem ser altamente transferíveis para outros sistemas de legendagem de imagens. Consequentemente, nossa abordagem leva a novas implicações de robustez da legendagem de imagens neurais e novos insights na fundamentação da linguagem visual.', 'ja': '視覚言語グラウンディングは、現代のニューラルイメージキャプションシステムで広く研究されており、典型的には、画像特徴抽出のための畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）と、言語キャプション生成のための再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）という２つの主要な構成要素からなるエンコーダデコーダフレームワークを採用する。 機械の視覚と知覚における対立摂動に対する言語の基礎付けの堅牢性を研究するために、私たちは神経画像のキャプション付けにおける対立例を作成するための新規のアルゴリズムであるShow - and - Foolを提案します。 提案されたアルゴリズムは、ランダムに選択されたキャプションまたはキーワードを出力するために神経画像キャプションシステムを誤解させることができるかどうかをチェックする2つの評価アプローチを提供します。 当社の広範な実験によると、当社のアルゴリズムは、ランダムにターゲットを絞ったキャプションやキーワードを使用して、視覚的に類似した対抗例を作成することができ、対抗例は他の画像キャプションシステムに高度に転送可能にすることができます。 したがって、私たちのアプローチは、視覚言語基盤におけるニューラルイメージキャプションと新たな洞察の新しい堅牢性への影響をもたらします。', 'hi': 'दृश्य भाषा ग्राउंडिंग का व्यापक रूप से आधुनिक तंत्रिका छवि कैप्शनिंग सिस्टम में अध्ययन किया जाता है, जो आमतौर पर दो प्रमुख घटकों से मिलकर एक एन्कोडर-डिकोडर फ्रेमवर्क को अपनाता है: छवि सुविधा निष्कर्षण के लिए एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) और भाषा कैप्शन पीढ़ी के लिए एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन)। मशीन दृष्टि और धारणा में प्रतिकूल गड़बड़ी के लिए भाषा ग्राउंडिंग की मजबूती का अध्ययन करने के लिए, हम शो-एंड-फूल का प्रस्ताव करते हैं, जो तंत्रिका छवि कैप्शनिंग में प्रतिकूल उदाहरणों को तैयार करने के लिए एक उपन्यास एल्गोरिथ्म है। प्रस्तावित एल्गोरिथ्म दो मूल्यांकन दृष्टिकोण प्रदान करता है, जो जांचता है कि क्या हम कुछ यादृच्छिक रूप से चुने गए कैप्शन या कीवर्ड को आउटपुट करने के लिए तंत्रिका छवि कैप्शनिंग सिस्टम को गुमराह कर सकते हैं। हमारे व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा एल्गोरिथ्म बेतरतीब ढंग से लक्षित कैप्शन या कीवर्ड के साथ नेत्रहीन-समान प्रतिकूल उदाहरणों को सफलतापूर्वक तैयार कर सकता है, और प्रतिकूल उदाहरणों को अन्य छवि कैप्शनिंग सिस्टम के लिए अत्यधिक हस्तांतरणीय बनाया जा सकता है। नतीजतन, हमारा दृष्टिकोण दृश्य भाषा ग्राउंडिंग में तंत्रिका छवि कैप्शनिंग और उपन्यास अंतर्दृष्टि की नई मजबूती के निहितार्थ की ओर जाता है।', 'zh': '视言本于今神经图字幕统而得之博究,当统常用编码器 - 解码器框架,框架两要组件成:以象特征提取之卷积神经网络(CNN),以语言字幕生之递归神经网络(RNN)。 为言本于机器视感知中对抗性扰动之鲁棒性,吾建Show-and-Fool,此神经图字幕中作对抗性示例新算法也。 算法给二评估法,以验可误神经图像字幕系统输出随机所择标题或关键字。 吾博实验之明,吾算法可以成功而有随机标题、关键字相似之对抗性示例,且对抗性示例可以高移于他图字幕系统。 故吾法为神经像字幕致新鲁棒性之义,而新见于视听之言。', 'ru': 'Визуальное языковое заземление широко изучается в современных системах субтитров нейронных изображений, которые обычно принимают фреймворк кодировщик-декодер, состоящий из двух основных компонентов: сверточной нейронной сети (CNN) для извлечения признаков изображения и рекуррентной нейронной сети (RNN) для генерации субтитров языка. Для изучения устойчивости языкового обоснования к состязательным возмущениям в машинном зрении и восприятии мы предлагаем Show-and-Fool, новый алгоритм для создания состязательных примеров в субтитрах нейронных изображений. Предложенный алгоритм предоставляет два подхода к оценке, которые проверяют, можем ли мы ввести в заблуждение системы субтитров нейронных изображений для вывода некоторых случайно выбранных субтитров или ключевых слов. Наши обширные эксперименты показывают, что наш алгоритм может успешно создавать визуально-подобные сопернические примеры со случайными таргетированными надписями или ключевыми словами, а сопернические примеры могут быть сильно перенесены в другие системы подписей изображений. Следовательно, наш подход приводит к новым последствиям робастности нейронного субтитрирования изображений и новым проницательностям в визуальном языковом заземлении.', 'ga': 'Déantar staidéar forleathan ar bhunús na teanga amhairc i gcórais néarfhotheidealaithe íomhánna nua-aimseartha, a ghlacann go hiondúil le creat ionchódóra-díchódóra ina bhfuil dhá phríomhchuid: líonra néarach comhbhlúite (CNN) le haghaidh eastóscadh gné íomhá agus líonra néarach athfhillteach (RNN) le haghaidh fotheideal teanga a ghiniúint. . Chun staidéar a dhéanamh ar stóinseacht bhunús na teanga in aghaidh suaitheadh sáraíochta i bhfís agus in aireachtáil an mheaisín, molaimid Show-and-Fool, algartam úrnua chun samplaí sáraíochta a chumadh i bhfotheidealú íomhánna néaracha. Soláthraíonn an t-algartam atá beartaithe dhá chur chuige meastóireachta, a sheiceálann an féidir linn córais néarfhotheidealaithe íomhánna a chur amú chun roinnt fotheidil nó eochairfhocail a roghnaíodh go randamach a aschur. Léiríonn ár dturgnaimh fhairsing gur féidir lenár n-algartam samplaí sáraíochta comhchosúla a dhéanamh go rathúil le fotheidil nó eochairfhocail atá spriocdhírithe go randamach, agus is féidir na samplaí sáraíochta a dhéanamh an-inaistrithe chuig córais eile fortheidealaithe íomhá. Mar thoradh air sin, tagann impleachtaí nua stóinseachta as ár gcur chuige maidir le fotheidealú néaríomhánna agus léargais nua ar bhunús na hamharctheanga.', 'ka': 'ვიზუალური ენის ფონტაქტი ძალიან განსწავლია ახალი ნეიროლური გამოსახულების სისტემებში, რომელიც ტიპულად კონტაქტის კონტაქტის ფემპონტაქტის გამოსახულება, რომელიც ორი პრინტური კომპონტაქტების შეფარდება: კონტუალურ თუ ვისწავლოთ ენის ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან, რომელიც განატებერიალური პერტუბრაციებისთვის მაქსინური ხედვის და ხედვის, ჩვენ ჩვენ ჩვენ წარმოვალეთ Show-and-Fool, პრომალური ალგორიტიმ, რომელიც განატე პროგრამის ალგორიტიმის შესაძლებელია ორი განსაზღვრებული მიღება, რომელიც შევხედოთ თუ ჩვენ შეგვიძლია შეცდომა ნეიროლური გამოსახულების შესაძლებელი სისტემების შეცდომა ჩვენი განსაზღვრებული ექსპერიმენტები ჩვენი ალგორიტიმი შეუძლიათ წარმატებით ვიზუალურად განსაზღვრებული განსაზღვრებული მაგალითების შესაძლებლობად გამოყენება შესაძლებელია სხვა გამოსახულების შესაძლებელად გადა შემდეგ ჩვენი პროგორმაცია ახალი ძალიან ძალიან შემდეგ ნეიროლური გამოსახულების შესახებ და პრომენტური შესახებ ვიზუალური ენაზე.', 'hu': 'A vizuális nyelv földelését széles körben tanulmányozzák a modern neurális kép feliratozó rendszerekben, amelyek jellemzően egy kódoló-dekóder keretrendszert alkalmaznak, amely két fő összetevőből áll: egy konvolúciós neurális hálózat (CNN) a képfunkciók kivonásához és egy visszatérő neurális hálózat (RNN) a nyelvi feliratok generálásához. A gépi látásban és észlelésben a nyelvi alapozás robusztusságának tanulmányozására javasoljuk a Show-and-Fool-t, egy új algoritmust, amely ellentétes példákat készít a neurális kép feliratozásában. A javasolt algoritmus két értékelési megközelítést biztosít, amelyek ellenőrzik, hogy félrevezethetjük-e az idegi kép feliratozó rendszereket, hogy véletlenszerűen kiválasztott feliratokat vagy kulcsszavakat adjanak ki. Kiterjedt kísérleteink azt mutatják, hogy algoritmusunk véletlenszerűen célzott feliratokkal vagy kulcsszavakkal sikeresen képes vizuálisan hasonló ellentétes példákat készíteni, és az ellentétes példák nagymértékben átvihetők más képfeliratozó rendszerekre. Következésképpen megközelítésünk a neurális kép feliratozásának új robusztussági vonatkozásaihoz és új betekintésekhez vezet a vizuális nyelv alapozásában.', 'el': 'Η γείωση οπτικής γλώσσας μελετάται ευρέως σε σύγχρονα νευρικά συστήματα λεζάντας εικόνας, τα οποία υιοθετούν συνήθως ένα πλαίσιο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή που αποτελείται από δύο κύρια συστατικά: ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο (για εξαγωγή χαρακτηριστικών εικόνας και ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο (για παραγωγή λεζάντων γλωσσών). Για να μελετήσουμε την ανθεκτικότητα της γλωσσικής γειώσεως σε αντιφατικές διαταραχές στην μηχανική όραση και αντίληψη, προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο για την κατασκευή αντικρουόμενων παραδειγμάτων σε λεζάντες νευρωνικών εικόνων. Ο προτεινόμενος αλγόριθμος παρέχει δύο προσεγγίσεις αξιολόγησης, οι οποίες ελέγχουν αν μπορούμε να παραπλανήσουμε τα νευρωνικά συστήματα λεζάντας εικόνας ώστε να παράγουν τυχαία επιλεγμένες λεζάντες ή λέξεις-κλειδιά. Τα εκτεταμένα πειράματα μας δείχνουν ότι ο αλγόριθμος μας μπορεί με επιτυχία να δημιουργήσει οπτικά παρόμοια αντικρουόμενα παραδείγματα με τυχαία στοχευμένες λεζάντες ή λέξεις-κλειδιά, και τα αντικρουόμενα παραδείγματα μπορούν να γίνουν εξαιρετικά μεταβιβάσιμα σε άλλα συστήματα λεζάντας εικόνας. Κατά συνέπεια, η προσέγγισή μας οδηγεί σε νέες επιπτώσεις ανθεκτικότητας των λεζάντων των νευρωνικών εικόνων και σε νέες γνώσεις στη γείωση της οπτικής γλώσσας.', 'it': "La messa a terra del linguaggio visivo è ampiamente studiata nei moderni sistemi di didascalia delle immagini neurali, che tipicamente adotta un framework encoder-decoder composto da due componenti principali: una rete neurale convoluzionale (CNN) per l'estrazione delle funzionalità di immagine e una rete neurale ricorrente (RNN) per la generazione delle didascalie del linguaggio. Per studiare la robustezza della messa a terra del linguaggio alle perturbazioni avversarie nella visione automatica e nella percezione, proponiamo Show-and-Fool, un nuovo algoritmo per creare esempi avversari nella didascalia neurale delle immagini. L'algoritmo proposto fornisce due approcci di valutazione, che controllano se siamo in grado di indurre in errore i sistemi di didascalia di immagini neurali a produrre alcune didascalie o parole chiave scelte casualmente. I nostri estesi esperimenti dimostrano che il nostro algoritmo può creare con successo esempi avversi visivamente simili con didascalie o parole chiave mirate a caso, e gli esempi avversi possono essere resi altamente trasferibili ad altri sistemi di didascalia delle immagini. Di conseguenza, il nostro approccio porta a nuove implicazioni di robustezza della didascalia di immagini neurali e nuove intuizioni nel linguaggio visivo.", 'kk': 'Көрінетін тілдердің аясы көбірек невралдық кескіндердің айдарындағы жүйелерде зерттеулі. Бұл әдетте екі негізгі компоненттің кодер- декодер қоршауын қолданады: кескіндердің қасиеттерін тарқату және қайталанатын невралдық желі (RNN) тілдердің айдарының Машин көрінісінде және түсініктерінде қарсы тілдердің күштігін зерттеу үшін, невралдық кескіндердің айдарында қарсы мысалдар жасау алгоритмін Show-and-Fool дегенді ұсынамыз. Келтірілген алгоритм екі бағалау арқылы келтіреді. Бұл невралдық кескіндерді айдарлау жүйелерін кездейсоқ таңдалған айдарларды не кілтсөздерді шығаруға болады дегенді тексеріңіз. Біздің кеңейтілген тәжірибеміз алгоритміз сәтті көрінетін қарсылық мысалдарын кездейсоқ мақсатталған айдарлар не кілттер сөздермен таңдай алады, және қарсылық мысалдары басқа кескінді айдару жүйелеріне көп аударылат Сондықтан, біздің қасиетіміз ньюралық кескіндердің айдарының жаңа құндылығын және көрінетін тілдердің көзінің жаңа түсініктерінің қасиеттерін жасайды.', 'mk': 'Visual language grounding is widely studied in modern neural image captioning systems, which typically adopts an encoder-decoder framework consisting of two principal components: a convolutional neural network (CNN) for image feature extraction and a recurrent neural network (RNN) for language caption generation.  To study the robustness of language grounding to adversarial perturbations in machine vision and perception, we propose Show-and-Fool, a novel algorithm for crafting adversarial examples in neural image captioning.  Предложениот алгоритм обезбедува два евалуациски пристапи, кои проверуваат дали можеме да ги измамиме системите за нервни слики за изнесување на некои случајно избрани наслови или клучни зборови. Нашите експерименти покажуваат дека нашиот алгоритм успешно може да создаде визуелно слични противници примери со случајно насочени наслови или клучни зборови, а противниците може да бидат направени високо префрливи на други системи за наслови на слики. Како последица на тоа, нашиот пристап води до нови влијанија на силноста на насловот на нервните слики и нови информации во основата на визуелниот јазик.', 'ms': 'Penasaran bahasa visual dipelajari secara luas dalam sistem captioning imej saraf modern, yang biasanya mengadopsi kerangka penyekod-penyekod yang terdiri dari dua komponen utama: rangkaian saraf konvolusi (CNN) untuk ekstraksi ciri imej dan rangkaian saraf berkurang (RNN) untuk generasi caption bahasa. Untuk mempelajari kekuatan bahasa mendarat kepada gangguan musuh dalam penglihatan mesin dan persepsi, kami cadangkan Show-and-Fool, algoritma baru untuk membuat contoh musuh dalam captioning imej saraf. The proposed algorithm provides two evaluation approaches, which check if we can mislead neural image captioning systems to output some randomly chosen captions or keywords.  Our extensive experiments show that our algorithm can successfully craft visually-similar adversarial examples with randomly targeted captions or keywords, and the adversarial examples can be made highly transferable to other image captioning systems.  Oleh sebab itu, pendekatan kita membawa kepada implikasi kepekatan baru dari captioning imej saraf dan pemahaman baru dalam dasar bahasa visual.', 'lt': 'Vizualinės kalbos pagrindas plačiai tiriamas šiuolaikinėse neurologinių vaizdo pavadinimo sistemose, kurios paprastai priima kodavimo kodavimo sistemą, sudarytą iš dviejų pagrindinių sudedamųjų dalių: konvoliucinio neurologinio tinklo (CNN), skirto vaizdo savybių gavimui, ir pakartotinio neurologinio tinklo (RNN), skirto kalbos pavadinimo kūrimui. Siekiant ištirti kalbos tvirtumą, grindžiamą priešingomis perturbacijomis mašinos regėjime ir suvokime, siūlome parodyti ir kvailius, naują algoritmą priešingoms pavyzdžiams kurti neurologinio vaizdo pavadinimuose. Siūlomas algoritmas numato du vertinimo metodus, kurie tikrina, ar galime klaidinti neurologinio vaizdo įrašymo sistemas, kad būtų išrašyti kai kurie atsitiktinai pasirinkti antraščiai arba raktiniai žodžiai. Mūsų ekstensyvūs eksperimentai rodo, kad mūsų algoritmas sėkmingai gali sukurti vizualiai panašius priešiškus pavyzdžius atsitiktinai nukreiptais pavadinimais ar raktiniais žodžiais, o priešiški pavyzdžiai gali būti labai perkeliami į kitas vaizdo pavadinimo sistemas. Consequently, our approach leads to new robustness implications of neural image captioning and novel insights in visual language grounding.', 'mt': 'L-għeruq viżwali tal-lingwa huwa studjat b’mod wiesa’ f’sistemi moderni ta’ captioning ta’ immaġni newrali, li tipikament jadotta qafas ta’ decoder-encoder li jikkonsisti minn żewġ komponenti prinċipali: netwerk newrali konvoluzzjonali (CNN) għall-estrazzjoni tal-karatteristiċi tal-immaġni u netwerk newrali rikorrenti (RNN) għall-ġenerazzjoni tal-caption tal-lingwa. Biex nistudjaw ir-robustezza tal-bażi tal-lingwa għal perturbazzjonijiet avversarji fil-viżjoni u l-perċezzjoni tal-magna, nipproponu Show-and-Fool, algoritmu ġdid għat-tfassil ta’ eżempji avversarji fil-captioning tal-immaġni newrali. L-algoritmu propost jipprovdi żewġ approċċi ta’ evalwazzjoni, li jiċċekkjaw jekk nistgħux inqarrbu s-sistemi ta’ captioning ta’ immaġni newrali biex nipproduċu xi titoli magħżula b’mod każwali jew kliem ewlieni. L-esperimenti estensivi tagħna juru li l-algoritmu tagħna jista’ jfassal b’suċċess eżempji avversarji simili viżwalment b’intestaturi jew kliem ewlieni mmirati b’mod każwali, u l-eżempji avversarji jistgħu jsiru trasferibbli ħafna għal sistemi oħra ta’ intestaturi ta’ immaġni. Konsegwentement, l-approċċ tagħna jwassal għal implikazzjonijiet ġodda ta’ robustezza tal-captioning tal-immaġni newrali u għarfien ġdid fil-bażi tal-lingwa viżwali.', 'ml': 'സാധാരണ രണ രണ്ടു പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണഘടകങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dഡ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറ മെഷിന്\u200d ദര്\u200dശനത്തിലും കാഴ്ചപ്പാടിലും വിരോധമായ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കും വിരോധമായ ഭാഷയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത്-ഫൂള്\u200d,  The proposed algorithm provides two evaluation approaches, which check if we can mislead neural image captioning systems to output some randomly chosen captions or keywords.  നമ്മുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം വിജയിച്ചു കാണാന്\u200d പോകുന്ന വിരോധത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200dക്ക് വിജയിച്ചു കൊടുക്ക അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് പുതിയ രോഗ്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നത് പുതിയ ഇമേജ് പിടികൂടുന്നതിന്\u200dറെയും പ്രശ്നങ്ങളില', 'pl': 'Uziemienie języka wizualnego jest szeroko badane we współczesnych neuronowych systemach napisów obrazów, które zazwyczaj przyjmują strukturę kodera-dekodera składającą się z dwóch głównych składników: konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN) do ekstrakcji cech obrazu i powtarzającej się sieci neuronowej (RNN) do generowania napisów językowych. Aby zbadać solidność uziemienia języka na zakłócenia przeciwne w widzeniu maszynowym i percepcji, proponujemy Show-and-Fool, nowy algorytm do tworzenia przykładów przeciwników w podpisach obrazów neuronowych. Proponowany algorytm zapewnia dwa metody oceny, które sprawdzają, czy możemy wprowadzić w błąd neuronowe systemy napisów do wydania losowo dobranych napisów lub słów kluczowych. Nasze szerokie eksperymenty pokazują, że nasz algorytm może z powodzeniem tworzyć wizualnie podobne przykłady przeciwników z losowo ukierunkowanymi napisami lub słowami kluczowymi, a przykłady przeciwników mogą być bardzo przenoszone do innych systemów podpisów obrazów. W konsekwencji nasze podejście prowadzi do nowych implikacji solidności podpisów obrazów neuronowych i nowych spostrzeżeń w zakresie uziemienia języka wizualnego.', 'no': 'Visuelt språk-grunnlegging er veldig studiert i moderne neirale biletstitteringssystemet, som normalt brukar eit koder-dekoderrammeverk som inneheld to hovudkomponentar: eit konvolusjonell neiralnettverk (CNN) for utpakking av biletfunksjonar og eit gjentakelig neiralnettverk (RNN) for oppretting av språk-tittel. For å studera styrken på språkkgrunnlegginga til adversariske turbasjonar i maskinesyning og oppfatning, fører vi Show-and-Fool, ein novel algoritme for å kryptere adversariske eksemplar i nøyralbildetekst. Den foreslåde algoritmen gjev to evalueringstilnærmingar, som kontrollerer om vi kan misleika nøyralbiletettittelsystemet for å utføra nokre tilfeldig valte tittel eller nøkkelord. Eksperimentane våre utvida viser at algoritmen vårt kan vellukkast laga synleg negativt eksemplar med tilfeldig målte tittel eller nøkkelord, og den negativne eksemplene kan bli gjeve stort overførbare til andre biletet. Derfor, tilnærminga vårt fører til nye kraftighetsimplikasjonar av nøyralbiletet, og nyttige innsyningar i visual språk.', 'ro': 'Împământarea limbajului vizual este studiată pe scară largă în sistemele moderne de subtitrare a imaginilor neurale, care adoptă, de obicei, un cadru codificator-decodor format din două componente principale: o rețea neuronală convoluțională (CNN) pentru extragerea caracteristicilor imaginii și o rețea neurală recurentă (RNN) pentru generarea subtitrării limbajului. Pentru a studia robustețea bazării limbajului la perturbațiile adversare în viziunea și percepția mașinilor, propunem Show-and-Fool, un algoritm nou pentru crearea de exemple adversare în subtitrarea imaginilor neurale. Algoritmul propus oferă două abordări de evaluare, care verifică dacă putem induce în eroare sistemele neuronale de subtitrare a imaginilor pentru a emite unele subtitrări sau cuvinte cheie alese aleatoriu. Experimentele noastre extinse arată că algoritmul nostru poate crea cu succes exemple adversare similare vizual cu subtitrări sau cuvinte cheie direcționate aleatoriu, iar exemplele adversare pot fi făcute foarte transferabile la alte sisteme de subtitrare a imaginilor. În consecință, abordarea noastră duce la noi implicații de robustețe ale subtitrării imaginilor neurale și la noi perspective în baza limbajului vizual.', 'mn': 'Орчин үеийн мэдрэлийн зураг хайлтын системд харагдах хэлний суурь сууриллагаа шинжлэх ухаан гаргадаг. Энэ нь ихэвчлэн хоёр үндсэн компонентүүдийн кодер-декодер сүлжээг ашигладаг. Энэ нь зураг хайлтын төлөвлөгөө (CNN) болон хэлний шинжлэх ухааны төлөвлөгөө Машин үзэл болон ойлголтын эсрэг хүчирхийллийн шалтгааныг судалж үзэхийн тулд бид "Show-and-Fool"-г шинэ алгоритм гэдэг нь мэдрэлийн зурагт эсрэг жишээ бий болгохын тулд шинэ алгоритм юм. Зарим санал өгсөн алгоритм нь хоёр шалгалтын арга зам гаргадаг. Энэ нь бид мэдрэлийн зураг хайлтын системийг алдагдаж чадах эсэхийг шалгаж байна. Бидний өргөн туршилтууд бидний алгоритм нь санамсаргүй зориулагдсан үг эсрэг жишээлүүдийг амжилттай ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Үүнээс бидний арга зам нь мэдрэлийн зурагт сэтгэл хөдлөлийн шинэ нөлөөлөлт болон харагдах хэлний суурь ойлголтын шинэ шинэ нөлөөлдөг.', 'sr': 'Visualno područje jezika se široko proučava u modernim sistemima kapacije neuroloških slika, koji obično usvoji okvir kodera-dekodera koji se sastoji od dva glavnih komponenta: konvoluciona neuralna mreža (CNN) za ekstrakciju karakteristike slika i rekonstrukciju neuralne mreže (RNN) za generaciju jezika. Da bi proučili jačinu jezika pod osnovom neprijateljskih perturbacija u viziji i percepciji strojeva, predlažemo Show-and-Fool, novi algoritam za prevaru neprijateljskih primjera u kapiciji neuroloških slika. Predloženi algoritam pružaju dva pristupa procjene, koji provjeravaju da li možemo pogrešiti sisteme kapacije neuroloških slika da izvedemo neke slučajno izabrane kapcije ili ključne reči. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš algoritam može uspešno isprobati vizualno slične neprijateljske primjere sa nasumičnim ciljanim kapcima ili ključnim riječima, a neprijateljski primjeri mogu biti napravljeni visoko prebacljivim na druge sisteme snimanja slika. Zbog toga, naš pristup vodi do nove moćne implikacije neuralne slike i novog uvida u vizualnom jeziku.', 'si': 'ප්\u200dරදේශ භාෂාව භාෂාව භාෂාව භාෂාව භාෂාව පද්ධතියේදී සාමාන්\u200dයයෙන්ම පින්තූර පින්තූර පින්තූර කැප්සයින් පද්ධතියේදී පද්ධතියේදී පද්ධති අධ්\u200dයානය කරන්න භාෂාව භාෂාව සම්බන්ධ විදියට විරෝධ විදියට සහ බලන්න, අපි Show-and-Fool ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විරෝධ විදියට විරෝධ විදියට ප්\u200dර ප්\u200dරතිශ්න ඇල්ගෝරිතම් එක්ක අවශ්\u200dයාත්මක දෙකක් ප්\u200dරතිශ්නය කරනවා, ඒක ප්\u200dරතිශ්නය අවශ්\u200dයාත්මක දෙකක් ප්\u200dරතිශ්නය අපේ විශාල ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්නේ අපේ ඇල්ගෝරිත්මය සමහර විදියට සමහර විරෝධ විදියට ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදියට සමහර ව ඉතින්, අපේ විදියට අලුත් ශක්තිමත් පින්තූරයේ පින්තූර පින්තූර පින්තූර කැපිස්ටමන් සහ නිවෘත්තික අදහස්', 'so': 'Kooxa afka la arko waxaa si badan looga baran karaa nidaam qabsashada sawirka neurada ee modern, kaas oo sida caadiga ah u qaadaa kookooxer-decoder framework oo ka mid ah laba kooxa madax ah: shabakadda neural ee ku dhaca (CNN) ee sawir qurxin iyo shabakad neural ah oo ku soo socda (RNN) si ay u sameeyaan afka qabsashada. Si aan u barano daboolka afka kooxa rabshad ka gees ah ee muuqashada iyo aragtida maskaxda, waxaynu soo jeedaynaa tusaale-iyo-Fool oo ku saabsan tusaalaha cadaawayaasha ah oo ku qoran sawirka neurada. Algoritkii la soo jeeday wuxuu bixiyaa laba qiimeynta, kaas oo hubi kara in aan qalloocino nidaamka sawirka neurada ah oo aan soo bixino meelo la doortay ama hadallo furan ah. Imtixaanka dheeraadka ah waxay muuqan karaan in algorityadeenu ay ku sameyn karto tusaalooyin aragtida oo isku mid ah oo aragtida ka gees ah, kuwaas oo ku qoran sawirro ama hadallo cayiman ah, waxaana lagu beddeli karaa tusaalooyin cadaawayaasha ah oo aad looga beddeli karo nidaam kale oo sawir qabsashada. Sababtaas darteed dhaqdhaqaalahayagu wuxuu keenaa khamiisyo cusub oo ku saabsan soo qabsashada sawirka cudurka ah iyo waxyaabaha hore oo ku qoran afka aragga.', 'sv': 'Visual language grounding är allmänt studerat i moderna neurala bildtextningssystem, som vanligtvis antar ett encoder-dekoder ramverk bestående av två huvudkomponenter: ett konvulutionellt neuralt nätverk (CNN) för extraktion av bildfunktioner och ett återkommande neuralt nätverk (RNN) för språkbildsgenerering. För att studera robustheten hos språkförande till motståndarella störningar i maskinseende och perception föreslår vi Show-and-Fool, en ny algoritm för att skapa motstridiga exempel i neurala bildtexter. Den föreslagna algoritmen ger två utvärderingsmetoder, som kontrollerar om vi kan vilseleda neurala bildtextningssystem för att generera några slumpmässigt valda bildtexter eller nyckelord. Våra omfattande experiment visar att vår algoritm framgångsrikt kan skapa visuellt liknande motstridiga exempel med slumpmässigt riktade bildtexter eller nyckelord, och de motstridiga exemplen kan göras mycket överförbara till andra bildbildsystem. Följaktligen leder vårt tillvägagångssätt till nya robusthetsimplikationer av neurala bildtexter och nya insikter i visuella språkgrunder.', 'ur': 'Visual language grounding is widely studied in modern neural image captioning systems, which typically adopts an encoder-decoder framework consisting of two principal components: a convolutional neural network (CNN) for image feature extraction and a recurrent neural network (RNN) for language caption generation. ہم نے میسین نظر اور نظر میں مخالف تبلیغ کی زبان کی طاقت کی تعلیم کرنے کے لئے Show-and-Fool کی پیشنهاد کریں، نئورل تصویر کپٹینگ میں مخالف مثالیں بنانے کے لئے ایک نئی الگوریتم ہے. پیشنهاد الگوریتم نے دو ارزیابی طریقے پیش کیے ہیں، جو چک کر سکتے ہیں کہ کیا ہم نئورل تصویر کپٹینگ سیسٹم کو غلط کر سکتے ہیں کہ کسی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہماری وسیع آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری الگوریٹم موفق طور پر تصور کے مطابق مخالف مثالیں کامل کرسکتی ہیں جن کے ذریعے ذریعہ موجب مقررہ کلمات یا کلمات کے ساتھ، اور مخالف مثالیں دوسری تصویر کاپٹینگ سیسٹموں میں بہت زیادہ ترکیب دینے اس کے نتیجہ میں ہماری تقریبا نیورل تصویر کی تصویر اور روانی نظریوں کی نیوی زبان کی بنیادی میں نئی طاقت کا اثرات پہنچاتا ہے.', 'ta': 'பார்வையான மொழி குழுக்கள் அமர்ந்த புதிய பிம்பம் பிடிப்பு அமைப்புகளில் விரிவாக படிக்கப்படுகிறது, அது வழக்கமாக இரண்டு முக்கிய பொருள்களில் உள்ள குறியீட்டான- குறியீட்டு சட்டத்தை எடுத்துக இயந்திரம் பார்வையிலும் பார்வையிலும் எதிர்பார்ப்பு முரண்பாடுகளுக்கு மொழி குழுவை படிப்பதற்கு, நாம் காட்டும் மற்றும் புலங்களிலும் காட்டுவதற்கு, ப பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆல்gorithm இரண்டு மதிப்பீடு முறைகளை வழங்குகிறது, அது நாம் சில குறிப்பில்லாத த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகள Our extensive experiments show that our algorithm can successfully craft visually-similar adversarial examples with randomly targeted captions or keywords, and the adversarial examples can be made highly transferable to other image captioning systems.  அதனால், எங்கள் முறையில் புதிய ஆட்சியம் புதிய பிம்பத்தை பிடிப்பது மற்றும் புதிய பார்வையை பார்வை மொழி குழுக்கில் பார', 'uz': "Name Mashining ko'rinishi va ko'rinishidagi diqqatlarni o'rganish uchun tillar o'zgarishni o'rganish uchun, biz Neural rasmning tashkilotlarini ko'rsatish va Fool'ni ko'rsatish uchun novel algoritni tasavvur qilamiz. Taʼminlovchi algorithm ikkita qiymatni qoʻllash usuli beradi. Bu muammola tanlangan bir necha sarlavha yoki tugmalar soʻzni chiqarishimiz mumkin. Bizning kengaytmiz tajribalarimizni ko'rinishimiz muvaffaqiyatli ko'rinishimiz bir xil misollariga qo'yish mumkin, va tarqaloq misollarimiz tashqari chegara qo'llangan sarlavha yoki kalitlar bilan ishlab chiqarishi mumkin. Shunday qilib, bizning fikrimiz yangi ko'rinishimiz neyron rasmni olish va novel ko'rinadigan ko'rinishimiz haqida yangi ko'plab ko'rinadi.", 'vi': 'Thiết lập ngôn ngữ hình ảnh được nghiên cứu rộng rãi trong hệ thống cấu hình ảnh thần kinh hiện đại, nó thường sử dụng một bộ mã hóa gồm hai thành phần chính: một mạng lưới thần kinh kết nối với tính năng hình ảnh (CNN) và một mạng thần kinh liên tục (RNN) cho sản xuất đầu đề ngôn ngữ. Để nghiên cứu độ cứng của ngôn ngữ dựa trên sự xáo trộn trong tầm nhìn và nhận thức của máy móc, chúng tôi đề nghị trình diễn và ngu ngốc, một thuật to án mới cho việc tạo ra ví dụ đối nghịch trong tập ảnh thần kinh. Thuật to án đề nghị cung cấp hai phương pháp đánh giá, để kiểm tra nếu chúng ta có thể lừa dối hệ thống đánh giá ảnh thần kinh để xuất ra một số đánh giá ngẫu nhiên hoặc từ khoá. Những thí nghiệm bao quát của chúng tôi cho thấy thuật to án của chúng tôi có thể thành công hóa thành công hình ảnh tương tự nhau với các đánh giá ngẫu nhiên và từ khoá, và các trường hợp ngược có thể được chuyển giao khả năng cao cho các hệ thống ảnh khác. Do đó, cách tiếp cận của chúng ta dẫn đến sự bền vững mới của việc đánh giá ảnh thần kinh và hiểu biết mới về nền móng ngôn ngữ hình ảnh.', 'bg': 'Заземяването на визуалния език е широко изучавано в съвременните неврални системи за надписване на изображения, които обикновено приемат кодер-декодер рамка, състояща се от два основни компонента: конволюционна неврална мрежа (CNN) за извличане на изображения и повтаряща се неврална мрежа (RNN) за генериране на надписи на език. За да изучаваме здравината на езиковото заземяване към конкуренционни смущения в машинното зрение и възприятие, предлагаме нов алгоритъм за изработване на конкуренционни примери в надписите на невронни изображения. Предложеният алгоритъм предоставя два подхода за оценка, които проверяват дали можем да заблудим невралните системи за надписване на изображения, за да извлечем някои произволно избрани надписи или ключови думи. Нашите обширни експерименти показват, че нашият алгоритъм може успешно да изработва визуално подобни примери с произволно насочени надписи или ключови думи, а примерите за конкуренция могат да бъдат прехвърлени в други системи за надпис на изображения. Следователно нашият подход води до нови последици за устойчивост на невронните изображения и нови прозрения в заземяването на визуалния език.', 'nl': 'Visuele taalaarding wordt veel bestudeerd in moderne neurale beeldonderschriftsystemen, die typisch een encoder-decoder framework aannemen dat bestaat uit twee hoofdcomponenten: een convolutional neural network (CNN) voor beeldkenmerkextractie en een recurrent neural network (RNN) voor het genereren van taalonderschriften. Om de robuustheid van taalbasis voor tegenstrijdige verstoringen in machine vision en perceptie te bestuderen, stellen we Show-and-Fool voor, een nieuw algoritme voor het maken van tegenstrijdige voorbeelden in neurale beeldbijschriften. Het voorgestelde algoritme biedt twee evaluatiebenaderingen, die controleren of we neurale beeldbijschriftsystemen kunnen misleiden om willekeurig gekozen bijschriften of trefwoorden uit te voeren. Onze uitgebreide experimenten tonen aan dat ons algoritme met succes visueel vergelijkbare tegenstrijdige voorbeelden kan maken met willekeurig gerichte bijschriften of trefwoorden, en dat de tegenstrijdige voorbeelden zeer overdraagbaar kunnen worden gemaakt naar andere beeldonderschriftsystemen. Bijgevolg leidt onze aanpak tot nieuwe robuustheidsimplicaties van neurale beeldbijschriften en nieuwe inzichten in visuele taal aarding.', 'da': 'Visual language grounding er bredt undersøgt i moderne neurale billedtekster systemer, som typisk vedtager en encoder-dekoder ramme bestående af to hovedkomponenter: et konvulutivt neuralt netværk (CNN) til billedfeature ekstraktion og et tilbagevendende neuralt netværk (RNN) til sprogbilledtekster generering. For at studere robustheden af sprogbasering til modstandsdygtige forstyrrelser i maskinsyn og opfattelse, foreslår vi Show-and-Fool, en ny algoritme til fremstilling af modstandsdygtige eksempler i neurale billedtekster. Den foreslåede algoritme giver to evalueringsmetoder, som kontrollerer, om vi kan vildlede neurale billedtekster systemer til at udsende nogle tilfældigt valgte billedtekster eller nøgleord. Vores omfattende eksperimenter viser, at vores algoritme med succes kan lave visuelt lignende modstandere eksempler med tilfældigt målrettede billedtekster eller nøgleord, og modstandere eksempler kan gøres meget overførbare til andre billedtekster systemer. Derfor fører vores tilgang til nye robusthedsmæssige implikationer af neurale billedtekster og ny indsigt i visuelt sprog grounding.', 'de': 'Visuelle Spracherdung wird in modernen neuronalen Bildunterschriftssystemen weit verbreitet untersucht, die typischerweise ein Encoder-Decoder-Framework verwenden, das aus zwei Hauptkomponenten besteht: einem Faltungsneuronalen Netzwerk (CNN) zur Extraktion von Bildmerkmalen und einem wiederkehrenden neuronalen Netzwerk (RNN) zur Erzeugung von Sprachunterschriften. Um die Robustheit der sprachlichen Grundierung auf gegensätzliche Störungen in der maschinellen Bildverarbeitung und Wahrnehmung zu untersuchen, schlagen wir Show-and-Fool vor, einen neuartigen Algorithmus zur Erstellung von Beispielen für neuronale Bildunterschriften. Der vorgeschlagene Algorithmus bietet zwei Auswertungsansätze, die überprüfen, ob wir neuronale Bildbeschriftungssysteme irreführen können, um zufällig ausgewählte Bildunterschriften oder Schlüsselwörter auszugeben. Unsere umfangreichen Experimente zeigen, dass unser Algorithmus erfolgreich visuell ähnliche adversariale Beispiele mit zufällig zielgerichteten Untertiteln oder Keywords erstellen kann und die adversarialen Beispiele hochgradig übertragbar auf andere Bildunterschriftssysteme gemacht werden können. Folglich führt unser Ansatz zu neuen Robustheitsimplikationen neuronaler Bildunterschriften und neuen Erkenntnissen in der visuellen Sprachgeerdung.', 'ko': '시각 언어의 기초는 현대 신경 이미지 자막 시스템에서 광범위하게 연구되었다. 이 시스템은 보통 두 가지 주요 구성 요소로 구성된 코딩 프레임워크를 사용한다. 그것이 바로 이미지 특징 추출에 사용되는 권적신경 네트워크(CNN)와 언어 자막 생성에 사용되는 귀속신경 네트워크(RNN)이다.언어 기반이 기계의 시각과 감지에서 대항적 방해에 대한 노봉성을 연구하기 위해 신경 이미지 자막에서 대항적 예시를 만드는 데 사용되는 새로운 알고리즘인 Show and Fool을 제시했다.이 알고리즘은 두 가지 평가 방법을 제공하여 우리가 신경 이미지 자막 시스템이 무작위로 선택한 자막이나 키워드를 출력하도록 오도할 수 있는지 검사한다.우리의 대량의 실험에 의하면 우리의 알고리즘은 무작위 목표 자막이나 키워드로 시각적으로 비슷한 대항성 예시를 성공적으로 구축할 수 있고 이러한 대항성 예시들은 다른 이미지 자막 시스템으로 고도로 옮길 수 있다.따라서 우리의 방법은 신경 영상 자막의 새로운 안정성과 시각적 언어 기초에 대한 새로운 견해를 가져왔다.', 'id': 'Pemasangan bahasa visual dipelajari secara luas dalam sistem captioning gambar saraf modern, yang biasanya mengadopsi kerangka decoder-encoder yang terdiri dari dua komponen utama: jaringan saraf konvolusional (CNN) untuk ekstraksi fitur gambar dan jaringan saraf rikorren (RNN) untuk generasi caption bahasa. Untuk mempelajari kekuatan bahasa berdasarkan gangguan musuh dalam penglihatan mesin dan persepsi, kami mengusulkan Show-and-Fool, algoritma baru untuk membuat contoh musuh dalam captioning gambar saraf. Algoritma yang diusulkan menyediakan dua pendekatan evaluasi, yang memeriksa apakah kita dapat menyesatkan sistem captioning gambar saraf untuk mengeluarkan beberapa captions atau kata kunci yang terpilih secara acak. Eksperimen ekstensif kami menunjukkan bahwa algoritma kami dapat berhasil membuat contoh musuh yang mirip secara visual dengan captions atau kata kunci yang secara acak ditetapkan, dan contoh musuh dapat dibuat sangat transferable ke sistem captioning gambar lain. Oleh karena itu, pendekatan kita membawa kepada implikasi kepekatan baru dari captioning gambar saraf dan pemahaman baru dalam bahasa visual grounding.', 'fa': 'زمینه زبان بینایی در سیستم عنوان تصویر عصبی مدرن مطالعه می\u200cشود، که معمولاً یک چهارچوب رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cای از دو بخش اصلی دارد: یک شبکه عصبی مکان\u200cدهنده (CNN) برای اخراج ویژه\u200cهای تصویر و شبکه عصبی (RNN) برای تولید عن برای مطالعه شدن قوی زبانی که به تغییرات دشمنی در دید و نظر ماشین می\u200cرسد، ما پیشنهاد می\u200cکنیم Show-and-Fool، الگوریتم رمانی برای ساختن مثالهای دشمنی در عنوان تصویر عصبی. الگوریتم پیشنهاد دو دستور ارزیابی را پیشنهاد می\u200cدهد که چک کنیم آیا می\u200cتوانیم سیستم عنوان تصویر عصبی را گمراه کنیم تا برخی عنوان تصادفی یا کلمات کلید انتخاب کنیم. آزمایش های وسیع ما نشان می دهند که الگوریتم ما به موفقیت می تواند مثالهای دشمنی شبیه به نظر تصادفی با کلمه های هدف تصادفی یا کلمه های کلید را به طور کامل انجام دهد، و مثالهای دشمنی می توانند به سیستم های عنوان تصاویر دیگر بسیار قابل انتقال قرار دهند. به نتیجه، دسترسی ما به تاثیرات قوی جدیدی از عنوان تصویر عصبی و مشاهده\u200cهای نویسی در زمینه\u200cهای زبان\u200cهای بینایی می\u200cرسد.', 'tr': 'Görsel diller arkalanmak modern näurul surat taýýarlama sistemlerinde öwrenilýär. Bu adatça iki prinsip komponentlerden oluşan koder çerçevesini kabul edir: surat taýýarlama we ýene-täsirli näurul şebekesi (RNN) üçin bir ködleme çerçevesini kabul edir. Maşynyň görnüşi we gözlerinde näsirli terbiýetlere sereden diller güýçlidigini öwrenmek üçin Show-and-Fool, neural surat käpşenlerde näsirli mysal ýöretmek üçin bir roman algoritmi teklip edýäris. Önerlenen algoritm iki çykyş golaýatyny temin edýär. Bu synagy neural resim käpşenleri başarmak üçin birnähili saýlanan käpşenleri ýada açmak üçin ahmal edip bilmedigini barlaýar. Biziň golaý deneylerimiz algoritmynyň üstüne görnüş ýaly duşuşyk örneklerini tuhaf maksady ýa-da açylyk sözleri bilen üýtgedip biljegini görkezip biler we nusgasyzlyk örnekleri başga surat käpşenlere gaty üýtgedip biler. Şol sebäpli, biziň golamyz näyral surat taýýarlamagynyň we görsel dillerde täze düşünjelerin täze güýçli täsirlerine getirir.', 'sw': 'Mfumo wa lugha inayoonekana unasomwa kwa kiasi kikubwa katika mfumo wa picha za kisasa, ambao kwa kawaida hutumia mfumo wa kodi-decodi unaohusika na vifaa viwili vikuu: Mtandao wa neura wa kitaalamu (CNN) kwa ajili ya utoaji picha na mtandao wa neurali unaoendelea kwa ajili ya vizazi vya lugha. Kusoma utaratibu wa lugha kwa makundi ya upinzani katika maono na mtazamo wa mashine, tunapendekeza kuonyesha-na-Kifo, utaratibu wa kisasa wa kutosha mifano mbadala katika kuchukuliwa kwa picha ya neura. Ujumbe wa pendekezo unatoa mbinu mbili za uchunguzi, ambazo zinachunguza kama tunaweza kupoteza mfumo wa kuchukua picha za neurali ili kutoa baadhi ya maelezo yanayochaguliwa kwa urahisi au maneno muhimu. Majaribio yetu makubwa yanaonyesha kuwa utaratibu wetu unaweza kufanya mifano yanayofanana na yanayofanana na macho yenye maoni au maneno yanayolengwa kwa urahisi, na mifano yanaweza kufanywa kuhamishwa sana kwa mfumo mwingine wa kuchukua picha. Kwa hiyo, hatua yetu inapelekea matokeo mapya ya mavazi yanayohusiana na taswira za ubongo wa kuonekana na mitazamo ya kisasa kwa makundi ya lugha ya kuona.', 'af': "Visuele taal agtergrond is vaste studieer in moderne neurale beeldtitelsystemes, wat tipies 'n enkoder-dekoder raamwerk aanvaar wat bestaan van twee prinsipele komponente: ' n konvolusionele neuralnetwerk (CNN) vir beeldfunksie uittrek en 'n herhaalde neurale netwerk (RNN) vir taal titelsgenerasie. Om die kragtigheid van taal agtergrond te ondersoek tot teëstandige perturbasies in masjien sien en aandag, voorstel ons Show-and-Fool, 'n nuwe algoritme om teenstandaarlike voorbeelde in neurale beeldkaptioning te kry. Die voorgestelde algoritme verskaf twee evalueringstoegang, wat bevestig of ons kan mislei neurale beeldtitelsystemee om sommige willekeurige gekose titels of sleutelwoorde uit te voer. Ons uitbreidige eksperimente wys dat ons algoritme suksesvol visual-lykbere teenstandaaries voorbeelde kan uitvoer met willekeurige teikende opskrifte of sleutelwoorde, en die teenstandaarlike voorbeelde kan baie oordragbaar word na ander beeldkapteringsstelsels. Ons toegang lei daarom na nuwe kragtige implikasies van neurale beeldkaptering en nuwe insigs in visuele taal grondstelling.", 'hr': 'Visualno područje jezika široko se proučava u modernim sistemima kapacije neuroloških slika, koji obično usvoji okvir kodera-dekodera koji se sastoji od dva glavnih komponenta: konvolucionalna neuralna mreža (CNN) za ekstrakciju karakteristika slika i recidivnu neuralnu mrežu (RNN) za generaciju jezika. Za proučavanje jačanosti jezika pod osnovom protivnih perturbacija u viziji i percepciji strojeva, predlažemo Show-and-Fool, novi algoritam za podizanje neprijateljskih primjera u kapiciji neuroloških slika. Predloženi algoritam pružaju dva pristupa procjene, koji provjeravaju možemo li pogrešiti sustave kapacije neuroloških slika kako bi izašli neke slučajno izabrane načine ili ključne riječi. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš algoritam može uspješno navesti vizualno slične adversarne primjere sa slučajno ciljanim kapilama ili ključnim riječima, a negativni primjeri mogu biti vrlo prenošeni na druge sustave za zamjenu slika. Stoga, naš pristup vodi do nove jače implikacije kapacije neuroloških slika i novog uvida u temelju vizuelnog jezika.', 'sq': 'Fundimi i gjuhës vizuale studiohet gjerësisht në sistemet moderne të titullimit të imazheve neuronale, i cili tipikisht miraton një kuadër koduesi-dekoderi që përbëhet nga dy komponente kryesore: një rrjet nervor konvolutiv (CNN) për nxjerrjen e funksioneve të imazheve dhe një rrjet nervor rikorrent (RNN) për gjenerimin e titullit të gjuhës. Për të studiuar fuqinë e gjuhës bazuar në shqetësimet kundërshtare në vizionin dhe perceptimin e makinave, ne propozojmë Shfaqje-dhe-Fool, një algoritëm të ri për krijimin e shembujve kundërshtarë në titullimin e imazheve neuronale. Algoritmi i propozuar ofron dy qasje vlerësimi, të cilat kontrollojnë nëse mund të mashtrojmë sistemet e titullimit të imazheve neuronale për të dalë disa titulla të zgjedhur në mënyrë të rastësishme ose fjalë kyçe. Eksperimentet tona të zgjeruara tregojnë se algoritmi ynë mund të krijojë me sukses shembuj kundërshtarësh të ngjashëm me vizualisht me tituj të caktuar rastësisht apo fjalë kyçe, dhe shembujt kundërshtarë mund të bëhen shumë të transferueshëm në sisteme të tjera të titullimit të imazheve. Për shkak të kësaj, qasja jonë shpie në pasoja të reja të robustësisë së titullimit të imazhit nervor dhe kuptimeve të reja në bazimin e gjuhës vizuale.', 'hy': 'Տեսական լեզվի հիմքերը լայնորեն ուսումնասիրում են ժամանակակից նյարդային պատկերների վերնագրման համակարգերում, որոնք սովորաբար ընդունում են կոդեր-կոդեր համակարգ, որը կազմված է երկու հիմնական բաղադրիչներից. պատկերի առանձնահատկությունների վերացման կոնվոլցիոնալ նյարդային ցանց (CNN) և լեզվի Որպեսզի ուսումնասիրենք լեզվի ուժեղությունը, որը հիմնված է մեքենայի տեսողության և ընկալության հակառակ շեղումների վրա, մենք առաջարկում ենք "Ցույց ու հիմարություն", նոր ալգորիթմ, որը ստեղծում է հակառակ օրինակներ նյարդային պատկերների վերնագրման մեջ: Ալգորիթմն առաջարկում է երկու գնահատման մոտեցում, որոնք ստուգում են, արդյոք մենք կարող ենք մոլորեցնել նյարդային պատկերների վերնագրման համակարգերը, որպեսզի արտադրենք որոշ պատահական ընտրված վերնագրեր կամ բառեր: Մեր էքսպենսիվ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր ալգորիթմը հաջողությամբ կարող է ստեղծել տեսողական նմանատիպ հակառակյալ օրինակներ պատահական նպատակագրություններով կամ բառերով, և հակառակյալ օրինակները կարող են շատ տեղափոխելի դարձնել այլ պատկերների գրագրական համա Հետևաբար, մեր մոտեցումը հանգեցնում է նոր ուժեղ հետևանքների նյարդային պատկերի վերնագրման և նոր ընկալումների վերաբերյալ տեսողական լեզվի հիմքում:', 'bs': 'Visualno područje jezika se široko proučava u modernim sistemima kapacije neuroloških slika, koji obično usvoji okvir kodera-dekodera koji se sastoji od dva glavnih komponenta: konvoluciona neuralna mreža (CNN) za ekstrakciju karakteristike slika i rekonstrukciju neuralne mreže (RNN) za generaciju jezika. Da bi proučili jačinu jezika pod osnovom neprijateljskih perturbacija u viziji i percepciji strojeva, predlažemo Show-and-Fool, novi algoritam za izgradnju neprijateljskih primjera u kapiciji neuroloških slika. Predloženi algoritam pružaju dvije pristupe procjene, koje provjeravaju da li možemo pogrešiti sisteme kapacije neuroloških slika kako bi izašli neke slučajno izabrane kapcije ili ključne riječi. Naši široki eksperimenti pokazuju da naš algoritam može uspješno isprobati vizualno slične neprijateljske primjere sa nasumičnim ciljanim kapcima ili ključnim riječima, a neprijateljski primjeri mogu biti napravljeni visoko prebacljivim na druge sisteme imigracije. Stoga, naš pristup vodi do nove moćne implikacije kapacije neuroloških slika i novog uvida u temelju vizuelnog jezika.', 'am': 'የአሁኑ የቋንቋ ቋንቋ ጉንድፍ በአዲስ ናውራዊ ምስል ማቀናቀል ስርዓት ውስጥ በተለየ ይታያል፤ በተጨማሪም የፊደል-decoder ፍሬም የሁለት ዋነቶች ክፍለ ክፍል ይምረካል፤ ለምስል ምርጫዎች ማውጣት (CNN) እና ለቋንቋ ትውልድ ትውልድ (RNN) የሚቀጥል የኔural መረብ (RNN) ነው፡፡ የቋንቋ ግንኙነት በመሳዊ ራእይ እና አስተያየት የሚቃወሙትን የቋንቋ ግንኙነት ለማስተምር፣ የናውሬል ምስል ማሳየት እና ፎል፣ የጦማር ምሳሌዎችን ለመጠንቀቅ የሚቃወሙትን አቋራጭ እና ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ በተዘጋጀው መግለጫ ሁለት አስተዋይ ግንኙነትን ያስተካክላል፡፡ የስፋት ፈተናዎቻችን ማሳየት፣ አልgorithማችን በተለየ ዓይነት በተቃዋሚ ምሳሌዎች፣ በተመሳሳይ ወይም በቁልፍ ቃላት እና የተቃዋሚው ምሳሌዎች ለሌሎች ምስል ማቀናቀል ይችላል፡፡ ስለዚህም አዲስ ልብስ በቋንቋ ቋንቋ መፍጠር እና የመረመ የአሁኑን ልብስ ማቀናቀል ነው፡፡', 'az': "Görünürlü dil yerləşdirilməsi moderni nöral görüntü başlıqları sistemlərində çox təhsil edilir. Bu, ilk dəlil başlıqları üçün cüt kodlayıcı-dekoder çerçevesini alır. Makinelərin görünüşünün və görünüşünün düşmənçiliklərinin düşmənçilik üzərində olan dillərin güclülüyünü təhsil etmək üçün Show-and-Fool'u, neural görünüşünün məsəllərini yaratmaq üçün yeni bir algoritmi təklif edirik. Önülləşdirilmiş algoritm iki değerlendirmə metodlarını təmin edir, ki, bəzi seçilmiş başlıqları və anahtar sözlərini yoldan çıxartmaq üçün nöral surat başlıqları sistemlərini yoldan çıxarıb yoldan çıxara bilərsiniz. Bizim böyük təcrübələrimiz algoritmimiz müvəffəqiyyətlə görünür-görünürlü düşmənçilik məsəlləri təhlükəsizliklə və düşmənçilik məsəlləri başqa surat kapsiyası sistemlərinə çox daşınabilir. Beləliklə, bizim tərəfimiz nöral görüntülərin yazılması və gönül dillərin tərəfində yeni fikirlərin yeni qüvvətli in şallarına yol açar.", 'ca': "El fonament visual del llenguatge és ampliament estudiat en sistemes moderns de captionització d'imatges neurals, que normalment adopten un marc de codificador-decoder compost de dos components principals: una xarxa neural convolutiva (CNN) per l'extracció de característiques d'imatge i una xarxa neural recurrent (RNN) per la generació de captions de llenguatge. Per estudiar la robustet del llenguatge basat en perturbacions adversaries en la visió i la percepció de la màquina, proposem Show-and-Fool, un nou algoritme per crear exemples adversaris en la capturació d'imatges neurals. L'algoritme proposat proporciona dos enfocaments d'evaluació, que comprueixen si podem enganyar els sistemes de captionament d'imatges neuronals per produir alguns títulos o paraules clau aleatòriament escollits. Els nostres extensos experiments demostren que el nostre algoritme pot crear amb èxit exemples adversaris visualment semblants amb títulos o paraules clau destinats aleatòriament, i els exemples adversaris poden ser molt transferibles a altres sistemes de título d'imatge. En conseqüència, el nostre enfocament porta a noves implicacions de robustet de la capturació d'imatges neurals i noves percepcions en el fons del llenguatge visual.", 'bn': 'আধুনিক নিউরেল ছবির ক্যাপ্টেশন সিস্টেমে দৃশ্যমান ভাষার গ্রুউন্ডিং ব্যাপক গবেষণা করা হয়েছে, যা সাধারণত ভাষায় দুটি প্রধান কোডার-ডেকোডার ফ্রেমেক্টর গ্রহণ করেছে: ছবির বিশেষ বিনিময়ের জন্য একট মেশিনের দৃষ্টিভঙ্গি এবং দৃষ্টিভঙ্গিতে বিরোধী বিভ্রান্ত বিভ্রান্ত বিভ্রান্ত বিরোধী বিভ্রান্তির প্রতি ভাষার ধারণা গবেষণার জন্য আমরা প্রস্তাব করছ প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম দুটি মূল্যায়নের উপায় প্রদান করে, যা চেক করে দেখা যাচ্ছে যে আমরা কিছু নির্বাচিত শিরোনাম বা কীওয়ার্ড উৎপাদন আমাদের বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের অ্যালগরিদম সফলভাবে দৃষ্টিভঙ্গির মতো বিরোধী উদাহরণ ব্যবস্থা করতে পারে যেখানে নিয়মিত লক্ষ্য করা শিরোনা এর ফলে আমাদের প্রতিক্রিয়া নতুন রাস্তার প্রতিক্রিয়ার কারণে নিউরেল ছবিকে তুলে ধরা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ভাষায় উপস্থিতি দেখা যাচ', 'et': 'Visuaalse keele maandamist uuritakse laialdaselt kaasaegsetes närvipiltide pildistamise süsteemides, mis tavaliselt kasutavad kodeerija-dekooderi raamistikku, mis koosneb kahest põhikomponendist: konvolutsioonilisest närvivõrgust (CNN) pildi funktsioonide ekstraheerimiseks ja korduvast närvivõrgust (RNN) keele piltide genereerimiseks. Selleks et uurida keele tugevust masinnägemise ja tajumise vastaste häirete suhtes, pakume välja uuendusliku algoritmi näidete loomiseks närvipiltide pildistamisel. Kavandatud algoritm pakub kahte hindamismeetodit, mis kontrollivad, kas saame eksitada neuropiltide pealdiste süsteeme, et väljastada mõned juhuslikult valitud pealdised või märksõnad. Meie ulatuslikud eksperimendid näitavad, et meie algoritm suudab edukalt luua visuaalselt sarnaseid konkureerivaid näiteid juhuslikult suunatud pealdiste või märksõnadega ning konkureerivaid näiteid saab muuta väga ülekantavaks teistesse piltide pealdiste süsteemidesse. Sellest tulenevalt toob meie lähenemine kaasa närvipiltide pealdiste uue stabiilsuse mõju ja uudsed ülevaated visuaalse keele alusel.', 'cs': 'Uzemnění vizuálního jazyka je široce studováno v moderních neuronových systémech popisků obrazu, které obvykle přijímá kodér-dekódový rámec sestávající ze dvou hlavních složek: konvoluční neuronové sítě (CNN) pro extrakci obrazových prvků a rekurentní neuronové sítě (RNN) pro generování jazykových popisků. Abychom mohli studovat robustnost jazykového uzemnění k nepřátelským poruchám ve strojovém vidění a vnímání, navrhujeme Show-and-Fool, nový algoritmus pro tvorbu nepřátelských příkladů v neuronovém popisku obrazu. Navržený algoritmus poskytuje dva vyhodnocovací přístupy, které kontrolují, zda můžeme uvést neuronové popiskové systémy k výstupu náhodně vybraných popisků nebo klíčových slov. Naše rozsáhlé experimenty ukazují, že náš algoritmus dokáže úspěšně vytvořit vizuálně podobné adversariální příklady s náhodně cílenými titulky nebo klíčovými slovy a že adversariální příklady mohou být vysoce přenositelné na jiné systémy titulků obrázků. Náš přístup tedy vede k novým implikacím robustnosti neuronového obrazového titulku a novým poznatkům v oblasti uzemnění vizuálního jazyka.', 'fi': 'Visuaalisen kielen maadoitusta tutkitaan laajasti nykyaikaisissa neurokuvankuvausj瓣rjestelmiss瓣, joissa tyypillisesti k瓣ytet瓣瓣n kooderi-dekooderikehyst瓣, joka koostuu kahdesta p瓣瓣komponentista: konvolutionaalisesta neuroverkosta (CNN) kuvan ominaisuuksien uuttamiseen ja toistuvasta neuroverkosta (RNN) kielen kuvatekstien tuottamiseen. Tutkiaksemme kielellisen pohjautumisen kest瓣vyytt瓣 konen瓣繹n ja havainnoinnin kontrastiaalisiin h瓣iri繹ihin ehdotamme Show-and-Fool -algoritmia, joka on uusi algoritmi, jolla luodaan kontrastiaalisia esimerkkej瓣 neurokuvien kuvatekstityksess瓣. Ehdotettu algoritmi tarjoaa kaksi arviointimenetelm瓣瓣, jotka tarkistavat, pystymmek繹 harhauttamaan neurokuvankuvausj瓣rjestelmi瓣 tuottamaan satunnaisesti valittuja tekstityksi瓣 tai avainsanoja. Laajat kokeemme osoittavat, ett瓣 algoritmimme pystyy onnistuneesti luomaan visuaalisesti samankaltaisia kontrastiesimerkkej瓣 satunnaisesti kohdennetuilla kuvateksteill瓣 tai avainsanoilla, ja kontrastiesimerkeist瓣 voidaan tehd瓣 eritt瓣in siirrett瓣vi瓣 muihin kuvateksteihin. N瓣in ollen l瓣hestymistapamme johtaa neurokuvakuvauksen uusiin kest瓣vyysvaikutuksiin ja uusiin oivalluksiin visuaalisen kielen pohjautumisessa.', 'jv': 'Visual language background Ngubah kang diputar kapan tanggal sing luwih apik karo perbudhakan karo perbudhakan karo perbudhakan karo perbudhakan karo perbudhakan pangan, kita enyester Show-and-Fool, un Algorithm dhéwé kanggo nggawe hasil perbudhakan karo hal-upan irungkuyung nêraé. Algorithm Algorithm Er wayah, akeh sing mengko nggawe sistem anyar tentang gawe nguasai perbudhakan surat, gambar nggawe tarjamahan kanggo kuwi nggawe barang kanggo ngilangaké luwih apik.', 'ha': "Kunna na harshen da ke gani an a karanta ɗabi'a cikin tsarin zanen neural na yanzu, wanda ke amfani da shi a ɗabi'a, na ɗabi'a, ana ɗauki firam na kode-oder wanda ke haɗi biyu masu babban composhi: Shirin na'urar neural (CNN) mai daidaita wa masu nuna na zane da wani jerin na'urar da ke sauya idan an mutu (RNN) wa danna tsarin zane-zane. To, dõmin a karanta bakin harshen kure mai ƙidãya wa masu motsi cikin gani da gannai na kafin, za'a buƙata shirin nuna da Fooli, wani algoritm na yanzu wa masu motsi da ke cikin fanfanna zanen neural. The proposed algorithm provides two evaluation approaches, which check if we can mislead neural image captioning systems to output some randomly chosen captions or keywords.  Kayan jarrabõyinmu masu faɗi ya nuna cewa algorityinmu yana iya cin nasara da misãlai masu motsi kamar da ke gani, da wasu sunayen kewaye ko kalmõmi da aka yi amfani da ransa, kuma za'a iya motsa misãlai masu motsi zuwa wasu na'urar tsari da zane. Saboda haka, hanyoyinmu na ƙara zuwa matsayin wata na'ura da za'a kãma surar neura da gannai na yanzu da ke cikin karatun harshe na gane.", 'sk': 'Ozemljanje vizualnega jezika se široko raziskuje v sodobnih nevralnih sistemih za zapisovanje slik, ki običajno uporablja kodirniško-dekodirni okvir, sestavljen iz dveh glavnih komponent: konvolucijskega nevralnega omrežja (CNN) za ekstrakcijo slik in ponavljajočega se nevralnega omrežja (RNN) za generiranje jezikovnih napisov. Za proučevanje robustnosti jezikovnega označevanja na kontradikcijske motnje v strojnem vidu in percepciji predlagamo Show-and-Fool, nov algoritem za izdelavo kontradikcijskih primerov v podpisovanju nevronskih slik. Predlagani algoritem zagotavlja dva pristopa ocenjevanja, ki preverjata, ali lahko zavajamo sisteme za zapisovanje nevronskih slik, da bi izdali nekaj naključno izbranih napisov ali ključnih besed. Naši obsežni eksperimenti kažejo, da lahko naš algoritem uspešno ustvari vizualno podobne primere konkurence z naključno usmerjenimi napisi ali ključnimi besedami, konkurenčni primeri pa so lahko zelo prenosljivi na druge sisteme za napisovanje slik. Posledično naš pristop vodi do novih vplivov na robustnost napisovanja nevronskih slik in novih vpogledov v ozemljanje vizualnega jezika.', 'he': 'קרקע שפת חזותית נלמד באופן רחב במערכות תוצאות תמונות עצביות מודרניות, אשר אומץ בדרך כלל מסגרת קודד-קודד שמכילה משני מרכיבים ראשיים: רשת עצבית משתנה (CNN) עבור חיפוש תכונות תמונות ורשת עצבית משתנה (RNN) עבור דורת תוצאות שפת. כדי ללמוד את חוזקת השפה המבוססת להפרעות יריביות בחזון והתפיסה של המכונות, אנו מציעים הופעה-מטומטמת, אלגוריתם חדש לייצור דוגמאות יריבות בכותרת תמונות עצביות. האלגוריתם המוצע מספק שתי גישות עריכה, אשר בודקות אם אנחנו יכולים להטעות מערכות כתיבת תמונות עצביות כדי להוציא כמה כתיבות או מילים מפתחות שנבחרו באופן אקראי. הניסויים המרחבים שלנו מראים שהאלגוריתם שלנו יכול ליצור בהצלחה דוגמאות נוגדות דומות ראייתיות דומות עם כותרות או מילים מפתחות ממוקדות אקראיות, והדוגמאות הנגדיות יכולות להעביר למערכות אחרות של כותרות תמונות. Consequently, our approach leads to new robustness implications of neural image captioning and novel insights in visual language grounding.', 'bo': 'Visual language grounding is widely studied in modern neural image captioning systems, which typically adopts an encoder-decoder framework consisting of two principal components: a convolutional neural network (CNN) for image feature extraction and a recurrent neural network (RNN) for language caption generation. To study the robustness of language grounding to adversarial problems in machine vision and perception, we propose Show-and-Fool, a novel algorithm for crafting adversarial examples in neural image caption. The proposed algorithm provides two evaluation approaches, which check if we can mislead neural image captioning systems to output some randomly chosen captions or keywords. ང་ཚོའི་བརྟག་དཔྱད་ཆེན་དག་གིས་algorithm་ནི་རྣམ་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མིན་འདུག དེའི་རྐྱེན་གྱིས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་མཐོང་བའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་སྒྲིག་འགོད་དང་།'}
{'en': 'Interactive Language Acquisition with One-shot Visual Concept Learning through a Conversational Game', 'ar': 'اكتساب اللغة التفاعلية مع مفهوم التعلم المرئي بلقطة واحدة من خلال لعبة المحادثة', 'fr': 'Acquisition de langage interactive avec apprentissage visuel unique de concepts via un jeu conversationnel', 'pt': 'Aquisição de linguagem interativa com aprendizagem de conceito visual one-shot através de um jogo de conversação', 'es': 'Adquisición interactiva del lenguaje con aprendizaje visual único de conceptos a través de un juego conversacional', 'hi': 'इंटरैक्टिव भाषा अधिग्रहण के साथ एक शॉट दृश्य अवधारणा एक संवादी खेल के माध्यम से सीखना', 'ja': '会話型ゲームを通じたワンショット視覚的なコンセプトラーニングによるインタラクティブな言語習得', 'ru': 'Интерактивное освоение языка с одноразовым визуальным изучением концепции через разговорную игру', 'zh': '因言戏一次性视交互式言习得', 'ga': 'Sealbhú Teanga Idirghníomhach le Coincheap Amhairc Aon-shot Ag Foghlaim trí Chluiche Comhrá', 'ka': 'Name', 'el': 'Διαδραστική απόκτηση γλωσσών με μία οπτική αντίληψη εκμάθησης μέσω ενός παιχνιδιού συνομιλίας', 'hu': 'Interaktív nyelv elsajátítása egyablakos vizuális koncepciótanulással beszélgetési játékon keresztül', 'it': "Acquisizione interattiva del linguaggio con l'apprendimento di concetti visivi one-shot attraverso un gioco di conversazione", 'kk': 'Көрсету ойынмен бір-түрлі көрінетін концепциялармен интерактивті тіл алу', 'lt': 'Interaktinis kalbos įgijimas su vienkartine vizualine koncepcija Mokymasis per konversacinę žaidimą', 'mk': 'Интерактивна набавка на јазик со едноснимка визуелна концепта Учење преку конверзационална игра', 'ms': 'Pembelajaran Bahasa Interaktif dengan Koncept Visual Satu Tembakan Melalui Permainan Perbualan', 'ml': 'ഒരു വെടിയുള്ള കാഴ്ച കോണ്\u200dസിപ്റ്റ് പഠിക്കുന്നതിനുമായി ഇന്റര്\u200dച്ചെക്റ്റീവ് ഭാഷ ക്രമീകരണം', 'mn': 'Хоролцооны тоглоомоор нэг шинжлэх ухааны ойлголтын тулд интерактив хэл хүлээж авсан.', 'mt': 'Akkwiżit Interattiv tal-Lingwa b’Kunċett Viżwali ta’ Qtugħ Waħdieni permezz ta’ Logħob Konversazzjonali', 'no': 'Name', 'sr': 'Interaktivna prikupljanja jezika sa jednosnim vizualnim koncepcijom učenjem kroz razgovornu igru', 'ro': 'Achiziționarea interactivă a limbilor străine cu învățarea conceptului vizual printr-un joc conversațional', 'si': 'Name', 'pl': 'Interaktywne nabywanie języków z jednorazowym wizualnym uczeniem się koncepcji poprzez grę konwersacyjną', 'so': 'Heshiiska afka Interactive with One-shot Conscept Visual Learning through a Conversation Game', 'sv': 'Interaktivt språkförvärv med visuell konceptinlärning genom ett konversationsspel', 'ta': 'Name', 'ur': 'One-shot Visual Concept Learning through a conversation game', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc lấy ngôn ngữ tương tác với việc học tập ảnh qua trò chơi đối thoại', 'bg': 'Интерактивно придобиване на език с изучаване на визуална концепция чрез игра за разговори', 'hr': 'Interaktivna prikupljanja jezika s jednosnim vizualnim koncepcijom učenjem kroz razgovornu igru', 'nl': 'Interactieve Taalverwerving met One-shot Visual Concept Learning door middel van een conversatiespel', 'da': 'Interaktiv sprogerhvervelse med one-shot visuel konceptlæring gennem et samtalespil', 'id': 'Interactive Language Acquisition with One-shot Visual Concept Learning through a Conversational Game', 'de': 'Interaktiver Spracherwerb mit One-Shot Visual Concept Learning durch ein Conversational Game', 'ko': '대화 게임을 통해 일회용 시각 개념 학습의 상호작용 언어 습득', 'fa': 'پیدا کردن زبان Interactive with One-shot Visual Concept Learning through a Conversational Game', 'sq': 'Akvizioni interaktiv i gjuhës me konceptin vizual me një gjuhë të vetëm të mësuar nëpërmjet një loje konversacionale', 'sw': 'Upatikanaji wa lugha moja kwa moja na Makala ya Kujifunza kupitia mchezo wa mazungumzo', 'am': 'አዲስ ጨዋታ', 'hy': 'Ինտերակտիվ լեզվի գնումը մեկ անգամ տեսողական գաղափարով հաղորդակցման խաղի միջոցով սովորելով', 'bn': 'Name', 'az': 'Bir d…ôf…ô Visual Konfigurasyon √Ėyr…ônm…ôsi il…ô EtkileŇüimli Dil ∆Źlav…ôsi', 'bs': 'Interaktivna prikupljanja jezika sa jednosnim vizualnim koncepcijom učenjem kroz razgovornu igru', 'tr': 'Bir görsel Görnüş Görnüş Taýry bilen Etkileşimli dil gazanmasy', 'ca': "Acquisició interactiva de llenguatge amb un concepte visual d'aprenentatge a través d'un joc conversacional", 'et': 'Interaktiivne keele omandamine ühekordse visuaalse kontseptsiooni õppimisega vestlusmängu kaudu', 'af': 'Name', 'fi': 'Interaktiivinen kielen hankinta yhden laukauksen visuaalisen konseptin oppimisella keskustelupelin avulla', 'cs': 'Interaktivn챠 z챠sk찼v찼n챠 jazyka s jedn챠m z찼b휎rem vizu찼ln챠ho konceptu prost힂ednictv챠m konverza훾n챠 hry', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Interaktivno pridobivanje jezika z enim strelom vizualnega učenja koncepta skozi pogovorno igro', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רכישת שפה אינטראקטיבית עם רעיון חזותי של ירייה אחת ללמוד דרך משחק שיחה', 'bo': 'Interactive Language Acquisition with One-shot Visual Concept Learning through a Conversational Game'}
{'en': 'Building intelligent agents that can communicate with and learn from humans in natural language is of great value. Supervised language learning is limited by the ability of capturing mainly the statistics of training data, and is hardly adaptive to new scenarios or flexible for acquiring new knowledge without inefficient retraining or catastrophic forgetting. We highlight the perspective that conversational interaction serves as a natural interface both for language learning and for novel knowledge acquisition and propose a joint imitation and reinforcement approach for grounded language learning through an interactive conversational game. The agent trained with this approach is able to actively acquire information by asking questions about novel objects and use the just-learned knowledge in subsequent conversations in a one-shot fashion. Results compared with other methods verified the effectiveness of the proposed approach.', 'fr': "Il est très utile de créer des agents intelligents capables de communiquer avec les humains et d'apprendre des humains en langage naturel. L'apprentissage supervisé des langues est limité par la capacité de saisir principalement les statistiques des données de formation, et il est peu adaptable à de nouveaux scénarios ou flexible pour acquérir de nouvelles connaissances sans recyclage inefficace ou oubli catastrophique. Nous soulignons le point de vue selon lequel l'interaction conversationnelle sert d'interface naturelle à la fois pour l'apprentissage des langues et pour l'acquisition de nouvelles connaissances et proposons une approche conjointe d'imitation et de renforcement pour un apprentissage des langues fondé par le biais d'un jeu conversationnel interactif. L'agent formé à cette approche est capable d'acquérir activement des informations en posant des questions sur des objets nouveaux et d'utiliser les connaissances qui viennent d'être apprises dans des conversations ultérieures d'une manière ponctuelle. Les résultats comparés à d'autres méthodes ont permis de vérifier l'efficacité de l'approche proposée.", 'ar': 'إن بناء وكلاء أذكياء يمكنهم التواصل مع البشر والتعلم منهم بلغة طبيعية له قيمة كبيرة. إن تعلم اللغة الخاضع للإشراف محدود بسبب القدرة على التقاط إحصائيات بيانات التدريب بشكل أساسي ، ولا يكاد يتكيف مع السيناريوهات الجديدة أو مرنًا لاكتساب معرفة جديدة دون إعادة تدريب غير فعالة أو نسيان كارثي. نسلط الضوء على المنظور القائل بأن التفاعل التخاطبي يخدم كواجهة طبيعية لتعلم اللغة واكتساب المعرفة الجديدة ونقترح نهجًا مشتركًا للتقليد والتعزيز لتعلم اللغة على أسس من خلال لعبة محادثة تفاعلية. يمكن للوكيل المدرَّب على هذا النهج أن يكتسب المعلومات بنشاط من خلال طرح أسئلة حول الأشياء الجديدة واستخدام المعرفة التي تم تعلمها للتو في المحادثات اللاحقة بطريقة واحدة. النتائج مقارنة مع الطرق الأخرى التحقق من فعالية النهج المقترح.', 'pt': 'Construir agentes inteligentes que possam se comunicar e aprender com humanos em linguagem natural é de grande valor. O aprendizado supervisionado de idiomas é limitado pela capacidade de capturar principalmente as estatísticas dos dados de treinamento e dificilmente se adapta a novos cenários ou é flexível para adquirir novos conhecimentos sem retreinamento ineficiente ou esquecimento catastrófico. Destacamos a perspectiva de que a interação conversacional serve como uma interface natural tanto para a aprendizagem de línguas quanto para a aquisição de novos conhecimentos e propomos uma abordagem conjunta de imitação e reforço para a aprendizagem de línguas fundamentada por meio de um jogo conversacional interativo. O agente treinado com essa abordagem é capaz de adquirir informações ativamente fazendo perguntas sobre novos objetos e usar o conhecimento recém-aprendido em conversas subsequentes de forma única. Os resultados comparados com outros métodos verificaram a eficácia da abordagem proposta.', 'es': 'Crear agentes inteligentes que puedan comunicarse con los humanos y aprender de ellos en lenguaje natural es de gran valor. El aprendizaje supervisado de idiomas está limitado por la capacidad de capturar principalmente las estadísticas de los datos de entrenamiento, y apenas se adapta a los nuevos escenarios o es flexible para adquirir nuevos conocimientos sin un reciclaje ineficiente o un olvido catastrófico. Destacamos la perspectiva de que la interacción conversacional sirve como una interfaz natural tanto para el aprendizaje de idiomas como para la adquisición de conocimientos novedosos, y proponemos un enfoque conjunto de imitación y refuerzo para el aprendizaje de idiomas basado en un juego conversacional interactivo. El agente capacitado con este enfoque es capaz de adquirir información activamente haciendo preguntas sobre objetos novedosos y utilizar el conocimiento recién aprendido en conversaciones posteriores de una sola vez. Los resultados comparados con otros métodos verificaron la eficacia del enfoque propuesto.', 'ru': 'Построение интеллектуальных агентов, которые могут общаться с людьми и учиться у них на естественном языке, имеет огромное значение. Контролируемое изучение языка ограничено способностью собирать главным образом статистические данные об обучении и вряд ли адаптируется к новым сценариям или гибко подходит для приобретения новых знаний без неэффективной переподготовки или катастрофического забывания. Мы подчеркиваем перспективу того, что разговорное взаимодействие служит естественным интерфейсом как для изучения языка, так и для приобретения новых знаний, и предлагаем совместный подход к подражанию и усилению для основанного изучения языка через интерактивную разговорную игру. Агент, обученный этому подходу, способен активно получать информацию, задавая вопросы о новых объектах и использовать только что полученные знания в последующих разговорах в одномоментной манере. Результаты по сравнению с другими методами подтвердили эффективность предлагаемого подхода.', 'hi': 'बुद्धिमान एजेंटों का निर्माण करना जो प्राकृतिक भाषा में मनुष्यों के साथ संवाद कर सकते हैं और उनसे सीख सकते हैं, बहुत मूल्यवान है। पर्यवेक्षित भाषा सीखने मुख्य रूप से प्रशिक्षण डेटा के आंकड़ों पर कब्जा करने की क्षमता से सीमित है, और अक्षम retraining या विनाशकारी भूल के बिना नए ज्ञान प्राप्त करने के लिए शायद ही नए परिदृश्यों के लिए अनुकूली या लचीला है। हम इस परिप्रेक्ष्य को उजागर करते हैं कि संवादी बातचीत भाषा सीखने और उपन्यास ज्ञान अधिग्रहण दोनों के लिए एक प्राकृतिक इंटरफ़ेस के रूप में कार्य करती है और एक इंटरैक्टिव संवादी खेल के माध्यम से जमीनी भाषा सीखने के लिए एक संयुक्त नकल और सुदृढीकरण दृष्टिकोण का प्रस्ताव करती है। इस दृष्टिकोण के साथ प्रशिक्षित एजेंट सक्रिय रूप से उपन्यास वस्तुओं के बारे में सवाल पूछकर जानकारी प्राप्त करने में सक्षम है और एक-शॉट फैशन में बाद की बातचीत में अभी-अभी सीखे गए ज्ञान का उपयोग करता है। अन्य तरीकों की तुलना में परिणामों ने प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को सत्यापित किया।', 'zh': '构能以自然语言与人交而代之以智。 监督式言学主受制于捕练数统计数据之限,而难于应新,而不为低效者培训灾难性之遗忘。 互动言学新知自得之界面,因互动戏为合象接地气言学法。 以此知能问新获取信息,以一次性言新知。 比之他术有效性.', 'ja': '自然言語で人間とコミュニケーションをとり、人間から学ぶことができるインテリジェントエージェントを構築することには大きな価値があります。監督下での言語学習は、主にトレーニングデータの統計を取り込む能力によって制限され、非効率的な再トレーニングや壊滅的な忘却なしに新しい知識を得るための新しいシナリオや柔軟性にはほとんど適応できない。私たちは、会話的相互作用が言語学習と新規知識獲得の両方のための自然なインターフェースとして役立つという視点を強調し、インタラクティブな会話ゲームを通じて基礎付けられた言語学習のための共同模倣と強化アプローチを提案します。このアプローチで訓練されたエージェントは、新規のオブジェクトに関する質問をすることで積極的に情報を取得し、その後の会話で学んだ知識を一発で使用することができます。他の方法と比較した結果は、提案されたアプローチの有効性を検証した。', 'ga': "Is mór an luach é gníomhairí cliste a thógáil ar féidir leo cumarsáid a dhéanamh le daoine agus foghlaim uathu i dteanga nádúrtha. Tá an fhoghlaim teanga faoi mhaoirseacht teoranta ag an gcumas atá ann staitisticí na sonraí oiliúna a ghabháil go príomha, agus ar éigean go bhfuil sí oiriúnaithe do chásanna nua nó solúbtha chun eolas nua a fháil gan athoiliúint neamhéifeachtach nó dearmad tubaisteach. Cuirimid béim ar an bpeirspictíocht go bhfeidhmíonn idirghníomhaíocht chomhrá mar chomhéadan nádúrtha d’fhoghlaim teanga agus do shealbhú faisnéise nua araon agus molaimid cur chuige comh-aithrise agus treisithe d’fhoghlaim teanga bunaithe trí chluiche comhrá idirghníomhach. Tá an gníomhaire atá oilte leis an gcur chuige seo in ann faisnéis a fháil go gníomhach trí cheisteanna a chur faoi réada núíosacha agus úsáid a bhaint as an eolas díreach atá foghlamtha i gcomhráite ina dhiaidh sin ar bhealach aon-lámhaigh. D'fhíoraigh torthaí i gcomparáid le modhanna eile éifeachtacht an chur chuige atá beartaithe.", 'el': 'Η δημιουργία ευφυών παραγόντων που μπορούν να επικοινωνούν και να μάθουν από τους ανθρώπους στη φυσική γλώσσα είναι μεγάλης αξίας. Η εποπτευόμενη εκμάθηση γλωσσών περιορίζεται από την ικανότητα καταγραφής κυρίως των στατιστικών δεδομένων κατάρτισης και δεν είναι καθόλου προσαρμοστική σε νέα σενάρια ή ευέλικτη για την απόκτηση νέων γνώσεων χωρίς αναποτελεσματική επανεκπαίδευση ή καταστροφική λησμονή. Υπογραμμίζουμε την προοπτική ότι η αλληλεπίδραση συνομιλίας χρησιμεύει ως φυσική διεπαφή τόσο για την εκμάθηση γλωσσών όσο και για την απόκτηση νέων γνώσεων και προτείνουμε μια κοινή προσέγγιση απομίμησης και ενίσχυσης για τη θεμελιωμένη εκμάθηση γλωσσών μέσω ενός διαδραστικού παιχνιδιού συνομιλίας. Ο πράκτορας εκπαιδευμένος με αυτή την προσέγγιση είναι σε θέση να αποκτήσει ενεργά πληροφορίες θέτοντας ερωτήσεις σχετικά με νέα αντικείμενα και να χρησιμοποιήσει τις μόλις μαθειμένες γνώσεις σε επόμενες συνομιλίες με έναν τρόπο μιας βολής. Τα αποτελέσματα σε σύγκριση με άλλες μεθόδους επαλήθευαν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης.', 'hu': 'Intelligens ügynökök építése, amelyek képesek kommunikálni az emberekkel és tanulni tőlük természetes nyelven, nagy érték. A felügyelt nyelvtanulás korlátozza a képzési adatok statisztikáinak rögzítését, és aligha alkalmazkodik az új forgatókönyvekhez, illetve rugalmas új ismeretek megszerzéséhez anélkül, hogy nem hatékony átképzést vagy katasztrofális felejtést okozna. Kiemeljük azt a perspektívát, hogy a beszélgetési interakció természetes interfészként szolgál mind a nyelvtanulás, mind az új ismeretek elsajátítása szempontjából, és egy interaktív beszélgetési játék segítségével közös utánzási és megerősítési megközelítést javasolunk az alapozott nyelvtanuláshoz. Az ezzel a megközelítéssel kiképzett ügynök képes aktívan információt szerezni új tárgyakról kérdésekkel, és az imént megszerzett tudást a későbbi beszélgetésekben egyszeri módon felhasználni. Más módszerekkel összehasonlított eredmények igazolták a javasolt megközelítés hatékonyságát.', 'ka': 'ინტელექტური ადვნენტის შექმნა, რომელიც შეუძლია კომუნიკაცია და სწავლობა ადამიანებისგან თავისუფალური ენაში უფრო მნიშვნელოვანია. მონაცემული ენის სწავლების შესაძლებლობა უფრო მხოლოდ განაკეთებული მონაცემების სტატისტიკის შესაძლებლობა დააკეთება და ახალი სენარიოში არაფექტიურია ან გრაფიკურია ახალი ცნობილების მიღებად, არაფე ჩვენ აღწერეთ პერსპექტიკური ინტერფექტიკური ინტერფექტი როგორც ენის სწავლებისთვის და პრომენტური მეცნიერების მიღებისთვის და დავიწყებთ ერთადერთი იმიტაცია და სრულებას ფონტური ენის სწავლებისთ ადვნენტი, რომელიც ამ პროგრამის შესაძლებლობად აკეთებული ინფორმაციის მიღება, რომელიც პრომენტების შესახებ კითხვების შესახებ და გამოიყენება მხოლოდ მეცნიერების შემდეგ შესახებ განსაუ წარმოდგენები სხვა მეტისთან შემდგენებულია, რომლებიც შეგიძლიათ წარმოდგენის ეფექტიურობა.', 'it': "Costruire agenti intelligenti in grado di comunicare e imparare dagli esseri umani in un linguaggio naturale è di grande valore. L'apprendimento delle lingue supervisionato è limitato dalla capacità di acquisire principalmente le statistiche dei dati di formazione, ed è difficilmente adattabile a nuovi scenari o flessibile per acquisire nuove conoscenze senza riqualificazione inefficiente o dimenticanza catastrofica. Sottolineiamo la prospettiva che l'interazione conversazionale serve come interfaccia naturale sia per l'apprendimento delle lingue che per l'acquisizione di nuove conoscenze e proponiamo un approccio comune di imitazione e rafforzamento per l'apprendimento basato delle lingue attraverso un gioco conversazionale interattivo. L'agente addestrato con questo approccio è in grado di acquisire attivamente informazioni ponendo domande su oggetti nuovi e utilizzare le conoscenze appena apprese nelle conversazioni successive in modo one-shot. I risultati confrontati con altri metodi hanno verificato l'efficacia dell'approccio proposto.", 'kk': 'Адамдардан байланысты және үйрене алатын интеллекті агенттерді құру - табиғи тілде көп мәнді. Бақылау тілдерді оқыту көмегімен, негізінде оқыту деректерінің статистикасын алу мүмкіндігіне шектеп, жаңа сценарияларға немесе жаңа білім алу мүмкіндігіне жеткізілмейді, немесе катастрофиялық ұмытылмайды. Айнымалы интерфейстер тілдерді оқыту үшін және романдық білімдерді алу үшін табиғлық интерфейсі ретінде жұмыс істейтінін белгілеп, интерактивті қатынау ойынмен біріктірілген тілдерді оқыту үшін біріктіру және қолдан Бұл жағдайда оқылған агент, романдық нысандар туралы сұрақтар және кейінгі сұрақтардың бір түрінде бір сұрақтарды қолдануға болады. Басқа тәсілдермен салыстырылған нәтижелер таңдалған тәсілдердің эффектілігін тексерді.', 'lt': 'Pažangių veiksnių, kurie gali bendrauti su žmonėmis ir mokytis iš jų natūralia kalba, kūrimas yra labai vertingas. Priežiūrėtas kalbų mokymas ribojamas gebėjimu surinkti daugiausia mokymo duomenų statistinius duomenis ir jis vargu ar pritaikomas naujiems scenarijams arba lankstus įgyjant naujas žinias be neefektyvaus perkvalifikavimo ar katastrofinio pamiršimo. Mes pabrėžiame perspektyvą, kad pokalbių sąveika yra natūrali sąsaja kalbų mokymuisi ir naujų žinių įgijimui, ir siūlome bendrai imituoti ir sustiprinti pagrįsto kalbų mokymosi metodą per interaktyvų pokalbių žaidimą. Pagal šį metodą apmokytas atstovas gali aktyviai gauti informaciją užduodamas klausimus apie naujus objektus ir vienkartiniu būdu pasitelkdamas naujas žinias vėlesniuose pokalbiuose. Palyginti su kitais metodais, rezultatai patikrino siūlomo metodo veiksmingumą.', 'ms': 'Membangun ejen cerdas yang boleh berkomunikasi dengan dan belajar dari manusia dalam bahasa alam adalah berharga besar. Pembelajaran bahasa yang diawasi adalah terbatas oleh kemampuan untuk menangkap terutamanya statistik data latihan, dan tidak sesuai dengan skenario baru atau fleksibel untuk mendapatkan pengetahuan baru tanpa kelulusan semula yang tidak efektif atau lupaan bencana. Kami menyatakan perspektif bahawa interaksi perbualan berkhidmat sebagai antaramuka semulajadi untuk pembelajaran bahasa dan pembelian pengetahuan baru dan melamar pendekatan imitasi dan kuasa untuk pembelajaran bahasa berdasar melalui permainan perbualan interaktif. The agent trained with this approach is able to actively acquire information by asking questions about novel objects and use the just-learned knowledge in subsequent conversations in a one-shot fashion.  Hasil dibandingkan dengan kaedah lain mengesahkan keefektivitas pendekatan yang diusulkan.', 'ml': 'സ്വാഭാഷയില്\u200d നിന്നും മനുഷ്യരോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടാനും പഠിക്കാനും കഴിയുന്ന ബുദ്ധിമാന്യ ഏജന്\u200dറുകള്\u200d പണി പ്രധാനപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിസ്റ്റേഷന്\u200d ഡേറ്റാകളെ പിടികൂടുന്നതിന്റെ കഴിവിനാല്\u200d മുഴുവന്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെടുത്തിയ ഭാഷ പഠിക്കുന്നത് പരിധിയിലാണ്. പുതിയ സ ഭാഷ പഠിക്കുന്നതിനും പുതിയ അറിവുകള്\u200d ലഭിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി സംസാരിക്കുന്ന സ്വാഭാവികമായ വ്യവസ്ഥയായി സേവിക്കുന്ന കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്നിട നോവല്\u200d വസ്തുക്കളെക്കുറിച്ച് ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുകയും പിന്നീട് പഠിച്ചിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പരിശീലിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറ് ഒര മറ്റു രീതികളോടൊപ്പം മറ്റുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിച്ചു നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യത്തിന്റെ', 'mt': 'Building intelligent agents that can communicate with and learn from humans in natural language is of great value.  It-tagħlim tal-lingwi sorveljat huwa limitat mill-kapaċità li jinkiseb l-aktar statistika tad-dejta tat-taħriġ, u huwa bilkemm adattat għal xenarji ġodda jew flessibbli biex jinkiseb għarfien ġdid mingħajr taħriġ mill-ġdid ineffiċjenti jew tinsa katastrofikament. Aħna tenfasizzaw il-perspettiva li l-interazzjoni tal-konverżjoni sservi bħala interfaċċja naturali kemm għat-tagħlim tal-lingwi kif ukoll għall-akkwist ta’ għarfien ġdid u nipproponu approċċ konġunt ta’ imitazzjoni u rinfurzar għat-tagħlim tal-lingwi bbażat fuq bażi permezz ta’ logħob interattiv tal-konverżjoni. The agent trained with this approach is able to actively acquire information by asking questions about novel objects and use the just-learned knowledge in subsequent conversations in a one-shot fashion.  Ir-riżultati mqabbla ma’ metodi oħra vverifikaw l-effettività tal-approċċ propost.', 'mk': 'Градбата на интелигентни агенти кои можат да комуницираат со луѓето и да учат од нив на природен јазик е од голема вредност. Набљудуваното учење на јазикот е ограничено од способноста да се соберат главно статистичките податоци за обука и е едвај адаптивно на новите сценарија или флексибилно за добивање ново знаење без неефикасна реобука или катастрофално заборавање. Ја истакнуваме перспективата дека конверзационалната интеракција служи како природен интерфејс за учење јазик и за набавување ново знаење и предложуваме заеднички имитациски и зајакнувачки пристап за основано учење јазик преку интерактивна конверзационална игра. The agent trained with this approach is able to actively acquire information by asking questions about novel objects and use the just-learned knowledge in subsequent conversations in a one-shot fashion.  Резултатите во споредба со другите методи ја потврдија ефикасноста на предложениот пристап.', 'pl': 'Budowanie inteligentnych agentów, które mogą komunikować się z ludźmi i uczyć się od nich w języku naturalnym ma ogromną wartość. Nadzorowana nauka języków jest ograniczona przez zdolność gromadzenia głównie danych statystycznych dotyczących szkoleń i nie jest dostosowywana do nowych scenariuszy lub elastyczna do zdobywania nowej wiedzy bez nieefektywnego przekwalifikowania lub katastrofalnego zapomnienia. Podkreślamy perspektywę, że interakcja konwersacyjna służy jako naturalny interfejs zarówno do nauki języków, jak i do nabywania nowej wiedzy oraz proponujemy wspólne podejście imitacyjne i wzmacniające do uziemionej nauki języka poprzez interaktywną grę konwersacyjną. Przeszkolony w tym podejściu agent jest w stanie aktywnie zdobywać informacje poprzez zadawanie pytań o nowe obiekty i wykorzystywać właśnie nauczoną wiedzę w kolejnych rozmowach w sposób jednorazowy. Wyniki porównywania z innymi metodami zweryfikowały skuteczność proponowanego podejścia.', 'ro': 'Construirea de agenți inteligenți care pot comunica cu oamenii și să învețe de la oameni în limbajul natural este de mare valoare. Învățarea supravegheată a limbilor străine este limitată de capacitatea de a capta în principal statisticile datelor de formare și este greu adaptabilă la noi scenarii sau flexibilă pentru dobândirea de noi cunoștințe fără recalificare ineficientă sau uitare catastrofală. Evidențiem perspectiva că interacțiunea conversațională servește ca o interfață naturală atât pentru învățarea limbilor străine, cât și pentru dobândirea de cunoștințe noi și propunem o abordare comună de imitare și consolidare a învățării bazate a limbilor străine printr-un joc conversațional interactiv. Agentul instruit cu această abordare este capabil să dobândească în mod activ informații punând întrebări despre obiecte noi și să folosească cunoștințele abia învățate în conversațiile ulterioare într-un mod unic. Rezultatele comparativ cu alte metode au verificat eficacitatea abordării propuse.', 'mn': 'Байгалийн хэлээр хүмүүсээс харилцаж сурах боломжтой ухаантай агентуудыг бүтээх нь үнэ цэнэтэй. Хэрэглэгдсэн хэл суралцах нь ихэнхдээ суралцах өгөгдлийн статистикийн статистикээр хязгаарлагддаг. Шинэ хувилбарууд эсвэл шинэ мэдлэг авах боломжгүй, гамшигтай боломжгүй мартах боломжгүй шинэ хувилбарууд нь хэцүү байдаг. Бид харилцааны харилцааны харилцааны харилцаа нь хэл суралцах, шинэ мэдлэг авах боломжтой байгалийн интерфейс гэдгийг тодорхойлж, интерактив ярианы тоглоомоор суралцах, үндсэн хэл суралцах боломжтой арга замыг нэмэгдүүлэх боломж Энэ арга хэмжээнд сургалтын агент шинэ объектуудын тухай асуулт асууж, дараагийн ярилцлаганд саяхан сурсан мэдлэгийг ашиглаж чадна. Үүний үр дүнг бусад арга замын харьцуулахад санал өгсөн арга замын үр дүнг баталсан.', 'no': 'Bygging av intelligente agentar som kan kommunisere med og lære frå menneske i naturspråk er av stor verdi. Overvakt språk-læring er begrenset av kapasiteten for å henta hovudsakelig statistikken på opplæringsdata, og er vanskeleg tilpassande til nye scenarioar eller fleksibel for å henta nye kunnskap utan å gå tilbake eller katastrofisk glemme. Vi markerer perspektivet at konversjonsbehandlinga tjener som eit naturleg grensesnitt både for språk læring og for oppnæring av novel kunnskap og foreslår ein saman imitasjon og styrkende tilnærming for grunnleggande språk læring gjennom eit interaktivt konversjonsspel. Agenten som treng med denne tilnærminga kan aktivt henta informasjon ved å spørja spørsmål om nyttige objekt og bruka den berre lærte kunnskapen i følgjande samtaler i ein gong. Resultat samanlikna med andre metodar er verifisert effektiviteten av den foreslåde tilnærminga.', 'so': 'Buildidda dhaqaalaha waxgarashada ah ee la xiriiri karo iyo ka baran karta dadka luqada dabiicadda ah waa qiimo weyn. Waxbarashada luqada la xiriirayo waxaa ku xadan kara awoodda ku soo qaadashada takhasuska tacliinta waxbarashada, wuxuuna si adag u adag yahay muuqashada cusub ama jilicsan in la helo aqoonta cusub iyadoon ku filnayn dib u celinta ama illoobidda dhibaatada. Waxaynu iftiimaynaa aragtida xiriirka kala hadlitaanku wuxuu u adeegaa sida Interfac dabiicadda ah oo loo barto barashada luuqada iyo helitaanka aqoonta ee sawir ah, waxaana horumarinaynaa qaabab wadajir ah oo ku kordhiya barashada luqada aasaasiga ah oo lagu barto ciyaar iskuulka dhexe ah. Dhaqaalaha ku tababarida qaababkan wuxuu si fircoon ah u heli karaa macluumaad ku saabsan waxyaabaha saxda ah islamarkaasna wuxuu ku isticmaali karaa aqoonta aqoonta la baray dabadeedna qaab qudha. Resultiyada way isbarbarbardhigi lahaayeen qaabooyin kale waxay xaqiijiyeen effektada qaababka la soo jeeday.', 'sr': 'Izgradnja inteligentnih agenta sa kojima se mogu komunicirati i naučiti od ljudi na prirodnom jeziku je velika vrednost. Nadzorno učenje jezika ograničeno je sposobnošću uhvatiti uglavnom statistiku podataka obuke i teško se prilagođava novim scenarijama ili fleksibilnim za dobivanje novih znanja bez neoficijenog povlačenja ili katastrofskog zaboravljanja. Mi naglašavamo perspektivu da razgovorna interakcija služi prirodnom interfejsu i za učenje jezika i za prikupljanje novog znanja i predlažemo zajednički imitacijski i pojačanje pristupa temeljnim jezičkim učenjima kroz interaktivnu razgovornu igru. Agent koji je obučen ovim pristupom može aktivno dobiti informacije postavljajući pitanja o novim predmetima i koristiti upravo naučeno znanje u sljedećim razgovorima na jednosni način. Rezultati u usporedbi sa drugim metodama proverili su učinkovitost predloženog pristupa.', 'sv': 'Att bygga intelligenta agenter som kan kommunicera med och lära av människor i naturligt språk är av stort värde. Den övervakade språkinlärningen begränsas av förmågan att i huvudsak samla in statistik över utbildningsdata, och är knappast anpassningsbar till nya scenarier eller flexibel för att förvärva ny kunskap utan ineffektiv omskolning eller katastrofal glömska. Vi belyser perspektivet att konversationssamtal fungerar som ett naturligt gränssnitt både för språkinlärning och för ny kunskapsinhämtning och föreslår en gemensam imitation och förstärkning av grundad språkinlärning genom ett interaktivt konversationsspel. Agenten utbildad med detta tillvägagångssätt kan aktivt inhämta information genom att ställa frågor om nya objekt och använda den nyskapade kunskapen i efterföljande samtal på ett engångssätt. Resultaten jämfört med andra metoder bekräftade effektiviteten hos den föreslagna metoden.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂයේ මිනිස්සුන්ගෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් බුද්ධිමත් නියෝජිත නියෝජි බලන්න භාෂාව ඉගෙනගන්න පුළුවන් විතරයි ප්\u200dරධාන දත්තේ සංඛ්\u200dයාත්මක අල්ලන්න පුළුවන් විතරයි, ඒ වගේම අලුත් සංඛ්\u200dයාත්මක විතරයි අ අපි පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්නේ භාෂාව ඉගෙන ගන්න සහ නියම දන්න සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ස්වභාවික සම්බන්ධ වෙනුවෙන් භාෂාවක් සම්බන්ධ විද මේ විදියට පුහුණු නියෝජිත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන් විදියට තොරතුරු ගන්න පුළුවන් විදියට සක්රිය විදිය ප්\u200dරතිචාරය අනිත් විදියට සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙනවා ප්\u200dර', 'ur': 'ذهن اگنٹوں کی بنانا جو انسانوں سے طبیعی زبان میں رابطہ کرسکتے ہیں اور سیکھ سکتے ہیں بہت بڑی ارزش ہے۔ نظارت کی زبان کی تعلیم کے قابل سے محدودہ ہے کہ ان کی تعلیم دکھانے کی آمارت کے مطابق محدود ہوتی ہے، اور نئی سینارییوں کے مطابق مشکل نہیں ہے یا نئی علم حاصل کرنے کے لئے مطابق غیر فائدہ اٹھانے یا غمگین بھول جانے کے لئے مطابق ہے. ہم نے اس نظر کو پاکیزہ بنایا ہے کہ کلام کی تعلیم زبان کی تعلیم کے لئے اور نئی علم حاصل کے لئے ایک طبیعی انٹرنفس کے طور پر ہے اور ایک جوڑی مثال اور زیادہ مضبوط زبان کی تعلیم کے ذریعے بنیادی زبان کی تعلیم کے ذریعے ایک پیدا کرتا ہے۔ اس طریقے کے ساتھ آموزش کیا گیا اِگنٹ کا پوچھنے کے ذریعہ سے اطلاعات حاصل کر سکتا ہے اور ایک شاٹ کی طریقے سے اچھا علم استعمال کر سکتا ہے. نتائج دوسری طریقوں کے مقابلہ میں ثابت ہوگئے کہ پیشنهاد کی طریقے کی تابعداری کی۔', 'ta': 'இயல்பான மொழியிலிருந்து மனிதர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள முடியும் புலனான முகவர்கள் கட்டுதல் மிக மதிப்புள்ளத முக்கியமாக பயிற்சி தகவலின் புள்ளிவிவரங்களை பிடித்துக் கொள்ள மொழியில் கற்றல் எல்லையாகும், மற்றும் புதிய காட்சிகள் அல்லது புதிய அறிவை பெறுவதற்கு தேவையான ம நாம் பேச்சு இடைமுகம் மொழி கற்றுக்கும் போதும் அறிவு பெறுவதற்கும் இயல்பான இடைமுகமாக சேர்க்கும் போது இந்த செயல்பாட்டில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட முகவர் புத்தகத்தை செயல்படுத்தி பெற முடியும் புதிய பொருட்களை பற்றி கேட்கிறார் மற்றும்  முடிவுகள் மற்ற முறைமைகளுடன் ஒப்பிட்டது பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் விளைவை சரிபார்த்தது.', 'uz': "Asosiy tildan odamlar bilan bog'lash mumkin va o'rganish imkoniyatlarini yaratish juda muhim qiymat. Koʻrsatilgan tillar o'rganish muhim taʼminlovchi maʼlumotning statistikasini olish imkoniyatini qo'yish mumkin, va yangi scenariyoga yoki fleksikatlarni olish uchun yangi maʼlumot olish muvaffaqiyatsiz yo'q, ta'minlovchi yoki katakotika o'xshash o'zgartirish mumkin. Biz so'zlar o'rganish va novel ta'limni olish uchun tabiiy interfeysni ko'rsatumiz va bir munosabatlar o'rganish uchun bir birlashtirish va qo'shish usulini qo'shish uchun qo'yish mumkin. Ushbu usulning o'rganilgan agenti novel obʼektlarni soʻrov haqida maʼlumotni olish mumkin va keyin o'rganilgan ta'minlovchilarni bir usulda foydalanish mumkin. @ info: status", 'vi': 'Xây dựng các đặc vụ thông minh có thể giao tiếp và học hỏi từ con người trong ngôn ngữ tự nhiên là rất có giá trị. Giám sát học ngôn ngữ bị hạn chế bởi khả năng nắm bắt chủ yếu các thống kê dữ liệu về huấn luyện, và khó có thể thích nghi với các viễn cảnh mới hoặc linh hoạt để đạt được những kiến thức mới mà không bị hiệu quả và quên lãng thảm họa. Chúng tôi nhấn mạnh quan điểm rằng giao tiếp đối thoại phục vụ như một giao diện tự nhiên cho cả việc học ngôn ngữ và phát hành kiến thức mới, và đề nghị một phương pháp bắt chước và củng cố phối hợp học ngôn ngữ trên cơ sở thông qua trò trò đối thoại tương tác. Đặc vụ được huấn luyện với phương pháp này có khả năng tích cực thu thập thông tin bằng cách đặt câu hỏi về các vật thể mới và sử dụng kiến thức vừa học trong các cuộc nói chuyện sau theo một cách quay. Kết quả so với các phương pháp khác đã xác định hiệu quả của phương pháp đề nghị.', 'bg': 'Изграждането на интелигентни агенти, които могат да комуникират и да се учат от хората на естествен език, е от голяма стойност. Надзореното езиково обучение е ограничено от способността за улавяне главно на статистическите данни за обучението и едва ли е адаптивно към нови сценарии или гъвкаво за придобиване на нови знания без неефективно преквалификация или катастрофално забравяне. Подчертаваме перспективата, че разговорното взаимодействие служи като естествен интерфейс както за изучаване на езици, така и за придобиване на нови знания и предлагаме съвместен имитационен и укрепващ подход за изучаване на езици чрез интерактивна разговорна игра. Агентът, обучен с този подход, е в състояние активно да придобива информация, като задава въпроси за нови обекти и използва току-що придобитите знания в следващите разговори по един изстрел начин. Резултатите в сравнение с други методи доказаха ефективността на предложения подход.', 'da': 'At opbygge intelligente agenter, der kan kommunikere med og lære af mennesker i naturligt sprog, er af stor værdi. Overvåget sprogindlæring er begrænset af evnen til hovedsagelig at indsamle statistikker over uddannelsesdata og er næppe tilpasset nye scenarier eller fleksibel til erhvervelse af ny viden uden ineffektiv omskoling eller katastrofal glemmelse. Vi fremhæver perspektivet, at konversation fungerer som en naturlig grænseflade både til sprogindlæring og til ny viden erhvervelse og foreslår en fælles efterligning og forstærkning til grundlagt sprogindlæring gennem et interaktivt samtalespil. Agenten uddannet med denne tilgang er i stand til aktivt at erhverve information ved at stille spørgsmål om nye objekter og bruge den netop lærte viden i efterfølgende samtaler på en one-shot måde. Resultater sammenlignet med andre metoder kontrollerede effektiviteten af den foreslåede fremgangsmåde.', 'de': 'Der Aufbau intelligenter Agenten, die mit Menschen in natürlicher Sprache kommunizieren und von ihnen lernen können, ist von großem Wert. Das überwachte Sprachenlernen wird durch die Fähigkeit eingeschränkt, hauptsächlich die Statistiken der Ausbildungsdaten zu erfassen, und ist kaum anpassungsfähig an neue Szenarien oder flexibel für den Erwerb von neuem Wissen ohne ineffiziente Umschulung oder katastrophales Vergessen. Wir beleuchten die Perspektive, dass konversative Interaktion als natürliche Schnittstelle sowohl für das Sprachenlernen als auch für den Erwerb von neuem Wissen dient und schlagen einen gemeinsamen Imitations- und Verstärkungsansatz für geerdetes Sprachenlernen durch ein interaktives Konversationsspiel vor. Der mit diesem Ansatz geschulte Agent ist in der Lage, durch Fragen zu neuartigen Objekten aktiv Informationen zu sammeln und das gerade erlernte Wissen in späteren Gesprächen One-Shot einzusetzen. Die Ergebnisse im Vergleich zu anderen Methoden bestätigten die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes.', 'nl': "Het bouwen van intelligente agenten die kunnen communiceren met en leren van mensen in natuurlijke taal is van grote waarde. Toezicht op het leren van talen wordt beperkt door het vermogen om voornamelijk de statistieken van opleidingsgegevens vast te leggen, en is nauwelijks aangepast aan nieuwe scenario's of flexibel voor het verwerven van nieuwe kennis zonder inefficiënte herscholing of catastrofale vergeten. We benadrukken het perspectief dat conversationele interactie fungeert als een natuurlijke interface voor zowel het leren van talen als voor het verwerven van nieuwe kennis en stellen een gezamenlijke imitatie- en versterkingsaanpak voor geaard taalleren door middel van een interactief conversationeel spel voor. De met deze aanpak getrainde agent is in staat om actief informatie te verwerven door vragen te stellen over nieuwe objecten en de zojuist aangeleerde kennis in latere gesprekken in een one-shot manier te gebruiken. Resultaten vergeleken met andere methoden bevestigden de effectiviteit van de voorgestelde aanpak.", 'id': 'Membangun agen cerdas yang dapat berkomunikasi dengan dan belajar dari manusia dalam bahasa alam adalah sangat berharga. Pelajaran bahasa yang diawasi terbatas oleh kemampuan untuk menangkap terutama statistik data pelatihan, dan tidak dapat diadaptasi dengan skenario baru atau fleksibel untuk mendapatkan pengetahuan baru tanpa pelatihan ulang yang tidak efektif atau melupakan bencana. Kami mempertimbangkan perspektif bahwa interaksi konversasi melayani sebagai antaramuka alami untuk belajar bahasa dan untuk pengakuan pengetahuan baru dan menyarankan sebuah imitasi dan pendekatan penuh untuk belajar bahasa berdasarkan permainan konversasi interaktif. Agen yang dilatih dengan pendekatan ini mampu aktif memperoleh informasi dengan menanyakan pertanyaan tentang objek baru dan menggunakan pengetahuan baru-belajar dalam percakapan berikutnya dengan cara yang satu-shot. Hasil dibandingkan dengan metode lainnya mengkonfirmasi efektivitas pendekatan yang diusulkan.', 'sw': 'Kujenga maafisa wa akili ambao wanaweza kuwasiliana na kujifunza kutoka kwa binadamu katika lugha ya asili ni thamani kubwa. Kusoma lugha zinazuiwa kwa uwezo wa kupata takwimu za mafunzo, na ni vigumu sana kupata ufahamu mpya bila kupata upya au kusahau maarifa ya hatari. Tunaonyesha mtazamo kwamba mazungumzo ya mazungumzo yanahudumia kama sura ya asili kwa ajili ya kujifunza lugha na kwa ajili ya upatikanaji wa maarifa ya kisasa na kupendekeza mfumo wa pamoja na kuimarisha mbinu za kujifunza lugha za msingi kupitia mchezo wa mazungumzo yanayohusiana. Mtandao huyo aliyefundishwa na mbinu hii anaweza kupata taarifa kwa kuuliza maswali kuhusu vitu vya riwaya na kutumia maarifa yaliyosomwa kwa majadiliano ya baadae kwa namna moja. Matokeo yalilinganishwa na njia nyingine yalithibitisha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa.', 'fa': 'ساختن مامور های هوشمند که می توانند با انسان در زبان طبیعی ارتباط برقرار کنند و یاد بگیرند ارزش بزرگی است. یادگیری زبان تحت نظر محدود است از توانایی گرفتن بیشتر آمار داده های آموزش، و به سختی برای یادگیری دانش جدید و بدون یادگیری ناکاری یا فراموش ناراحتی به سیناریو های جدید یا flexible است. ما مشاهده می کنیم که تعامل مکالمانی طبیعی برای یادگیری زبان و برای یادگیری دانش های نوین و پیشنهاد می کنیم یک طریق تعامل و تأکید مشترک برای یادگیری زبان بنیادی از طریق یک بازی مکالمانی متفاوت است. مامور با این روش آموزش داده شده قادر به فعالیت اطلاعات را با پرسیدن سوالات درباره اشیاء رمانی و استفاده از دانش\u200cهای تازه یاد گرفته در گفتگوهای بعدی در یک شکل یک شکل استفاده می\u200cکند. نتیجه\u200cها در مقایسه با روش\u200cهای دیگر تأثیر داده شده است که موثیت روش پیشنهاد را ثابت کرده است.', 'ko': '자연 언어로 인간과 교류하고 배울 수 있는 스마트 에이전트를 구축하는 것은 매우 가치가 있다.감독하는 언어 학습은 주로 훈련 데이터의 통계 정보를 포획하는 능력의 제한을 받아 비효율적인 재훈련이나 재난적 망각 없이 새로운 장면에 적응하거나 새로운 지식을 유연하게 얻기 어렵다.우리는 대화 상호작용이 언어 학습과 새로운 지식을 얻는 자연스러운 인터페이스라는 관점을 강조하고 상호작용 대화 게임을 통해 언어 학습에 뿌리를 둔 연합 모방과 강화 방법을 제시했다.이런 방법으로 훈련된 지능체는 신기한 물체에 대한 질문을 통해 자발적으로 정보를 얻고 뒤이어 대화에서 배운 지식을 일회성으로 사용할 수 있다.다른 방법과 비교한 결과 이 방법의 유효성을 검증하였다.', 'hr': 'Izgradnja inteligentnih agenta s kojima se mogu komunicirati i naučiti od ljudi na prirodnom jeziku je velika vrijednost. Nadzorno učenje jezika ograničeno je sposobnošću uhvatiti uglavnom statistiku podataka obuke i teško se prilagođava novim scenarijama ili fleksibilnim za dobivanje novih znanja bez neoficilnog povlačenja ili katastrofičkog zaboravljanja. Mi naglašavamo perspektivu da razgovorna interakcija služi prirodnom interfejsu i za učenje jezika i prikupljanje novog znanja i predlažemo zajednički imitaciju i pojačanje pristupa temeljnom jezičkom učenju kroz interaktivnu razgovornu igru. Agent obučen ovim pristupom može aktivno dobiti informacije postavljajući pitanja o novim predmetima i koristiti upravo naučeno znanje u sljedećim razgovorima na jednosni način. Rezultati u usporedbi s drugim metodama proverili su učinkovitost predloženog pristupa.', 'sq': 'Ndërtimi i agjentëve inteligjentë që mund të komunikojnë dhe të mësojnë nga njerëzit në gjuhën natyrore është me vlerë të madhe. Mësimi i mbikqyrur i gjuhës është i kufizuar nga aftësia e kapjes kryesisht të statistikave të të dhënave të trainimit dhe është me vështirësi i përshtatshëm ndaj skenarëve të reja apo fleksibel për fitimin e njohurive të reja pa rindërtimin e paefektshëm apo harrimin katastrofik. Ne theksojmë perspektivën se ndërveprimi bisedimor shërben si një ndërfaqe natyrore si për mësimin e gjuhës, ashtu edhe për fitimin e njohurive të reja dhe propozojmë një imitim të përbashkët dhe një qasje përforcimi për mësimin e gjuhës bazuar nëpërmjet një loje bisedimore interaktive. Agjenti i trajnuar me këtë qasje është në gjendje të fitojë aktivisht informacion duke bërë pyetje rreth objekteve të reja dhe duke përdorur njohuritë e sapo mësuara në bisedimet e mëvonshme në një mënyrë të vetme. Rezultatet krahasuar me metoda të tjera verifikuan efektshmërinë e qasjes së propozuar.', 'am': 'ከሰው ጋር ማግኘት የሚችሉና ከሚማሩ የintelligent አካባቢዎች መሠረት የፍጥረት ቋንቋ ጥሩ ዋጋ ነው፡፡ የቋንቋ ትምህርት ማግኘት በመጠቀም የድምፅ መረጃዎችን ለመያዝ የሚችል ግድ ነው፤ በአዲስ እውቀት ማግኘት ወይም በጉዳይ ስህተት ሳይኖር አዲስ እውቀትን ለማግኘት በጭንቀት አይችልም፡፡ We highlight the perspective that conversational interaction serves as a natural interface both for language learning and for novel knowledge acquisition and propose a joint imitation and reinforcement approach for grounded language learning through an interactive conversational game.  ይህንን ሥርዓት ያስተማረ አካባቢው የረኀብ አካባቢዎችን ለመጠየቅ የሚችል መረጃዎችን ለማግኘት ይችላል፡፡ ፍሬዎቹ ከሌሎች ሥርዓቶች ጋር ተካክሎ የተዘጋጀውን የሥርዓት ሥርዓት እንዲያረጋግጡ ነው፡፡', 'af': "Opbou intelligente agente wat van mense in natuurlike taal kan kommunikasie en leer, is van groot waarde. Ondersoekteerde taal leer is beperk deur die moontlikheid van die statistiek van onderwerp data te vang, en is skaars aanpasbaar na nuwe scenarios of fleksibel vir nuwe kennis te kry sonder oneffektief herhaal of katastrofiske vergeet. Ons verlig die perspektief wat gesprekslyk interaksie dien as 'n natuurlike koppelvlak beide vir taal leer en vir nuwe kennis aanvang en voorstel 'n koppelige imitasie en versterking toegang vir gegrónde taal leer deur 'n interaktiewe gesprekslykspel. Die agent wat deur hierdie toegang opgevoer is, is in staat om inligting te kry deur vrae te vra oor nuwe voorwerpe en gebruik die net-leer kennis in volgende gesprekke in 'n een-skoot modus. Resultate vergelyk met ander metodes het die effektiviteit van die voorgestelde toegang bevestig.", 'tr': 'Adamlar bilen habarlaşyp bilen öwrenip bilen akylly ajamlar in şa etmek tebigat dilinde gaty deň. Gözlendirilen dil öwrenmegi esasy ýagdaýda bilim maglumatynyň statistiklerinden daşarylýar we täze senaryoňa ýagdaýlaşyp bilmek üçin täze bilim almak üçin howpsyz däldir. Biz perspektivi çykyş etmäge dil öwrenmesi üçin hem täze bir interfeje bolup, hem täze bilgi almak üçin we ýerleşdirip, temel dil öwrenmesi üçin ýerleşdirip, etkileşimli söhbet oýun bilen ýerleşýän dil öwrenmesi üçin bir nusga täsirleýäris. Ajan bu ýagdaýa öwrenmeli maglumaty novel zady hakynda soraglar sorap bilen aktiw almak biler we ýene-de öwrenmeli bilgi ulanyp bilýär. Netijeler teklip eden metodlaryň etkinliýetini barlaşdyrylýar.', 'hy': 'Հիանալի արժեք է ստեղծել խելացի գործակալներ, որոնք կարող են հաղորդակցվել մարդկանց հետ բնական լեզվով և դրանից սովորել: Լեզվային ուսումնասիրությունը սահմանափակվում է հիմնականում կրթության տվյալների վիճակագրության վերցնելու ունակությունով, և հազիվ է հարմարվում նոր սցենարներին կամ ճկուն նոր գիտելիքների ձեռք բերելու համար, առանց անարդյունավետ վերադասավորման կամ կոտրոֆիկ մոռանալու: Մենք ներկայացնում ենք այն տեսանկյունը, որ հաղորդակցման փոխազդեցությունը ծառայում է որպես բնական ինտերֆեյս, ինչպես լեզվի սովորելու համար, ինչպես նաև նոր գիտելիքների ձեռք բերելու համար, և առաջարկում ենք ընդհանուր կրկնօրինակման և ուժեղացման մոտեցում հիմնված լե The agent trained with this approach is able to actively acquire information by asking questions about novel objects and use the just-learned knowledge in subsequent conversations in a one-shot fashion.  Արդյունքները համեմատած այլ մեթոդների հետ ստուգեցին առաջարկված մոտեցության արդյունավետությունը:', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষায় মানুষের সাথে যোগাযোগ এবং শিখতে পারে বুদ্ধিমান এজেন্ট নির্মাণ করা বিশেষ মূল্য। প্রশিক্ষণের তথ্য গ্রহণের ক্ষমতার ক্ষমতা সীমিত এবং নতুন দৃশ্যমান বা ফ্লিক্সিয়ালের ক্ষেত্রে নতুন জ্ঞান পাওয়ার ক্ষমতা বা বিপর্যয় ভুলে যাওয়ার জন্য নতুন জ্ঞান পাওয়া আমরা যে দৃষ্টিভঙ্গিকে উল্লেখ করি যে কথোপকথন যোগাযোগের মাধ্যমে ভাষা শিক্ষা এবং উপন্যাসের জ্ঞানের জন্য প্রাকৃতিক ইন্টারফেস হিসেবে সার্ভিক মুখোমুখি  এজেন্ট এই পদ্ধতি দিয়ে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করতে সক্রিয়ভাবে তথ্য পেতে পারে এবং পরবর্তীতে একটি গুলি ফ্যাশনে যোগাযোগে শিক্ষিত জ্ঞান এই প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রমের তুলনায় ফলাফল পরীক্ষা করেছে।', 'ca': "Construir agents intel·ligents que puguin comunicar-se amb els humans i aprendre-se d'ells en llenguatge natural és de gran valor. L'aprenentatge supervisionat de llenguatges està limitat per l'habilitat de capturar principalment les estadístiques de les dades d'entrenament, i gairebé no és adaptable a noves escenaris o flexible per adquirir nou coneixement sense una retransformació ineficient o oblidar catastròficament. We highlight the perspective that conversational interaction serves as a natural interface both for language learning and for novel knowledge acquisition and propose a joint imitation and reinforcement approach for grounded language learning through an interactive conversational game.  L'agent entrenat amb aquest enfocament és capaç d'adquirir activament informació fent preguntes sobre objectes nous i utilitzant el coneixement acabat d'aprendre en converses posteriors d'una manera única. Els resultats comparats amb altres mètodes van verificar l'eficacia de l'enfocament proposat.", 'cs': 'Vytváření inteligentních agentů, které mohou komunikovat s lidmi a učit se od nich v přirozeném jazyce, má velkou hodnotu. Dohlížená výuka jazyků je omezena schopností zachytávat především statistiky údajů o vzdělávání a je stěží adaptivní na nové scénáře nebo flexibilní pro získávání nových znalostí bez neefektivního přeškolení nebo katastrofického zapomenutí. Zdůrazňujeme perspektivu, že konverzační interakce slouží jako přirozené rozhraní jak pro výuku jazyků, tak pro získávání nových znalostí, a navrhujeme společný imitační a posilovací přístup pro zakotvené učení jazyka prostřednictvím interaktivní konverzační hry. Agent vyškolený s tímto přístupem je schopen aktivně získat informace kladením otázek o nových objektech a využít právě naučené znalosti v následných konverzacích jedním způsobem. Výsledky porovnání s jinými metodami ověřily účinnost navrhovaného přístupu.', 'et': 'Väga väärtuslik on intelligentsete agentide ehitamine, mis suudavad inimestega looduslikus keeles suhelda ja neilt õppida. Keeleõppe järelevalvet piirab võime koguda peamiselt koolitusandmete statistikat ning on vaevalt kohandatav uute stsenaariumidega või paindlik uute teadmiste omandamiseks ilma ebatõhusa ümberõppe või katastroofilise unustamiseta. Rõhutame perspektiivi, et vestlussuhtlus on loomulik liides nii keeleõppe kui ka uudsete teadmiste omandamise jaoks ning pakume välja ühise imitatsiooni ja tugevdamise lähenemisviisi aluseks keeleõppeks interaktiivse vestlusmängu kaudu. Sellise lähenemisviisiga koolitatud agent suudab aktiivselt omandada teavet, esitades küsimusi uudsete objektide kohta ja kasutades äsja õppinud teadmisi järgnevates vestlustes ühe lasuga. Muude meetoditega võrreldes saadud tulemused tõendasid kavandatud lähenemisviisi tõhusust.', 'fi': 'Älykkäiden agenttien rakentaminen, jotka voivat kommunikoida ihmisten kanssa ja oppia ihmisiltä luonnollisella kielellä, on erittäin arvokasta. Valvottua kieltenoppimista rajoittaa kyky kerätä pääasiassa koulutustietoja, ja se tuskin mukautuu uusiin skenaarioihin tai joustava uuden tiedon hankkimiseen ilman tehotonta uudelleenkoulutusta tai katastrofaalista unohtamista. Korostamme näkökulmaa, jonka mukaan keskusteluvuorovaikutus toimii luonnollisena rajapintana sekä kieltenoppimiselle että uuden tiedon hankkimiselle, ja ehdotamme yhteistä jäljittelyä ja vahvistamista pohjautuvaan kieltenoppimiseen interaktiivisen keskustelupelin avulla. Tällä lähestymistavalla koulutettu agentti pystyy aktiivisesti hankkimaan tietoa kysymällä uusia esineitä ja hyödyntämään juuri opittua tietoa myöhemmissä keskusteluissa kertaheitolla. Muihin menetelmiin verrattuna saadut tulokset vahvistivat ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden.', 'bs': 'Izgradnja inteligentnih agenta sa kojima se mogu komunicirati i naučiti od ljudi na prirodnom jeziku je velika vrijednost. Nadzorno učenje jezika ograničeno je sposobnošću uhvatiti uglavnom statistiku podataka o obuci i teško se prilagođava novim scenarijama ili fleksibilnim za dobivanje novih znanja bez neoficilnog povlačenja ili katastrofskog zaboravljanja. Mi naglašavamo perspektivu da razgovorna interakcija služi prirodnom interfejsu i za učenje jezika i za prikupljanje novog znanja i predlažemo zajednički imitacijski i pojačanje pristupa temeljnom jezičkom učenju kroz interaktivnu razgovornu igru. Agent koji je obučen ovim pristupom može aktivno dobiti informacije postavljajući pitanja o novim objektima i koristiti upravo naučeno znanje u sljedećim razgovorima na jednosni način. Rezultati u usporedbi s drugim metodama proverili su učinkovitost predloženog pristupa.', 'az': 'Doğal dilində insanlarla iletişim edə bilən intellekt ajanları in şa edə bilən və öyrənə bilən ağıllı ajanlar böyük qiymətlidir. Növbəti dil öyrənməsi təhsil verilənlərin statistiklərini almaq bacarığı ilə dəyişdirilmiş və yeni senaryoya və yeni bilgi almaq üçün çox münasibdir. Biz müzakirə etkileşimi dil öyrənməsi və yeni bilgi alması üçün təbiətli bir interfejs kimi istifadə edirik və müzakirə edən dil öyrənməsi üçün birlikdə imitasyon və güclü tərzini təklif edirik. Bu tərzimlə təhsil edilən ajan yeni nesmlər haqqında sual soruşaraq və yeni öyrənmiş elmdən sonra bir şəkildə danışmaq üçün istifadə edə bilər. Başqa metodlar ilə qarşılaşdığı sonuçlar təklif edilmiş metodların etkinliğini təsdiq etdi.', 'jv': 'Ajan Awal sing nggawe barang-alaman sing bisa komunikasi karo akeh uga luwih apik ing sakjane perbudhakan bangsa. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé nglanggar perspektur nglanggar tarjamahan lan kelompok nggambar aturan kanggo nggawe langgar lan nggawe aturan sing paling nggawe ngerwih panelusuran lan nggawe sistem sing nggawe gerakan karo nggawe gerakan luwih apik lan nggawe gerakan oleh bantuan luwih apik lan nggawe gerakan tarjamahan. Ajan sing dipoleh karo nganggo iki dadi iso nggawe informasi tambah nggawe perspek karo pangutan obèh sing bagian lan gambar kelas-kelas kuwi nggawe ngerwih sistem sing sumulakno kapan mulasar tentang. Jamine wis dipoleh karo perusahaan sing wis ngerasai nggawe beneksi kanggo nguasai perusahaan', 'he': 'בניית סוכנים אינטליגנטיים שיכולים לתקשר עם בני אדם ושלמד מהם בשפה הטבעית היא בעלת ערך גדול. ללמוד שפות מוגבל על ידי היכולת לתפוס בעיקר את הסטטיסטיקה של נתוני אימון, והיא בקושי מתאימה לתסריטים חדשים או גמישה להשיג ידע חדש בלי שימוש מחדש לא יעיל או שכח קטסטרופי. אנחנו מזכירים את הפרספקטיבה שהאינטראקציה השיחתית משמשת כממשק טבעי גם ללמוד שפות וגם לרכישת ידע חדש ולהציע גישה משותפת חיקוי וחזקת ללמוד שפות מקורקע דרך משחק שיחה אינטראקטיבי. הסוכן מאומן עם הגישה הזאת מסוגל להשיג מידע פעיל על ידי לשאול שאלות על אובייקטים חדשים ולהשתמש בידע בדיוק למד בשיחות שלאחר מכן באופן אחד. התוצאות בהשוואה לשיטות אחרות אישרו את היעילות של הגישה המוצעת.', 'ha': "Kiimakon masu hankali da ke iya yin wasiyya da kuma su sanar daga mutane cikin harshen asiyya, yana da kima mai girma. Ana ƙunsa da karatun harshen da aka faɗa shi ana iya fange statistics na tsarin data mainli, kuma bã ya daidai da surori yanzu ko lokaci dõmin ka sami wani ilmi na daban, kuma bã da mai isa ga riƙo ko mantarwa mai tsanani. Tuna sarrafa muhimmada da mazaɓa na haɗi da mazaɓa tanã amfani da su kamar wata interfekt na natura wa lõkaci na lugha da za'a iya sãmun kunnuwa na yanzu kuma Muke buɗa wani shirin taƙaita da ƙarfafa da tabbatarwa wa da za'a karanta harshen bakin da za'a yi amfani da game da mai haɗi na mazaɓa. Kijan wanda aka sanar da shi da wannan hanyarwa yana iya iya sãmu information farat ɗaya ko kuma ya tambayi su tambayi masu abubuwa na nowaya kuma ya yi amfani da ilimi da aka sanar da su a cikin mazaɓa masu bayan da aka saka guda. Result sami da wasu hanyõyi sun gaskata fikanci na hanyarin da aka buƙata.", 'sk': 'Izgradnja inteligentnih agentov, ki lahko komunicirajo z ljudmi in se od njih učijo v naravnem jeziku, je velika vrednost. Nadzorovano učenje jezikov omejuje zmožnost zajemanja predvsem statističnih podatkov o usposabljanju in je težko prilagodljivo novim scenarijem ali prilagodljivo za pridobivanje novega znanja brez neučinkovitega preusposabljanja ali katastrofalnega pozabljanja. Poudarjamo perspektivo, da pogovorna interakcija služi kot naravni vmesnik tako za učenje jezikov kot za pridobivanje novega znanja, ter predlagamo skupni pristop imitacije in krepitve za temeljito učenje jezikov prek interaktivne pogovorne igre. Agent, usposobljen s tem pristopom, lahko aktivno pridobiva informacije tako, da postavlja vprašanja o novih predmetih in uporablja pravkar pridobljeno znanje v nadaljnjih pogovorih na enkraten način. Rezultati v primerjavi z drugimi metodami so potrdili učinkovitost predlaganega pristopa.', 'bo': 'རང་རིས་སྐད་ཡིག་ནང་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་དང་ཤེས་པའི་ཆེད་འཛིན་པ་གསར་འཛུགས་བྱེད་དགོས། Supervised language learning is limited by the ability of capturing mainly the statistics of training data. It is difficult to adapt to new scenarios or flexible for acquiring new knowledge without efficient retraining or catastrophic forgetting. ང་ཚོས་མཐུན་འབྲེལ་འདི་ནི་སྐད་ཡིག དངོས་པོ་འདི་ལྟ་བུའི་སྐོར་གྱིས་གནད་དོན་བྱས་པའི་དོན་རྐྱེན་གྱིས་ཆ་འཕྲིན་དེ་རྟོགས་ཐུབ་པ་ལས། གསར་བ་དངོས་པོ་སྐོར་གྱི་سوال བཤད་བ་དང་ གྲུབ་འབྲས་བ་གཞན་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་ཉེན་སྤྱོད་ཟིན་པའི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A Structured Variational Autoencoder for Contextual Morphological Inflection', 'ar': 'برنامج تشفير تلقائي متغير منظم للتأثير الصرفي السياقي', 'pt': 'Um Autoencoder Variacional Estruturado para Inflexão Morfológica Contextual', 'fr': "Autoencodeur variationnel structuré pour l'inflexion morphologique contextuelle", 'es': 'Un autocodificador variacional estructurado para la inflexión morfológica contextual', 'ja': 'コンテキスト形態変化のための構造化バリエーションオートエンコーダー', 'hi': 'प्रासंगिक रूपात्मक मोड़ के लिए एक संरचित परिवर्तनीय ऑटोएनकोडर', 'zh': '上下文形拐点者结构化变分自编码器', 'ru': 'Структурированный вариационный автокодер для контекстуального морфологического перегиба', 'ga': 'Uath-ionchódóir Struchtúrtha Athraitheach le haghaidh Infhillte Mhoirfeolaíoch Comhthéacsúil', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας δομημένος αυτόματος κωδικοποιητής παραλλαγών για τη μορφολογική εκτροπή του περιβάλλοντος', 'it': "Un codificatore automatico a variazione strutturata per l'influenza morfologica contestuale", 'kk': 'Контексті морфологикалық инфлекциялық құрылған айнымалы автокодерName', 'hu': 'Strukturált variációs automatikus kódoló kontextuális morfológiai inflexióhoz', 'ml': 'എക്സ്റ്ററല്\u200d മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ഇന്\u200dഫ്ലെക്ഷനിനുള്ള വേറിയലേഷന്\u200d സ്വയം കോണ്\u200dഡെര്\u200d', 'lt': 'Struktūrinis kintamojo savikodifikatorius kontekstinei morfologinei įtakai', 'mt': 'Awtokodifikatur Varjazzjonali Strutturat għall-Infezzjoni Morfoloġika Kuntest', 'mk': 'Name', 'mn': 'Контекстуудын морфологик шинжлэх ухааны өөрчлөлтийн автоматикийн кодер', 'ms': 'Name', 'pl': 'Zstrukturowany automatyczny koder wariantów dla kontekstowego zachęcenia morfologicznego', 'ro': 'Un encoder automat structurat pentru fluctuația morfologică contextuală', 'no': 'Name', 'sr': 'Strukturirani variacionalni autokoder za kontekstualnu morfološku inflekciju', 'si': 'Name', 'so': 'A structured Autoencoder for Contextual Morphological Inflection', 'ta': 'Name', 'sv': 'En strukturerad variabel autokodare för kontextuell morfologisk inflektion', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Cấu hình thay đổi Tự mã hóa cho cấu trúc', 'bg': 'Структуриран вариационен автокодер за контекстуално морфологично влияние', 'hr': 'Strukturalni autokoder za kontekstualnu morfološku inflekciju', 'nl': 'Een gestructureerde variatie autoencoder voor contextuele morfologische inflectie', 'de': 'Ein strukturierter Variations-Autoencoder für kontextuelle morphologische Durchbiegung', 'ko': '상하문 형태 변화에 사용되는 구조화 변분 자동 인코더', 'da': 'En struktureret variabel autoencoder til kontekstuel morfologisk inflektion', 'fa': 'Name', 'id': 'Sebuah Autokoder Variasi Struktur untuk Infleksi Morfologi Konteksual', 'tr': 'Contextual Morphological Infleksiýa üçin Structured Variable Autoencoder', 'sq': 'Një Autokodues Variacional i Strukturuar për Infleksionin Morfologjik Konteksual', 'sw': 'Kodi linalojengwa kwa ajili ya Kuingiliwa kwa Kifolojia', 'af': 'Name', 'am': 'የተለመደው ጭብጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Kontekst Morfolojik Infleksiyonu üçün Structured Variational Autoencoder', 'bn': 'Name', 'cs': 'Strukturovaný variační autokodér pro kontextovou morfologickou inflaci', 'bs': 'Strukturalni autokoder za kontekstualnu morfološku inflekciju', 'et': 'Kontekstuaalse morfoloogilise mõju struktureeritud variatsiooniline automaatkodeerija', 'ca': 'A Structured Variational Autoencoder for Contextual Morphological Inflection', 'fi': 'Structural Variational Autoencoder for Contextual Morphological Inflection', 'jv': 'Language', 'sk': 'Strukturirani variacijski samokodirnik za kontekstualne morfološke vplive', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Structured Variational Autoencoder for Contextual Morphological Inflection'}
{'en': 'Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data. One remaining open research question is the following : How can we effectively exploit raw, token-level data to improve their performance? To this end, we introduce a novel generative latent-variable model for the semi-supervised learning of inflection generation. To enable posterior inference over the latent variables, we derive an efficient variational inference procedure based on the wake-sleep algorithm. We experiment on 23 languages, using the Universal Dependencies corpora in a simulated low-resource setting, and find improvements of over 10 % absolute accuracy in some cases.', 'ar': 'عادةً ما يتم تدريب المنفِّقات المورفولوجية الإحصائية على بيانات على مستوى النوع خاضعة للإشراف الكامل. أحد الأسئلة البحثية المفتوحة المتبقية هو ما يلي: كيف يمكننا استغلال البيانات الأولية على مستوى الرموز بشكل فعال لتحسين أدائها؟ تحقيقًا لهذه الغاية ، نقدم نموذجًا جديدًا متغيرًا كامنًا للتعلم شبه الخاضع للإشراف لتوليد الانعطاف. لتمكين الاستدلال اللاحق على المتغيرات الكامنة ، نشتق إجراء استدلال متغير فعال يعتمد على خوارزمية الاستيقاظ والنوم. نجرب على 23 لغة ، باستخدام Universal Dependencies corpora في بيئة محاكاة منخفضة الموارد ، ونجد تحسينات تزيد عن 10٪ من الدقة المطلقة في بعض الحالات.', 'fr': "Les inflecteurs morphologiques statistiques sont généralement entraînés sur des données de type entièrement supervisées. L'une des questions de recherche restantes est la suivante\xa0: comment pouvons-nous exploiter efficacement les données brutes au niveau des jetons pour améliorer leurs performances\xa0? À cette fin, nous présentons un nouveau modèle génératif de variables latentes pour l'apprentissage semi-supervisé de la génération d'inflexions. Pour permettre l'inférence postérieure sur les variables latentes, nous dérivons une procédure d'inférence variationnelle efficace basée sur l'algorithme veille-sommeil. Nous expérimentons 23 langues, en utilisant les corpus de dépendances universelles dans un environnement simulé à faibles ressources, et nous trouvons des améliorations de plus de 10\xa0% de précision absolue dans certains cas.", 'pt': 'Os infletores morfológicos estatísticos são normalmente treinados em dados de nível de tipo totalmente supervisionados. Uma questão de pesquisa em aberto é a seguinte: como podemos explorar efetivamente dados brutos em nível de token para melhorar seu desempenho? Para este fim, apresentamos um novo modelo generativo de variáveis latentes para o aprendizado semi-supervisionado de geração de inflexão. Para permitir a inferência posterior sobre as variáveis latentes, derivamos um procedimento de inferência variacional eficiente baseado no algoritmo vigília-sono. Experimentamos em 23 idiomas, usando os corpora de Dependências Universais em uma configuração simulada de poucos recursos, e encontramos melhorias de mais de 10% de precisão absoluta em alguns casos.', 'es': 'Los inflectores morfológicos estadísticos se entrenan normalmente con datos totalmente supervisados a nivel de tipo. Una pregunta de investigación pendiente es la siguiente: ¿Cómo podemos explotar eficazmente los datos brutos a nivel de token para mejorar su rendimiento? Con este fin, presentamos un nuevo modelo generativo de variables latentes para el aprendizaje semisupervisado de la generación de inflexión. Para permitir la inferencia posterior sobre las variables latentes, derivamos un procedimiento de inferencia variacional eficiente basado en el algoritmo de vigilia y sueño. Experimentamos en 23 idiomas, utilizando los corpus de Dependencias Universales en un entorno simulado de bajos recursos, y encontramos mejoras de más del 10% de precisión absoluta en algunos casos.', 'ja': '統計的形態インフレクターは、典型的には、完全に監視されたタイプレベルのデータで訓練される。残りのオープンリサーチの質問は次のとおりです。生のトークンレベルのデータを効果的に活用してパフォーマンスを向上させるにはどうすればよいですか？そのために、変曲生成の半監視学習のための新規の生成潜在変数モデルを紹介する。潜伏変数に対する後方推論を可能にするために、我々はウェイクスリープアルゴリズムに基づいて効率的な変動推論手順を導き出す。私たちは、シミュレートされた低リソース設定でUniversal Dependencies corporaを使用して、23の言語で実験を行い、場合によっては10%を超える絶対精度の改善を見出しました。', 'zh': '计形态学词形变化器常于全监之类数而教之。 悬而未决曰:何以效其始,代币级之数以益其能? 是以引入一新生成潜于变量,用于词形化之半监学。 为变量后验推理,唤醒-休眠算法推导有效变分推。 臣等于模拟低资源设中用通用依赖性语料库对 23 种语试之,其在某事,绝准确度增 10% 以上。', 'hi': 'सांख्यिकीय रूपात्मक इनफ्लेक्टरों को आमतौर पर पूरी तरह से पर्यवेक्षित, प्रकार-स्तरीय डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है। एक शेष खुला शोध प्रश्न निम्नलिखित है: हम अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए कच्चे, टोकन-स्तर के डेटा का प्रभावी ढंग से शोषण कैसे कर सकते हैं? इस अंत के लिए, हम एक उपन्यास जननात्मक अव्यक्त-चर मॉडल को इन्फ्लेक्शन पीढ़ी के अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के लिए पेश करते हैं। अव्यक्त चर पर पश्च अनुमान को सक्षम करने के लिए, हम वेक-स्लीप एल्गोरिथ्म के आधार पर एक कुशल परिवर्तनीय अनुमान प्रक्रिया प्राप्त करते हैं। हम 23 भाषाओं पर प्रयोग करते हैं, एक नकली कम संसाधन सेटिंग में यूनिवर्सल निर्भरता निगम का उपयोग करते हैं, और कुछ मामलों में 10% से अधिक पूर्ण सटीकता में सुधार पाते हैं।', 'ru': 'Статистические морфологические инфлекторы, как правило, обучаются на полностью контролируемых данных на уровне типа. Остается открытым следующий вопрос исследования: Как мы можем эффективно использовать необработанные данные на уровне токенов для улучшения их производительности? С этой целью мы вводим новую генеративную латентно-переменную модель для полунадзорного обучения генерации перегибов. Чтобы включить апостериорный вывод по скрытым переменным, мы выводим эффективную процедуру вариационного вывода, основанную на алгоритме бодрствования-сна. Мы экспериментируем на 23 языках, используя корпуса универсальных зависимостей в имитируемом низкоресурсном окружении, и в некоторых случаях находим улучшения более чем на 10% абсолютной точности.', 'ga': "Go hiondúil cuirtear oiliúint ar infhilleadh moirfeolaíocha staidrimh ar shonraí cineál-leibhéal maoirsithe. Ceist oscailte taighde amháin atá fágtha ná seo a leanas: Conas is féidir linn leas a bhaint as sonraí amh, ar leibhéal toiní go héifeachtach chun a bhfeidhmíocht a fheabhsú? Chuige sin, tugaimid múnla nua giniúna folaigh-inathraithe isteach d'fhoghlaim leath-mhaoirsithe giniúna infhillte. Chun tátal níos déanaí ar na hathróga folaigh a chumasú, díorthaítear nós imeachta tátail ilchineálach éifeachtach againn bunaithe ar an algartam múscail-codlata. Déanaimid trialacha ar 23 teanga, ag baint úsáide as corpora an Spleáchais Uilíoch i suíomh insamhlaithe íseal-acmhainní, agus aimsímid feabhsuithe os cionn 10% de chruinneas iomlán i gcásanna áirithe.", 'ka': 'სტატისტიკური მორპოლოგიური ინტელექტორები ტიპულად უფრო დანახვა, ტიპის დონის მონაცემებზე. ერთი გახსნილი კითხვა შესაძლებელია: როგორ შეგვიძლია ექსპლექტურად გამოყენოთ წყვილი, საკუთარი დონე მონაცემები, როგორ შეგვიძლია გავაკ ამ დასაწყისთვის, ჩვენ შევცვალოთ პრომენტიური გენერაციური ლატენტი ცვლილებული მოდელის პრომენტი დანარჩენებული ინფლექციის წარმოდგენის სწავლებისთვის. შესაძლებელია შემდეგი შემდეგი შემდეგი ცვლილებების შესაძლებლობად, ჩვენ განვითარებით განსხვავებული შემდეგი პროცემის შესაძლებელია, რომელიც შემდეგი შემდეგი შემდეგი ჩვენ 23 ენაში ექსპერიმენტირებთ, სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო რესურსების დასრულებაში და აღმოჩნეთ აბსოლუტ', 'hu': 'A statisztikai morfológiai inflektorokat jellemzően teljes körűen felügyelt, típusszintű adatokra képezik. Egy még nyitott kutatási kérdés a következő: Hogyan használhatjuk hatékonyan a nyers, token szintű adatokat teljesítményük javítása érdekében? Ennek érdekében bemutatunk egy új generációs látens-változó modellt az inflexió generáció félig felügyelt tanulására. A látens változók utólagos következtetésének lehetővé tétele érdekében egy hatékony variációs következtetési eljárást vezetünk le az ébresztő-alvás algoritmuson alapuló. 23 nyelven kísérletezünk, szimulált alacsony erőforrású beállításban használva az Univerzális függőségek corporáit, és bizonyos esetekben több mint 10%-os abszolút pontosságot találunk.', 'el': 'Οι στατιστικοί μορφολογικοί αναλυτές εκπαιδεύονται συνήθως σε πλήρως εποπτευμένα δεδομένα τύπου. Ένα ακόμα ανοικτό ερώτημα έρευνας είναι το εξής: Πώς μπορούμε να εκμεταλλευτούμε αποτελεσματικά ακατέργαστα δεδομένα σε επίπεδο σήματος για να βελτιώσουμε την απόδοσή τους; Για το σκοπό αυτό, εισάγουμε ένα νέο μοντέλο γενετήσιας λανθάνουσας μεταβλητής για την ημι-εποπτευόμενη μάθηση της δημιουργίας καμπής. Για να καταστεί δυνατή η μεταγενέστερη συμπέρασμα πάνω από τις λανθάνουσες μεταβλητές, παράγουμε μια αποτελεσματική διαδικασία συναγωγής παραλλαγών βασισμένη στον αλγόριθμο αφύπνισης-ύπνου. Πειραματιζόμαστε σε 23 γλώσσες, χρησιμοποιώντας τα σώματα καθολικών εξαρτήσεων σε μια προσομοιωμένη ρύθμιση χαμηλού πόρου, και βρίσκουμε βελτιώσεις πάνω από 10% απόλυτης ακρίβειας σε ορισμένες περιπτώσεις.', 'it': "Gli inflettori morfologici statistici sono tipicamente formati su dati a livello di tipo completamente supervisionati. Una domanda di ricerca ancora aperta è la seguente: come possiamo sfruttare efficacemente i dati grezzi a livello di token per migliorarne le prestazioni? A tal fine, introduciamo un nuovo modello generativo latente-variabile per l'apprendimento semi-supervisionato della generazione di flessioni. Per abilitare l'inferenza posteriore sulle variabili latenti, deriviamo un'efficace procedura di inferenza variazionale basata sull'algoritmo di veglia-sonno. Sperimentiamo su 23 lingue, utilizzando i corpora delle dipendenze universali in un'impostazione simulata a basso consumo di risorse, e troviamo miglioramenti di oltre il 10% di accuratezza assoluta in alcuni casi.", 'kk': 'Статистикалық морфологиялық инфлекторлар әдетте толық қарау, түрлі деңгейінің деректеріне оқылған. Ашық зерттеулердің бір сұрағы келесі: Олардың істеу үшін мәліметін жақсарту үшін мәліметтерді қалай қолдануға болады? Бұл соңында, инфлекцияларды жарты бақылау үшін жалпы бақылау үшін романдық жалпы latent- айнымалы моделін келтіреміз. Соңғы айнымалылардың артындағы кейінгі аударылығын рұқсат ету үшін, біз күту алгоритміне негізделген әртүрлі айнымалылық аударылық процедурын түсіндіреміз. Біз 23 тілде тәжірибелеміз, Барлық Тәуелсіздіктер корпорасын қолдану үшін бағытталған төмен ресурстар баптауында, кейбір жағдайда 10% деген абсолюттік дұрыстығын жақсы көреміз.', 'mk': 'Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data.  Едно преостанато отворено прашање за истражување е следното: Како можеме ефикасно да ги искористиме суровите податоци на нивно ниво за подобрување на нивните резултати? За оваа цел, воведуваме нов генерационален latent-variable модел за полунадгледувано учење на генерацијата на инфекции. За да овозможиме задна инференција над latent variables, ние изведуваме ефикасна процедура на варијационална инференција базирана на алгоритмот на будење-сон. Експериментираме на 23 јазици, користејќи го универзалните зависности корпора во симулирано поставување со ниски ресурси, и најдовме подобрувања од над 10 отсто апсолутна точност во некои случаи.', 'ms': 'Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data.  Satu soalan penyelidikan terbuka yang tersisa adalah berikut: Bagaimana kita boleh mengeksploitasi data aras token mentah secara efektif untuk meningkatkan prestasi mereka? Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan model generatif baru yang tersembunyi-pembolehubah untuk pembelajaran semi-mengawasi generasi pengaruh. To enable posterior inference over the latent variables, we derive an efficient variational inference procedure based on the wake-sleep algorithm.  Kami eksperimen pada 23 bahasa, menggunakan korpra Universal Dependencies dalam seting sumber rendah simulasi, dan mencari peningkatan lebih dari 10% akurat mutlak dalam beberapa kes.', 'mt': "L-infletturi morfoloġiċi tal-istatistika huma tipikament imħarrġa fuq dejta ta’ livell tat-tip superviża bis-sħiħ. Mistoqsija waħda miftuħa għar-riċerka li għad fadal hija din li ġejja: Kif nistgħu niffruttaw b’mod effettiv id-dejta mhux ipproċessata u fuq livell ta’ sinjali biex itejbu l-prestazzjoni tagħhom? Għal dan il-għan, a ħna nintroduċu mudell ġdid ġenerattiv u varjabbli moħbi għat-tagħlim semisorveljat tal-ġenerazzjoni tal-inflezzjoni. Biex tkun tista’ ssir inferenza posterjuri fuq il-varjabbli moħbija, nidderivaw proċedura effiċjenti ta’ inferenza varjazzjonali bbażata fuq l-algoritmu tal-irqad. Aħna ninsperimentaw fuq 23 lingwa, bl-użu tal-korpora tad-Dipendenzi Universali f'ambjent simulat b'riżorsi baxxi, u f'xi każijiet isibu titjib ta' aktar minn 10% preċiżjoni assoluta.", 'ml': 'സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d എക്സ്റ്റെക്ടറുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു, ടൈ തുറന്ന നിലയില്\u200d ശേഷിക്കുന്ന ഒരു പഠനത്തിന്റെ ചോദ്യം ഇതാണ്: അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d നമുക്കെങ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജനറന്റീവ് ലാറ്റെന്റ് മാതൃകയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സംവിധാനത്തിന്റെ തലമുറതലമ അടുത്ത മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പോസ്റ്റേറിയോരിയില്\u200d അസുഖ്യതകള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കാന്\u200d, ഉറക്കത്തിലെ ആല്\u200dഗോരിതം അടിസ്ഥാ We experiment on 23 languages, using the Universal Dependencies corpora in a simulated low-resource setting, and find improvements of over 10% absolute accuracy in some cases.', 'no': 'Statistiske morfologiske inflektorer er vanlegvis trengte på fullstendig overvåkingsdata av type-nivå. Ein gjenstandande opna forskningsspørsmål er det følgjande: Korleis kan vi bruka råde, tokennivådata for å forbetra utviklinga? I denne slutten introduserer vi ein novel genererande latentvariabel modell for semioversikt læring av infleksjonsgenerering. For å slå på etterpå infeksjon over latente variabelene, tar vi ein effektiv variasjonal infeksjonsprosedyr basert på vekk-sovalgoritmen. Vi eksperimenterer på 23 språk, ved å bruka den universele avhengighetskorpa i eit simulert låg ressursinnstilling, og finn forbedringar av over 10% absolutt nøyaktighet i nokre tilfelle.', 'lt': 'Statistiniai morfologiniai inflektoriai paprastai mokomi visapusiškai prižiūrimi tipo lygmens duomenimis. Dar vienas atviras mokslinių tyrimų klausimas yra toks: kaip galime veiksmingai panaudoti žaliavinius ženklų lygio duomenis, kad pagerintume jų veiksmingumą? To this end, we introduce a novel generative latent-variable model for the semi-supervised learning of inflection generation.  Siekiant sudaryti galinę išvadą dėl latentinių kintamųjų, mes nustatome veiksmingą variacinės išvados procedūrą, pagrįstą budėjimo miego algoritmu. Eksperimentuojame 23 kalbomis, naudojant Universal Dependencies corpora simuliuojant mažai išteklių, ir kai kuriais atvejais nustatome daugiau kaip 10 % absoliutaus tikslumo patobulinimus.', 'pl': 'Statystyczne przepływy morfologiczne są zazwyczaj trenowane na podstawie w pełni nadzorowanych danych typowych. Jednym z otwartych pytań badawczych jest następujące: Jak skutecznie wykorzystać surowe dane na poziomie tokenów w celu poprawy ich wydajności? W tym celu wprowadzamy nowy generacyjny model utajonej zmiennej dla pół-nadzorowanego uczenia się generowania przekształceń. Aby umożliwić tylne wnioskowanie nad zmiennymi utajonymi, wyprowadzamy skuteczną procedurę wnioskowania wariancyjnego opartą na algorytmie budzenia-snu. Eksperymentujemy na 23-językach, wykorzystując korporę Universal Dependencies w symulowanym ustawieniu niskich zasobów, a w niektórych przypadkach znajdujemy ulepszenia o ponad 10% dokładności absolutnej.', 'ro': 'Inflectorii morfologici statistici sunt de obicei instruiți pe date complet supravegheate, la nivel de tip. O întrebare deschisă de cercetare rămasă este următoarea: Cum putem exploata în mod eficient datele brute la nivel de token pentru a le îmbunătăți performanța? În acest scop, introducem un nou model generativ latent-variabil pentru învățarea semi-supravegheată a generației inflexiunii. Pentru a permite inferența posterioară asupra variabilelor latente, derivăm o procedură eficientă de inferență variațională bazată pe algoritmul de trezire-somn. Experimentăm pe 23 de limbi, folosind corpurile Dependențelor Universale într-o setare simulată cu resurse reduse, și găsim îmbunătățiri de peste 10% precizie absolută în unele cazuri.', 'mn': 'Статистикийн морфологик нөлөөлөгчид ихэвчлэн бүрэн удирдлагатай, төрлийн түвшин өгөгдлийн талаар сургалт авдаг. Үлдсэн нээлттэй судалгааны нэг асуулт бол: бид хэрхэн тэдний үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд цэвэрхэн мэдээллийг хэрхэн ашиглаж болох вэ? Энэ төгсгөлд бид нөлөөлдөг үеийн талаар удирдлагатай суралцах шинэ шинэ сэтгэл хөдөлгөөн-өөрчлөлтийн загварыг танилцуулдаг. Сүүлийн хувьсгалтуудын дараагийн халдварыг боловсруулахын тулд бид сэтгэл унтах алгоритм дээр үр дүнтэй өөрчлөлтийн халдварын процедур гаргадаг. Бид 23 хэл дээр туршилт хийдэг. Их ертөнцийн хамааралтай корпора ашиглаж, бага бага нөөцийн тохиолдолд, зарим тохиолдолд 10%-аас илүү тохиолдлуудыг олох юм.', 'sr': 'Statistički morfološki inflektori se obično obučavaju na potpuno nadzirani podaci o nivou tipa. Jedno preostalo otvoreno pitanje istraživanja je sljedeće: kako možemo efektivno iskoristiti sirove podatke na nivou znakova kako bi poboljšali njihovu provedbu? Za ovaj cilj, predstavljamo nov generični latentni varijantni model za polu-nadzorno učenje generacije inflekcije. Da bismo omogućili poslednju infekciju nad poslednjim varijantima, otkrili smo efikasnu varijantnu infekciju proceduru na osnovu algoritma probudinja spavanja. Mi eksperimentiramo na 23 jezika, koristeći univerzalne zavisnosti korporu u simuliranom postavljanju niskih resursa, i pronađemo poboljšanje od preko 10% apsolutne tačnosti u nekim slučajevima.', 'so': "Inta badan waxaa lagu tababaraa macluumaadka si buuxda ah oo la ilaaliyo, macluumaadka nooca ah. Mid su'aal ah oo furan ka hadha waa tan soo socda: Sidee baannu ugu isticmaali karnaa macluumaad sawir ah oo calaamad ah si aan u hagaajino sameynta? Taas darteed waxaynu soo bandhignaa qaab dhaqan oo la bedeli karo, taas oo ah barashada barbaarinta jiilaalka. Si aan u fududeyno cudurka dambe ee isbedelka ugu dambeeya, waxaynu helaynaa tartanka cudurka kala duwan oo faa’iido ah oo ku saleysan algoritka hurdada. Waxaynu ku tijaabinaynaa 23 luuqadood, si siman loo dhigo shirkadda xirfadaha caalamiga ah, waxaana helaynaa horumarinta 10% si rasmi ah oo kamid ah.", 'si': 'සංඛ්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම පුරුද්ගලික විද්\u200dයාවක් පරීක්ෂණය කරනවා, වර ඉතිරි විශාල පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් තමයි: අපි කොහොමද ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරන්න පුළුවන්නේ? මේ අවසානයෙන්, අපි නිර්මාණය කරන්නේ නිර්මාණය ප්\u200dරභාවිත පිළිබඳින්න පුළුවන් ප්\u200dරභාවිත වෙනස් නිර්මාණය ක පිටිපස්සේ පිටිපස්සේ පරීක්ෂණය සක්\u200dරිය කරන්න, අපි පස්සේ නිදාන්න ඇල්ගෝරිතම් වලින් වෙනස් වෙනස් පරීක්ෂණය ප්\u200dරධා අපි භාෂාව 23යි පරීක්ෂණය කරනවා, ජාතික විශේෂ විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, සමහර විශේෂයෙන් අඩු සම්පූර්ණ සැකසුම', 'sv': 'Statistiska morfologiska inflektorer utbildas vanligtvis på fullt övervakade typdata. En återstående öppen forskningsfråga är följande: Hur kan vi effektivt utnyttja råa data på token-nivå för att förbättra deras prestanda? För detta ändamål introducerar vi en ny generativ latent-variabel modell för halvövervakad inlärning av böjelsegeneration. För att möjliggöra posterior inference över de latenta variablerna härleder vi en effektiv variational inference procedur baserad på vakna-sömn algoritmen. Vi experimenterar på 23 språk, använder Universal Dependences corpora i en simulerad lågresursinställning, och hittar förbättringar på över 10% absolut noggrannhet i vissa fall.', 'ta': 'புள்ளிவிவரமான morphological விளைவுகள் வழக்கமாக முழுமையாக கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது, வகை நிலை தரவுகள். ஒரு திறந்த ஆராய்ச்சி கேள்வி என்பது பின்வரும்: இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய புதிய பாதையின் சமீபத்தில் மாறிய மாதிரியை குறிப்பிடுகிறோம் தொடர்ந்து கொள்ளும பின்வரும் குறைவான மாறிகளை செயல்படுத்துவதற்கு, நாம் எழுந்து தூங்கும் அல்கோரிட்டம் அடிப்படையில் கொண்டுள்ள வேறு வேறு மாறுபா நாம் 23 மொழிகளில் சோதனைப்படுத்துகிறோம், பொதுவான சார்பு நிறுவனத்தை உபயோகிக்கிறோம் ஒரு ஒப்பிட்ட குறைந்த மூலங்கள் அமைப்பில், ச', 'ur': 'ایستٹیسٹیکل مورفولجیک اثرات معمولاً پورے نظارت کے ذریعے، ٹائپ سطح دیٹا پر آموزش کی جاتی ہیں. ایک کھلی تحقیقات سوال یہ ہے: ہم کس طرح ان کی عملکرد کو اچھی طرح استعمال کر سکتے ہیں؟ اس کے لئے ہم ایک نو پیدا کرنے والی لاٹینٹ ویرائیٹ موڈل کو نصف نظارت کی تعلیم کے لئے معرفی کرتے ہیں. لیٹینٹ ویرائیٹ پر پوسٹریور inferences کو فعال کرنے کے لئے، ہم نے اپنا سوپ الگوریٹم پر بنیاد ایک عمدہ ویرائیٹ آلگریٹ پیدائش پیدا کیا ہے. ہم 23 زبانوں پر آزمائش کرتے ہیں، ایک سیمولیٹ کم منبع سٹیٹ میں Universal Dependencies corpora کے استعمال کرتے ہیں، اور کچھ موقع میں 10% سے زیادہ بالکل دقیق ترقیت کا بہتر پاتے ہیں.', 'uz': "Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data.  Birinchi ochiq o'rganish savol quyidagi: Biz ularning amalni oshirish uchun qanday foydalanamiz? Bu oxiriga, biz tashkilotni tashqarish yaratish uchun novel generativ-latent-variable modelini o'rganamiz. Keyinroq o'zgarishlarni yoqish uchun biz uygu algoritga asoslangan cheksiz qismi jarayonlariga ega. Biz 23 tillar bilan imtiyozni ko'rib turamiz, bir xil narsalarda ko'paytirib, Universal Dependency Corporiyatlarni ishlatish mumkin, va bir necha holatda 10% dan ortiq foydalanishni topamiz.", 'vi': 'Người dẫn tin theo lịch âm học về cơ bản được đào tạo trên dữ liệu cấp kiểu được giám sát đầy đủ. Một vấn đề nghiên cứu còn lại là: Làm sao chúng ta có thể sử dụng dữ liệu thô trên các kỉ lục để cải thiện lợi nhuận? Để đạt được mục đích, chúng tôi giới thiệu một mô hình tiềm năng tạo ra mới cho việc học bán giám sát các sản sinh tố. Để hiệu lực nhận biết hậu thế dựa trên các biến số tiềm năng, chúng tôi phân tích một thủ tục nhận biết nhiều hiệu quả dựa trên thuật toán giấc ngủ. Chúng tôi thử nghiệm ngôn ngữ 23, sử dụng các phụ thuộc chung với nhau theo một chế độ thấp tài nguyên mô phỏng, và tìm thấy cải tiến độ chính xác cao hơn mười phần lớn trong một số trường hợp.', 'da': 'Statistiske morfologiske inflektorer trænes typisk på fuldt overvågede data på typeniveau. Et tilbageværende åbent forskningsspørgsmål er følgende: Hvordan kan vi effektivt udnytte rå data på token-niveau til at forbedre deres ydeevne? Til dette formål introducerer vi en ny generativ latent-variabel model til semi-overvåget læring af fleksionsgeneration. For at aktivere posterior inference over de latente variabler, udleder vi en effektiv variational inference procedure baseret på vågne-søvn algoritmen. Vi eksperimenterer på 23 sprog ved hjælp af Universal Dependences corpora i en simuleret lav ressource indstilling, og finder forbedringer på over 10% absolut nøjagtighed i nogle tilfælde.', 'bg': 'Статистическите морфологични флектори обикновено се обучават върху напълно наблюдавани данни на ниво тип. Един отворен изследователски въпрос е следният: Как можем ефективно да използваме сурови данни на ниво символ, за да подобрим ефективността им? За тази цел въвеждаме нов генеративен латентно-променлив модел за полунадзорно обучение на генериране на флексия. За да позволим последващо заключение върху латентните променливи, ние извеждаме ефективна вариационна процедура за заключение въз основа на алгоритъма буден-сън. Експериментираме на 23 езика, използвайки корпусите за универсални зависимости в симулирана настройка с нисък ресурс, и намираме подобрения с над 10% абсолютна точност в някои случаи.', 'nl': 'Statistische morfologische inflectoren worden meestal getraind op volledig begeleide, typeniveaugegevens. Een nog openstaande onderzoeksvraag is de volgende: Hoe kunnen we ruwe, token-level data effectief benutten om hun prestaties te verbeteren? Hiertoe introduceren we een nieuw generatief latent-variabele model voor het semi-supervised leren van inflectie generatie. Om posteriore inferentie over de latente variabelen mogelijk te maken, leiden we een efficiënte variatie inferentie procedure af op basis van het wake-sleep algoritme. We experimenteren met 23-talen, met behulp van de Universal Dependencies corpora in een gesimuleerde low-resource setting, en vinden verbeteringen van meer dan 10% absolute nauwkeurigheid in sommige gevallen.', 'de': 'Statistische morphologische Inflektoren werden typischerweise auf vollständig überwachten Daten auf Typebene trainiert. Eine noch offene Forschungsfrage lautet: Wie können wir Rohdaten auf Token-Ebene effektiv nutzen, um deren Performance zu verbessern? Zu diesem Zweck stellen wir ein neuartiges generatives latent-variables Modell für das semi-überwachte Lernen der Flexionsgenerierung vor. Um eine posteriore Inferenz über die latenten Variablen zu ermöglichen, leiten wir ein effizientes Variations-Inferenz-Verfahren basierend auf dem Wach-Schlaf-Algorithmus ab. Wir experimentieren mit 23-Sprachen, indem wir die Universal Dependencies-Korpora in einer simulierten ressourcenarmen Einstellung verwenden, und finden Verbesserungen von über 10% absoluter Genauigkeit in einigen Fällen.', 'id': 'Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data. One remaining open research question is the following: How can we effectively exploit raw, token-level data to improve their performance?  Untuk tujuan ini, kami memperkenalkan model generasi baru yang latent-variabel untuk pembelajaran semi-mengawasi generasi infleksi. Untuk memungkinkan inferensi posterior atas variabel latent, kita mendatangkan prosedur inferensi variasi efisien berdasarkan algoritma awake-tidur. Kami eksperimen pada 23 bahasa, menggunakan Universal Dependencies corpora dalam seting sumber daya rendah simulasi, dan menemukan peningkatan lebih dari 10% akurasi mutlak dalam beberapa kasus.', 'hr': 'Statistički morfološki inflektori se obično obučavaju na potpuno nadzirani podaci o nivou tipa. Jedno preostalo otvoreno pitanje istraživanja je sljedeće: kako možemo efektivno iskoristiti sirove podatke na nivou znakova kako bi poboljšali njihovu učinku? Za taj cilj, predstavljamo novi generični latentni varijantni model polu nadzornog učenja generacije inflekcije. Da bismo omogućili posljednju infekciju nad zadnjim varijantima, otkrili smo učinkovit varijantni infekcijski postupak na temelju algoritma probudivanja spavanja. Mi eksperimentiramo na 23 jezika, koristeći univerzalne zavisnosti tijelo u simuliranom postavljanju niskih resursa, i pronalazimo poboljšanje od preko 10% apsolutne preciznosti u nekim slučajevima.', 'tr': 'Statistik morfolojik täsirleriň adatça doly gözetlenýän, tür-dereje maglumatynda bilinmediler. Kalan açyk araştyrma soragy şudyr: Biz çyzygy nädip çyzygyny ýüzeltmek üçin token düzeden maglumatlaryny ulanyp bileris? Şu üçin, infleksiýa döredilmegi ýarym-gözetli öwrenmek üçin dörän döredijilik bir nusga tanyşdyrýarys. Son değişkenler üzerinde poster aşağılığı etkinleştirmek için, uyanma algoritmi üzerinde etkinlik bir değişkenli aşağılık procedesini bulduk. 23 dilde ukyp çykýarys, Universal Dependencies corpora ullanýarys we birnäçe ýagdaýda 10% üstünden dogrylygyny tapýarys.', 'fa': 'اثرات مرفولژیک آموزشی آموزشی معمولا بر داده های سطح نوع کامل تحت نظر قرار گرفته می شوند. یک سوال تحقیقات باز باقی مانده این است: چگونه می توانیم به طور تاثیر اطلاعات خاکستری و سطح نشان\u200cها را برای بهبود کردن عملکرد آنها استفاده کنیم؟ برای این قسمت، ما یک مدل ژنترال متغیر latent را برای یادگیری نیمه تحت نظر از نسل تأثیر معرفی می کنیم. برای فعال کردن آلودگی پشت سر تغییرات latent، ما یک روش آلودگی تغییرات متفاوتی را بر اساس الگوریتم خواب بیدار می\u200cکنیم. ما در ۲۳ زبان آزمایش می کنیم، با استفاده از شرکت اعتمادی جهانی در یک تنظیم منابع کم ساخته شده، و در بعضی موارد بهترین دقیق بیش از ۱۰ درصد کامل پیدا می کنیم.', 'sw': 'Wazungumzaji wa takwimu wa kifolojia hufundishwa mara nyingi kwa taarifa za kiwango kikubwa zinazofuatiliwa. Swali moja linalobaki kuwa wazi la utafiti ni ifuatayo: Tunawezaje kutumia takwimu zisizo sawia, za alama ili kuboresha utendaji wao? Kwa mwisho huu, tunaonyesha muundo wa kizalendo wa kitabu cha mabadiliko ya hivi karibuni kwa ajili ya elimu ya kizazi cha ushawishi. Kuwezesha kuongezeka kwa mabadiliko yanayotokana na mabadiliko ya hivi karibuni, tunapata utaratibu wa mabadiliko yenye ufanisi wa kutokana na utaratibu wa kulala. Tunafanya majaribio kwa lugha 23, kwa kutumia kampuni ya Umoja wa Ulimwengu kwa kiwango kikubwa cha rasilimali, na kutafuta maboresho ya zaidi ya asilimia 10 yenyewe sahihi katika baadhi ya matukio.', 'am': 'Statistical morphological inflectors are typically trained in full supervised, type-level data. የቀረውን የተከፈተ ምርመራ ጥያቄ እንዲህ ነው፡፡ የሥርዓታቸውን ለማሻል እንዴት እናስፈልጋለን? ለዚህ ምክንያት የዘላለም አነስተኛዊ የልዩ ዓይነት ማወቃየትን ለsemi-supervised ትውልድ እናስታውቃለን፡፡ በአሁኑ መለያየት ላይ ትንሽ ሽፋን ለማስችል፣ በመንቀሳቀስ አሌጎርቲም የተመሳሳይ የውጤት ክፍተኛ ሥርዓት እናገኛለን፡፡ በ23 ቋንቋዎች ላይ የዓለማዊ ድጋፍ ኮርፖርት በተመሳሳይ ትንሽ የክፍል ሀብት አካባቢ እናደርጋለን፡፡', 'af': "Statistiese morfologiese inflektors word tipies op volledige ondersoekte, tipe vlak data opgelei. Een oorblywende oop ondersoek vraag is die volgende: Hoe kan ons effektief rooi, token-vlak data uitbrei om hulle prestasie te verbeter? Op hierdie einde, introduseer ons 'n nuwe genereerbare latent-veranderlike model vir die semi-superviseer leer van infleksie generasie. Om posterior inferensie te aktiveer oor die latente veranderlikes, laat ons 'n effektief variasionale inferensie-prosedure afgelei wat gebaseer is op die wake-sleep algoritme. Ons eksperimenteer op 23 tale, gebruik die Universele Afhanklikheid Korpora in 'n simuleerde lae hulpbron instelling, en vind verbeteringe van meer as 10% absoluele presisiteit in sommige gevalle.", 'ko': '통계 형태 굴절 인자는 통상적으로 완전히 감독하는 유형급 데이터에서 훈련된다.또 하나의 현안으로 남아 있는 연구 문제는 우리가 어떻게 원시적인 영패급 데이터를 효과적으로 이용하여 그 성능을 향상시킬 수 있느냐는 것이다.이를 위해 우리는 새로운 생성 잠재 변수 모델을 도입하여 전환점 생성의 반감독 학습에 사용했다.잠재적 변수에 대한 백업 추리를 위해 우리는 깨우기-수면 알고리즘을 바탕으로 효과적인 변분 추리 과정을 유도했다.우리는 23개 언어에서 실험을 진행했는데 모의된 저자원 환경에서 Universal Dependencies 어료 라이브러리를 사용했고 어떤 상황에서는 절대 정확도가 10% 이상 높아진 것을 발견했다.', 'hy': 'Ստատիկական մորֆոլոգիական ինֆլեկտորները սովորաբար պատրաստվում են ամբողջովին վերահսկվող, տիպի մակարդակի տվյալների վրա: Մեկ դեռևս բաց հետազոտության հարցը հետևյալն է. ինչպե՞ս կարող ենք արդյունավետ օգտագործել կեղծ, նշանների մակարդակի տվյալները նրանց արդյունավետության բարելավման համար: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք նոր սերունդների թաքնված փոփոխականների մոդել, որն օգտագործում է ազդեցության սերունդի կիսակառավարվող ուսումնասիրությունը: Որպեսզի հնարավոր լինի վերջին եզրակացությունը թաքնված փոփոխականների վերաբերյալ, մենք ստանում ենք արդյունավետ փոփոխականների եզրակացություն, որը հիմնված է արթուն քնելու ալգորիթմի վրա: We experiment on 23 languages, using the Universal Dependencies corpora in a simulated low-resource setting, and find improvements of over 10% absolute accuracy in some cases.', 'az': 'Statistik morfolojik inflektörləri genellikle tamamlanmış, tür seviyyəti verilənlərdə təhsil edilir. Bütün açıq araştırma sualının aşağıdaki məlumatı: onların performansını yaxşılaşdırmaq üçün necə təsirli, token-seviyyəti məlumatlarını istifadə edə bilərik? Bu səbəbdə, infleksiyon nəsillərinin yarı-gözləyirli öyrənməsi üçün yeni generikli latent-variable modeli təşkil edirik. Sonrakı dəyişikliklər üzərində sonrakı xəstəliyi fəallaşdırmaq üçün, uyan uyku algoritmi üzərində dəyişiklik bir dəyişiklik xəstəliyi prosedüsini yaradırıq. Biz 23 dildə imtahana çəkirik, Universal Dependencies corpora vasitəsilə simulatlı düşük ressurs qurmasında və bəzi vaxtlarda 10% üstündə tamamilə doğruluğu tapırıq.', 'bn': 'পরিসংখ্যান মরোফোলিক্যাল প্রভাবগুলো সাধারণত পুরোপুরি পর্যবেক্ষণ, টাইপ-স্তর তথ্য প্রশিক্ষণ করা হয়। একটি উন্মুক্ত গবেষণা প্রশ্ন হচ্ছে নীচের প্রশ্ন: আমরা কিভাবে কার্যকর করে তাদের কর্মকাণ্ড উন্নত করার জন্য কার্যকর করে কাজ করতে প এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি নোভেল জেনারেটিভেন্ট-ভেরিয়েল মডেল পরিচয় করিয়ে দেই যে প্রভাব প্রজন্মের সামান্য পর্যবেক্ষণের শিক্ষ সাম্প্রতিক বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন আমরা ২৩ ভাষায় পরীক্ষা করছি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর কর্পোরাকে একই ধরনের কম সম্পদ ব্যবহার করে এবং কিছু ক্ষেত্রে ১০% সম্পূর্ণ সঠিক পরিস্থিতি', 'bs': 'Statistički morfološki inflektori se obično obučavaju na potpuno nadzirani podaci o nivou tipa. Jedno preostalo otvoreno pitanje istraživanja je sljedeće: kako možemo efektivno iskoristiti sirove podatke na nivou znakova kako bi poboljšali njihov učinkovit? Za taj cilj, predstavljamo nov generični latentni varijantni model za polu nadzorno učenje generacije inflekcije. Da bismo omogućili poslednju infekciju nad poslednjim varijantima, otkrili smo efikasnu varijantnu infekciju na osnovu algoritma probudivanja spavanja. Mi eksperimentiramo na 23 jezika, koristeći univerzalne zavisnosti korporu u simuliranom postavljanju niskih resursa, i pronalazimo poboljšanje od preko 10% apsolutne tačnosti u nekim slučajevima.', 'ca': "Els inflectors morfològics estadístics s'entrenen típicament en dades de tipus plenament supervisades. Una pregunta oberta restant és la següent: Com podem explotar efectivament les dades brutes i a nivell de fitxes per millorar el seu rendiment? Per això, introduim un nou model generador latent-variable per a l'aprenentatge semisupervisat de la generació d'inflexions. Per aconseguir la inferència posterior sobre les variables latents, derivem un procediment eficient de inferència variacional basat en l'algoritme de son després. Experimentem en 23 llengües, utilitzant el corpora Universal Dependencies en un entorn simulat de baix recursos, i trobem millores de més del 10% de precisió absoluta en alguns casos.", 'cs': 'Statistické morfologické inflektory jsou obvykle trénovány na plně kontrolovaných typových datech. Zbývající otevřená výzkumná otázka je následující: Jak můžeme efektivně využít surová data na úrovni tokenů ke zlepšení jejich výkonu? Za tímto účelem představujeme nový generativní model latentní proměnné pro semi-supervisované učení generace flexe. Abychom umožnili posteriorní inferenci nad latentními proměnnými, odvozujeme efektivní variační inferenční postup založený na algoritmu buzení-spánku. Experimentujeme na 23 jazycích s využitím korpusů Universal Dependencies v simulovaném nastavení s nízkými zdroji a v některých případech nalezneme zlepšení absolutní přesnosti více než 10% .', 'sq': 'Infektorët morfologjik statistikë janë tipikisht të trajnuar në të dhëna të mbikqyrura plotësisht, të nivelit të llojit. Një pyetje e mbetur e kërkimit të hapur është: Për këtë qëllim, ne paraqesim një model të ri gjenerativ të ndryshueshëm të fshehtë për mësimin gjysmë-mbikqyrur të gjeneratës së ardhjeve. Për të mundësuar inferencën posteriore mbi variablet latente, ne nxjerrim një procedurë të efektshme inferencë variacionale bazuar në algoritmin zgjim-gjumë. Eksperimentojmë në 23 gjuhë, duke përdorur korprën e Varësive Universale në një sistem të simuluar me burime të ulëta, dhe gjejmë përmirësime prej mbi 10% saktësisë absolute në disa raste.', 'et': 'Statistilised morfoloogilised tõukejõud koolitatakse tavaliselt täielikult järelevalve all olevate tüübi tasandi andmete põhjal. Üks allesjäänud avatud uurimisküsimus on järgmine: kuidas saame tulemuslikkuse parandamiseks tõhusalt kasutada tooraindmeid tokeni tasemel? Selleks tutvustame uudset generatiivset latentset-muutujat mudelit inflektsiooni generatsiooni pooljuhitatud õppimiseks. Et võimaldada hilisemat järeldust latentsete muutujate üle, tuletame efektiivse variatsioonilise järeldusprotseduuri, mis põhineb ärkvel-une algoritmil. Me eksperimenteerime 23 keeles, kasutades universaalseid sõltuvusi korpuseid simuleeritud vähese ressursi seadistuses, ja leiame mõnel juhul täiustusi, mis on üle 10% absoluutse täpsusega.', 'fi': 'Tilastollisia morfologisia muuntimia koulutetaan tyypillisesti täysin valvottujen tyyppitason tietojen perusteella. Vielä yksi avoin tutkimuskysymys on seuraava: Miten voimme tehokkaasti hyödyntää raakaa token-tason dataa parantaaksemme niiden suorituskykyä? Tätä varten esittelemme uuden generatiivisen latentti-muuttujan mallin taipumusgeneraation puolivalvottuun oppimiseen. Jotta piilevistä muuttujista voitaisiin päätellä jälkikäteen, johdetaan tehokas variaatioinferenssimenetelmä, joka perustuu wave-unen algoritmiin. Kokeilemme 23 kieltä käyttämällä Universal Dependencies -korpusia simuloidussa matalan resurssin asetuksissa ja löydämme parannuksia, joiden absoluuttinen tarkkuus on joissakin tapauksissa yli 10%.', 'jv': 'structural navigation Jejaring Fine ProgressBarUpdates Awak dhéwé éntuk éntuk ing', 'he': 'השפכים מורפולוגיים סטטיסטיים מתאמנים בדרך כלל על נתונים רמה מסוג. שאלה אחת נותרת של מחקר פתוח היא: To this end, we introduce a novel generative latent-variable model for the semi-supervised learning of inflection generation.  כדי לאפשר את המסקנה האחורית על המשתנים הלאוטים, אנו משיגים תהליך ההסקנה היעיל ומבוסס על אלגוריתם התעורר-שינה. אנו מנסים על 23 שפות, באמצעות גופורה של תלויות יוניברסליות בסימולציה של משאבים נמוכים, ומצאים שיפורים של יותר מ-10% בדיקת מוחלטת במקרים מסוימים.', 'ha': "Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data.  Babu wani tambayi wanda ya baka yana mai buɗe da shirin ayuka yana da waɗannan: Yãye zã mu iya amfani da data mai raw, zane-zane-zane dõmin ya kyautata aikin su? Ga wannan, za mu iya ƙara wani motsi na littafan mai latent wa-variant wa wa'ar da aka tsare wa masu yin sura da shi. Ina iya amfani da kasa ƙaranci kan variablewa na farko, ko kuma munã sami wata cuta mai kyau na dabar-dabar-dabar a kan algoritm na huru. Tuna jarraba cikin harshen 23, da kuma Muke amfani da Companiya na Universal Deputs a sami'anar-resource, kuma munã sami mafarinta da akan 10% na kami da gaskiya a cikin wasu kashfa.", 'sk': 'Statistični morfološki inflektorji se običajno usposabljajo na podlagi popolnoma nadzorovanih podatkov na ravni tipa. Preostalo odprto raziskovalno vprašanje je naslednje: Kako lahko učinkovito izkoristimo surove podatke na ravni žetonov za izboljšanje njihove uspešnosti? V ta namen predstavljamo nov generativni latentno-variabilni model za polnadzorovano učenje generacije infleksije. Da bi omogočili naknadno sklepanje nad latentnimi spremenljivkami, izpeljemo učinkovit postopek variacijskega sklepanja, ki temelji na algoritmu budnosti-spanja. Eksperimentiramo v 23 jezikih z uporabo korpusov Univerzalne odvisnosti v simulirani nastavitvi z nizkimi viri, v nekaterih primerih pa najdemo izboljšave z več kot 10% absolutno natančnostjo.', 'bo': 'Statistical morphological inflectors are typically trained on fully supervised, type-level data. འཛམ་གླིང་དུ་ཁ་ཕྱེས་པའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་ནི་གཤམ་གྱི་དོན་ལ། ང་ཚོས་ཇི་ལྟར་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བ་དང་། མཇུག་མ་དེ་ལྟར། འུ་ཅག་གིས་དུས་འཕར་རིས་ལུགས་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གསར་བ་བཟོ་བ་ཅིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་དག་ལ་ནུས་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'es': 'Análisis de dependencias no proyectivas basado en transiciones globales', 'ar': 'تحليل التبعية غير الإسقاطي القائم على التحول العالمي', 'fr': 'Analyse de dépendance non projective basée sur la transition globale', 'pt': 'Análise de dependência não projetiva baseada em transição global', 'hi': 'वैश्विक संक्रमण-आधारित गैर-प्रोजेक्टिव निर्भरता पार्सिंग', 'ja': 'グローバル遷移ベースの非投機的依存関係解析', 'zh': '全局转换的非投影赖解析', 'ru': 'Глобальный анализ непроективных зависимостей на основе перехода', 'ga': 'Parsáil Spleáchais Neamhtheilgneach atá Bunaithe ar an Idirbhliain', 'ka': 'გლობალური ტრანზიციის დაბათებული არ- პროექტიური განსაზღვრება', 'el': 'Ανάλυση μη προβολικής εξάρτησης βάσει παγκόσμιας μετάβασης', 'kk': 'Жергілікті ауыстыру негізінде проективті емес тәуелдік талдау', 'hu': 'Globális átmeneti alapú, nem projektív függőség-értelmezés', 'it': 'Analisi della dipendenza non proiettiva basata sulla transizione globale', 'lt': 'Pasaulinis pereinamojo laikotarpio neprojektyvus priklausomybės analizavimas', 'mk': 'Проективно анализирање на зависноста на глобалната транзиција', 'mt': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'mn': 'Дэлхийн шилжүүлэлт суурилсан биш проектив хамааралтай байдлын талаар', 'ms': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'ml': 'ഗ്ലോബല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ പ്രോജക്ടിവില്ലാത്ത ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്', 'no': 'Global transisjonsbasert ikkje- projektiv avhengighetstolking', 'pl': 'Nieprojektywna analiza zależności oparta na globalnym przejściu', 'ro': 'Analizarea dependenței non-proiectivă bazată pe tranziție globală', 'si': 'ජාතිකව ප්\u200dරවේශනය අධාරිත නොප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය', 'sr': 'Globalno razmatranje neoprojektivnih zavisnosti na transiciji', 'ta': 'பொதுவான மாற்றம் அடிப்படையில்லாத த திட்டப்பணி சார்ந்த பாசம்', 'so': 'Jardiinooyinka lacagta ku xiran ee dhamaadka', 'ur': 'Global Transition-based Non-Projective Dependency Parsing', 'sv': 'Global övergångsbaserad icke-projektiv beroendetolkning', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'hr': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'bg': 'Непрогнозни анализи на зависимостта въз основа на глобалния преход', 'da': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'nl': 'Niet-projectieve afhankelijkheidsparsing op basis van wereldwijde overgangen', 'id': 'Analisasi Dependensi Non-Proyektif Berdasarkan Transisi Global', 'de': 'Global Transition-based Non-Projective Dependency Parsing', 'ko': '전역 변환에 기반한 비투영 의존 해석', 'tr': 'Halkara Wagtlaýyn Buýruky Taýýarlama', 'fa': 'تحلیل اعتماد غیر پروژه\u200cای بر اساس تغییرات جهانی', 'af': 'Globale Transition- based Non- projective Dependency Parsing', 'sw': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'am': 'undo-type', 'az': 'Qlobal Transition-based Non-Projective Dependency Parsing', 'bs': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'bn': 'গ্লোবাল ট্রান্সফিকেশন ভিত্তিক কোন প্রকল্প নির্ভরশীল পার্সিং', 'ca': 'Analització global de dependencies no projectiva basada en la transició', 'hy': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'et': 'Ülemaailmsel üleminekul põhinev mitteprojektiivne sõltuvuse analüüs', 'fi': 'Maailmanlaajuiseen siirtymään perustuva ei-ennakoiva riippuvuuden analysointi', 'sq': 'Analizimi i varësisë së bazuar në tranzicion global', 'cs': 'Globální analýza neprojektivní závislosti založená na globálním přechodu', 'jv': 'Global', 'sk': 'Neprojektivna analiza odvisnosti na podlagi globalnega prehoda', 'bo': 'Global Transition-based Non-projective Dependency Parsing', 'he': 'מערכת תלויות לא פרויקטיבית מבוססת על העברה הגלובלית', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features. However, their results were limited to projective parsing. In this paper, we extend their approach to support non-projectivity by providing the first practical implementation of the MH algorithm, an O(n^4) mildly nonprojective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks. To make MH compatible with minimal transition-based feature sets, we introduce a transition-based interpretation of it in which parser items are mapped to sequences of transitions. We thus obtain the first implementation of global decoding for non-projective transition-based parsing, and demonstrate empirically that it is effective than its projective counterpart in parsing a number of highly non-projective languages.O(n^4) mildly nonprojective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks. To make MH₄ compatible with minimal transition-based feature sets, we introduce a transition-based interpretation of it in which parser items are mapped to sequences of transitions. We thus obtain the first implementation of global decoding for non-projective transition-based parsing, and demonstrate empirically that it is effective than its projective counterpart in parsing a number of highly non-projective languages.', 'ar': 'حصل شي وهوانغ ولي (2017 أ) على أحدث النتائج لتحليل التبعية للغة الإنجليزية والصينية من خلال الجمع بين تطبيقات البرمجة الديناميكية لمحللات التبعية القائمة على الانتقال مع مجموعة صغيرة من ميزات LSTM ثنائية الاتجاه. ومع ذلك ، اقتصرت نتائجهم على التحليل الإسقاطي. في هذه الورقة ، قمنا بتوسيع نهجهم لدعم عدم الإسقاط من خلال توفير التنفيذ العملي الأول لخوارزمية MH₄ ، محلل البرمجة الديناميكية O (n ^ 4) مع تغطية عالية جدًا على البنوك الشجرية غير الإسقاطية. لجعل MH₄ متوافقًا مع الحد الأدنى من مجموعات الميزات المستندة إلى الانتقال ، نقدم تفسيرًا قائمًا على الانتقال له يتم فيه تعيين عناصر المحلل اللغوي لتسلسل التحولات. وبالتالي نحصل على التطبيق الأول لفك التشفير العالمي للتحليل غير الإسقاطي القائم على الانتقال ، ونثبت بشكل تجريبي أنه فعال من نظيره الإسقاطي في تحليل عدد من اللغات غير الإسقاطية للغاية.', 'fr': "Shi, Huang et Lee (2017a) ont obtenu des résultats de pointe pour l'analyse des dépendances en anglais et en chinois en combinant des implémentations de programmation dynamique d'analyseurs de dépendances basés sur la transition avec un ensemble minimal de fonctionnalités LSTM bidirectionnelles. Cependant, leurs résultats se limitaient à l'analyse projective. Dans cet article, nous étendons leur approche à la prise en charge de la non-projectivité en fournissant la première implémentation pratique de l'algorithme MH₄, un analyseur de programmation dynamique légèrement non projectif O (n^4) avec une couverture très élevée sur des banques d'arbres non projectives. Pour rendre MH₄ compatible avec des ensembles de caractéristiques basés sur des transitions minimales, nous introduisons une interprétation basée sur la transition de celui-ci dans laquelle les éléments de l'analyseur sont mappés à des séquences de transitions. Nous obtenons ainsi la première implémentation du décodage global pour l'analyse basée sur la transition non projective, et démontrons empiriquement qu'il est efficace par rapport à son homologue projectif dans l'analyse d'un certain nombre de langages hautement non projectifs.", 'es': 'Shi, Huang y Lee (2017a) obtuvieron resultados de vanguardia para el análisis de dependencias en inglés y chino al combinar implementaciones de programación dinámica de analizadores de dependencias basados en transición con un conjunto mínimo de funciones LSTM bidireccionales. Sin embargo, sus resultados se limitaron al análisis proyectivo. En este artículo, ampliamos su enfoque para apoyar la no proyectividad al proporcionar la primera implementación práctica del algoritmo MH₄, un analizador de programación dinámica o (n^4) ligeramente no proyectiva con una cobertura muy alta en bancos de árboles no proyectores. Para hacer que MH₄ sea compatible con conjuntos de características mínimos basados en transiciones, introducimos una interpretación basada en transiciones en la que los elementos del analizador se asignan a secuencias de transiciones. Por lo tanto, obtenemos la primera implementación de decodificación global para el análisis basado en transiciones no proyectivas, y demostramos empíricamente que es más eficaz que su contraparte proyectiva en el análisis de una serie de lenguajes altamente no proyectores.', 'pt': 'Shi, Huang e Lee (2017a) obtiveram resultados de última geração para análise de dependência em inglês e chinês combinando implementações de programação dinâmica de analisadores de dependência baseados em transição com um conjunto mínimo de recursos LSTM bidirecionais. No entanto, seus resultados foram limitados à análise projetiva. Neste artigo, estendemos sua abordagem para apoiar a não-projetividade fornecendo a primeira implementação prática do algoritmo MH₄, um analisador de programação dinâmica O(n^4) levemente não projetivo com cobertura muito alta em bancos de árvores não projetivos. Para tornar o MH₄ compatível com conjuntos mínimos de recursos baseados em transição, introduzimos uma interpretação baseada em transição na qual os itens do analisador são mapeados para sequências de transições. Obtemos assim a primeira implementação de decodificação global para análise não-projetiva baseada em transição e demonstramos empiricamente que ela é eficaz do que sua contraparte projetiva na análise de várias linguagens altamente não-projetivas.', 'ja': 'Shi, Huang, and Lee (2017 a)は、遷移ベースの依存関係パーサーの動的プログラミング実装と双方向LSTM機能の最小セットを組み合わせることによって、英語および中国語の依存関係解析に関する最先端の結果を得た。しかし、それらの結果は投影解析に限定されていた。本稿では、非投影ツリーバンクで非常に高いカバレッジを持つO (n ^ 4)穏やかな非投影性動的プログラミング構文解析器であるMHアルゴリズムの最初の実用的な実装を提供することによって、非投影性をサポートするためのアプローチを拡張する。最小限の遷移ベースのフィーチャーセットと互換性を持たせるために、構文解析器アイテムが遷移のシーケンスにマッピングされる遷移ベースの解釈を導入します。したがって、我々は、非投機的遷移ベースの構文解析のためのグローバル復号化の最初の実装を取得し、それがいくつかの非常に非投機的な言語の構文解析において、その投機的対応物よりも効果的であることを経験的に実証する。', 'zh': 'Shi,Huang与Lee(2017a)因将基于转赖解析器之动编程遂其最小者双向LSTM特征相合,得英语、中文依赖关系解析之最新也。 然止于投景解析。 本文,供MH₄算法首实以广其术以支非投影性,MH₄算法一O(n^4)轻度非投影动态规解析器,对非投影树库有非常之覆盖率。 MH₄与过渡最小特徵集兼容,引入一说,解析器映渡序。 故得非投射式转解析全局解码首,验诸解析高非射之语,尤胜其投射对应物。', 'hi': 'शी, हुआंग, और ली (2017ए) ने द्विदिश एलएसटीएम सुविधाओं के न्यूनतम सेट के साथ संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर के गतिशील-प्रोग्रामिंग कार्यान्वयन के संयोजन से अंग्रेजी और चीनी निर्भरता पार्सिंग के लिए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए। हालांकि, उनके परिणाम प्रोजेक्टिव पार्सिंग तक सीमित थे। इस पेपर में, हम गैर-प्रोजेक्टिव ट्रीबैंक पर बहुत अधिक कवरेज के साथ एमएच एल्गोरिथ्म, एक ओ (एन ^ 4) के पहले व्यावहारिक कार्यान्वयन को प्रदान करके गैर-प्रोजेक्टिविटी का समर्थन करने के लिए अपने दृष्टिकोण का विस्तार करते हैं। न्यूनतम संक्रमण-आधारित सुविधा सेट के साथ MHπ संगत बनाने के लिए, हम इसकी एक संक्रमण-आधारित व्याख्या पेश करते हैं जिसमें पार्सर आइटम को संक्रमण के अनुक्रमों में मैप किया जाता है। इस प्रकार हम गैर-प्रोजेक्टिव संक्रमण-आधारित पार्सिंग के लिए वैश्विक डिकोडिंग का पहला कार्यान्वयन प्राप्त करते हैं, और अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित करते हैं कि यह कई अत्यधिक गैर-प्रोजेक्टिव भाषाओं को पार्स करने में अपने प्रोजेक्टिव समकक्ष की तुलना में प्रभावी है।', 'ru': 'Ши, Хуан и Ли (2017a) получили самые современные результаты для английского и китайского синтаксического анализа зависимостей, объединив динамические программные реализации синтаксических анализаторов зависимостей на основе перехода с минимальным набором двунаправленных функций LSTM. Однако их результаты были ограничены проецирующим синтаксическим анализом. В данной работе мы расширяем их подход к поддержке непроективности, обеспечивая первую практическую реализацию алгоритма MH ा, O(n^4) мягко непроективного парсера динамического программирования с очень высоким охватом на непроективных берегах деревьев. Чтобы сделать MHсовместимым с минимальными наборами признаков на основе перехода, мы вводим его интерпретацию на основе перехода, в которой элементы парсера отображаются в последовательности переходов. Таким образом, мы получаем первую реализацию глобального декодирования для непроективного синтаксического анализа на основе перехода и эмпирически демонстрируем, что он эффективнее, чем его проективный аналог, в синтаксическом анализе ряда высокопроективных языков.', 'ga': 'Fuair Shi, Huang, agus Lee (2017a) torthaí úrscothacha maidir le parsáil spleáchais i mBéarla agus i Síneach trí fheidhmiúcháin dinimiciúla de pharsálaithe spleáchais atá bunaithe ar thrasdul a chomhcheangal le sraith íosta de ghnéithe déthreoracha LSTM. Mar sin féin, bhí a gcuid torthaí teoranta do pharsáil réamh-mheastacháin. Sa pháipéar seo, leathnaímid a gcur chuige chun tacú le neamhtheilgeanacht trí chur i bhfeidhm praiticiúil an algartam MH₄ a sholáthar, parsálaí ríomhchlárúcháin dinimiciúla éadrom neamhtheilgeanach O(n^4) le clúdach an-ard ar bhruacha crann neamhtheilgeanacha. Ionas go mbeidh MH₄ comhoiriúnach le tacair ghnéis thras-bhunaithe íosta, tugaimid isteach léirmhíniú atá bunaithe ar thrasdultach ina ndéantar míreanna parsálaí a mhapáil go seichimh aistrithe. Faighimid mar sin an chéad chur i bhfeidhm díchódaithe domhanda do pharsáil tras-bhunaithe neamhtheilgneach, agus léirímid go heimpíreach go bhfuil sé éifeachtach ná a macasamhail réamh-mheastacháin maidir le roinnt teangacha neamhtheilgeanacha a pharsáil.', 'ka': 'Shi, Huang, და Lee (2017a) მიღებულია ინგლისური და ჩინეთის დამატებულობის პარასუზაციისთვის განსაზღვრება განსაზღვრებული განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრებების განსაზღვრების განსაზღვრებების განსაზღვრებით, რომლებიც განსაზღვრე მაგრამ, მათი შედეგები პროექტიური პარაქტირებისთვის დადგენა. ამ დოკუნეში ჩვენ მივიღეთ მათი პროგრამეტური პროგრამეტური პროგრამეტური პირველი პროგრამეტური გამოყენება MH4 ალგორიტიმს, O(n^4) მხოლოდ არ პროგრამეტური დინამიკური პროგრამეტური პროგრამეტური პანელ MH4-ს მინიმალური გადაწყვეტილი ფუნქციების კონფიგურაციას გავაკეთებთ, ჩვენ მისი გადაწყვეტილი გადაწყვეტილების ინტერპუქციას ჩვენ გავაკეთებთ, რომელიც გადაწყვეტილების ელე ამიტომ ჩვენ მივიღეთ პირველი გლობალური ევკოდირება, რომელიც არ არის პროექტიური გადაწყვეტილი გადაწყვეტილებისთვის, და ამოცნობით, რომ ის იქნება ეფექტიური პროექტიური კონტაქტიური კონტაქტი', 'hu': 'Shi, Huang és Lee (2017a) a legkorszerűbb eredményeket érte el az angol és kínai függőség-elemzésben azáltal, hogy kombinálta az átmeneti alapú függőség-elemzők dinamikus programozási implementációit és minimális kétirányú LSTM funkciókat. Eredményeik azonban a projektív elemzésre korlátozódtak. Ebben a tanulmányban kiterjesztjük megközelítésüket a nem projektivitás támogatására azzal, hogy az MH4 algoritmus első gyakorlati implementációját biztosítjuk, egy O(n^4) enyhén nem projektív dinamikus programozási elemzőt, amely nagyon magas lefedettséggel rendelkezik nem projektív fapadokon. Ahhoz, hogy az MH4 kompatibilis legyen a minimális átmeneti alapú funkciókészletekkel, bevezetjük annak átmeneti alapú értelmezését, amelyben az elemező elemeket átmeneti sorozatokhoz társítjuk. Így elérjük a globális dekódolás első bevezetését a nem projektív átmeneti alapú elemzéshez, és empirikusan bebizonyítjuk, hogy hatékony, mint projektív megfelelője számos rendkívül nem projektív nyelv elemzésében.', 'el': 'Οι Shi, Huang και Lee (2017α) έλαβαν τα πιο σύγχρονα αποτελέσματα για την ανάλυση εξαρτημάτων στην αγγλική και την κινεζική, συνδυάζοντας τις υλοποιήσεις δυναμικού προγραμματισμού των αναλυτών εξαρτήσεων με βάση τη μετάβαση με ένα ελάχιστο σύνολο αμφίδρομης λειτουργίας. Ωστόσο, τα αποτελέσματά τους περιορίζονταν σε προβολική ανάλυση. Σε αυτή την εργασία, επεκτείνουμε την προσέγγισή τους για την υποστήριξη της μη προβολικότητας παρέχοντας την πρώτη πρακτική εφαρμογή του αλγόριθμου ενός ελαφρώς μη-αντικειμενικού δυναμικού προγραμματισμού ανάλυσης Ο(n^4) με πολύ υψηλή κάλυψη σε μη-προβολικές δένδρες. Για να καταστήσουμε συμβατό με ελάχιστα σύνολα χαρακτηριστικών που βασίζονται στη μετάβαση, εισάγουμε μια ερμηνεία που βασίζεται στη μετάβαση στην οποία τα στοιχεία του αναλυτή αντιστοιχίζονται σε ακολουθίες μεταβάσεων. Έτσι αποκτούμε την πρώτη εφαρμογή της παγκόσμιας αποκωδικοποίησης για τη μη-προβολική ανάλυση μετάβασης, και αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι είναι αποτελεσματική από τον προβολικό αντίστοιχο της στην ανάλυση μιας σειράς εξαιρετικά μη προβολικών γλωσσών.', 'kk': 'Ши, Хуанг және Ли (2017a) ағылшын және Қытай тәуелсіздік талдау үшін күй- жайын талдау нәтижелерін біріктіріп, ауыстыру негізінде тәуелсіздік талдаушыларының динамикалық бағдарламаларын біріктіру үшін кеміндетті LS Бірақ олардың нәтижелері проективті талдау үшін шектелген. Бұл қағазда, біз өзін проективтілік емес дегенді қолдау үшін, MH4 алгоритма алгоритмінің алғашқы практикалық іске асырып, O( n^4) көмегімен проективті емес динамикалық бағдарламалар талдаушысы, проективті жоқ бағдарламаларда өте жо MH4- тің төменгі ауыстыру негіздеген мүмкіндіктер жиынымен үйлесімді болу үшін, олардың ауыстыру негіздеген ауыстыруға негіздеген толтыруын келтіреміз. Бұл үшін бірінші проективті ауыстыру негізіндегі талдау үшін жүйелік декодтациялаудың бірінші іске асырып, оның проективті контракторынан ең көп проективті тілдерді талдау үшін ең әсер етінін көрсету', 'it': "Shi, Huang e Lee (2017a) hanno ottenuto risultati all'avanguardia per l'analisi delle dipendenze inglese e cinese combinando implementazioni di programmazione dinamica di parser di dipendenze basati su transizione con un set minimo di funzionalità bidirezionali LSTM. Tuttavia, i loro risultati erano limitati all'analisi proiettiva. In questo articolo, estendiamo il loro approccio per supportare la non-proiettività fornendo la prima implementazione pratica dell'algoritmo MH4, un parser di programmazione dinamica O(n^4) leggermente non progettuale con una copertura molto elevata sui banchi degli alberi non proiettivi. Per rendere MH4 compatibile con set di funzionalità minimi basati sulla transizione, introduciamo un'interpretazione basata sulla transizione in cui gli elementi del parser sono mappati a sequenze di transizioni. Otteniamo così la prima implementazione della decodifica globale per l'analisi basata sulla transizione non proiettiva e dimostriamo empiricamente che è efficace rispetto alla sua controparte proiettiva nell'analisi di un certo numero di linguaggi altamente non proiettivi.", 'lt': 'Shi, Huang ir Lee (2017a) gavo pažangiausius anglų ir Kinijos priklausomybės analizavimo rezultatus derinant dinamišką pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizatorių programavimą su minimaliu dvikryptinių LSTM savybių rinkiniu. Tačiau jų rezultatai apsiribojo prognozuojamu analizavimu. In this paper, we extend their approach to support non-projectivity by providing the first practical implementation of the MH4 algorithm, an O(n^4) mildly nonprojective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks.  Kad MH4 būtų suderinamas su minimaliais pereinamojo laikotarpio charakteristikų rinkiniais, įvedame jo pereinamojo laikotarpio aiškinimą, kuriame analizatoriaus elementai yra paveikslinti pereinamojo laikotarpio sekomis. Taigi pirmą kartą įgyvendiname pasaulinį nenumatytą pereinamojo laikotarpio analizę ir empiriniu būdu įrodome, kad ji yra veiksminga, palyginti su jos projekciniu partneriu, analizuojant daugelį labai nenumatytų kalbų.', 'mk': 'Ши, Хуанг и Ли (2017а) добија најдобри резултати за анализирање на англиска и кинеска зависност преку комбинација на динамични програмирања на анализирачи на зависност базирани на транзиција со минимален сет дворечни карактеристики на ЛСТМ. Сепак, нивните резултати беа ограничени на проективно анализирање. Во овој документ, го прошируваме нивниот пристап за поддршка на непроективноста со обезбедување на првото практично спроведување на алгоритмот MH4, мало непроективен анализатор за динамична програмирање со многу високо покривање на непроективните дрвја. За да го направиме MH4 компатибилен со минималните сетови на транзиција базирани карактеристики, воведуваме транзициска интерпретација на истиот во која елементите на анализаторот се мапирани на секвенции на транзиции. Така добиваме прво спроведување на глобалното декодирање за непроективно анализирање базирано на транзиција и емпирички покажуваме дека е ефикасна од нејзиниот проективен колега во анализирањето на голем број високо непроективни јазици.', 'ms': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  Namun, hasil mereka terbatas pada penghuraian projektif. In this paper, we extend their approach to support non-projectivity by providing the first practical implementation of the MH4 algorithm, an O(n^4) mildly nonprojective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks.  Untuk membuat MH4 serasi dengan set ciri-ciri berasaskan transisi minimal, kami memperkenalkan interpretasi berasaskan transisi yang mana item penghurai dipetakan ke urutan transisi. Oleh itu, kita mendapatkan pelaksanaan pertama penyahkodan global untuk penghuraian tidak projektif berdasarkan transisi, dan menunjukkan secara empirik bahawa ia berkesan daripada kontrak projektifnya dalam menghurai beberapa bahasa yang sangat tidak projektif.', 'ml': 'ഷി, ഹുയാങ്ങ്, ലീ (2017a) ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസും ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dജിങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രാജ്യത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. ട്രാന്\u200dസിന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ ആശ്രയിക്കുന്ന പ എന്നാലും അവരുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രോജക്ടീവ് പാര്\u200dജിങ്ങിന് പരിധികളായിരുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രൊജക്ടീവിക്ക് പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d അവരുടെ സാധ്യതകള്\u200d നീട്ടിക്കൊടുക്കുന്നു. MH4 അല്\u200dഗോരിത്മിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ പ്രാകൃതികമായ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെട എംഎംഎംഎംഎം4 കുറഞ്ഞ മാറ്റങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനമായ ക്രമീകരണങ്ങളോടൊപ്പം സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d, അതിന്റെ മാറ്റം അടിസ്ഥാനമായ വ്യാഖ്യാന അതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ ഗ്ലോകോഡിങ്ങ് പ്രോജക്റ്റിവിന്റെ അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അത് അതിന്', 'mt': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  However, their results were limited to projective parsing.  F’dan id-dokument, aħna jestendu l-approċċ tagħhom biex nappoġġjaw in-nonproġettività billi nipprovdu l-ewwel implimentazzjoni prattika tal-algoritmu MH4, analizzatur ta’ programmazzjoni dinamika O(n^4) li mhux proġettiva ħafifa b’kopertura għolja ħafna fuq il-banek tas-siġar mhux proġettivi. To make MH4 compatible with minimal transition-based feature sets, we introduce a transition-based interpretation of it in which parser items are mapped to sequences of transitions.  We thus obtain the first implementation of global decoding for non-projective transition-based parsing, and demonstrate empirically that it is effective than its projective counterpart in parsing a number of highly non-projective languages.', 'mn': 'Ши, Хуанг, Ли (2017a) Англи, Хятад хамааралтай байдлын хуваалцааны үр дүнг англи болон Хятад улс төрөлхтний хуваалцааны хуваалцааны улс төрөлхтний үр дүнг хуваалцаж, шилжилт дээр суурилсан хамааралтай байдлын хуваалцагчийн хөгж Гэвч тэдний үр дүн нь төсөөлөл хуваалцах хүртэл хязгаарлагдсан. Энэ цаасан дээр бид тэдний арга замыг проектив биш байдлыг дэмжиж, MH4 алгоритмын анхны практикийн хэрэглээ, O(n^4) бага зэрэг проективгүй динамик програмчлалын хуваагч нь проектив биш зам дээр маш өндөр хэвлэлтэй. MH4-г хамгийн бага шилжүүлэлтийн төлөвлөгөөтэй холбоотой болгохын тулд бид шилжүүлэлтийн төлөвлөгөө дээр тайлбарлаж, хуваалцагчийн элементүүд шилжүүлэлтийн дарааллаар зурагдаж байна. Иймээс бид дэлхийн шилжилт байхгүй шилжилт дээр анхны шилжилтийн хуваалцааны анхны үйлдвэрлэлийг гаргаж, төсөөлөгч болохгүй хэлнээс илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Shi, Huang i Lee (2017a) uzyskali najnowocześniejsze wyniki analizy zależności w języku angielskim i chińskim, łącząc implementacje dynamicznego programowania parserów zależności opartych na przejściu z minimalnym zestawem dwukierunkowych funkcji LSTM. Jednakże ich wyniki ograniczyły się do parsowania projektywnego. W niniejszym artykule rozszerzamy ich podejście do wspierania nieprojektywności poprzez zapewnienie pierwszej praktycznej implementacji algorytmu MH4, łagodnie nieprojektywnego parsera dynamicznego programowania O(n^4) o bardzo dużym pokryciu na nieprojektywnych bankach drzew. Aby uzyskać zgodność MH4 z minimalnymi zestawami funkcji opartymi na przejściach, wprowadzamy interpretację opartą na przejściach, w której elementy parsera są mapowane do sekwencji przejść. W ten sposób uzyskujemy pierwszą implementację dekodowania globalnego dla nieprojektywnego parsowania opartego na przejściu i empirycznie wykazujemy, że jest on skuteczny niż jego projekcyjny odpowiednik w parsowaniu wielu wysoce nieprojektywnych języków.', 'no': 'Shi, Huang, og Lee (2017.a) fikk tilstanden av kunsten for å analysera angleske og kinesiske avhengighet ved å kombinerera dynamiske programimplementasjonar av overgangsbaserte avhengighetsanalyserar med minimal sett av bidireksjonale LSTM-funksjonar. Dei resultata vart imidlertid begrenset til prosjektiv tolking. I denne papiret utvidar vi tilnærminga sine til å støtta ikkje-projektivitet ved å gjera den første praktiske implementasjonen av MH4-algoritmen, ein O(n^4) milt ikkje-projektiv dynamisk programtillegg med svært høg dekking på ikkje-projektive treebanklar. For å gjera MH4 kompatibel med minimal overgangsbaserte funksjonssett, introduserer vi ei overgangsbasert tolking av den som tolkare element vert kartert til sekvensar av overgangar. Vi får derfor den første implementasjonen av globale dekoding for ikkje-prosjektive oversikningsbasert tolking, og demonstrerer empirisk at det er effektivt enn sin prosjektive kontrabandet i tolking av mange store ikkje-prosjektive språk.', 'sr': 'Ši, Huang i Li (2017a) dobili su rezultate umjetnosti za analizu zavisnosti engleskog i kineskog jezika kombinirajući dinamičke programiranje provedbe parsera zavisnosti na temelju transicije sa minimalnim kompletom dvodirektivnih karakteristika LSTM-a. Međutim, njihovi rezultati su ograničeni na projektivno analiziranje. U ovom papiru, proširimo njihov pristup da podrže neprojektivnost pružajući prvu praktičnu implementaciju algoritma MH4, blago neprojektivnog analizatora dinamike programiranja, sa veoma visokim pokrivanjem na neprojektivnim područjima. Da bi MH4 bila kompatibilna sa minimalnim kompatijama na prelaznoj liniji, predstavljamo prelaznu interpretaciju u kojoj se predmeti analizatora mapiraju na sekvence prelaza. Zato dobijamo prvu provedbu globalnog dekodiranja za analizu na neprojektivnoj prijelaznosti, i pokazujemo empirički da je efikasno od njegovog projektivnog kolega u analizu broja veoma neprojektivnih jezika.', 'ro': 'Shi, Huang și Lee (2017a) au obținut rezultate de ultimă oră pentru analizarea dependențelor în limba engleză și chineză prin combinarea implementărilor dinamice de programare a analizărilor dependențelor bazate pe tranziție cu un set minim de caracteristici LSTM bidirecționale. Cu toate acestea, rezultatele lor au fost limitate la analizarea proiectivă. În această lucrare, extindem abordarea lor pentru a susține non-proiectivitatea prin furnizarea primei implementări practice a algoritmului MH4, un parser dinamic O(n^4) ușor neproiectiv cu acoperire foarte mare pe brațe non-proiective. Pentru a face MH4 compatibil cu seturi minime de caracteristici bazate pe tranziție, introducem o interpretare bazată pe tranziție a acestuia în care elementele parser sunt mapate la secvențe de tranziții. Astfel, obținem prima implementare a decodării globale pentru analizarea non-proiectivă bazată pe tranziție și demonstrăm empiric că este eficientă decât omologul său proiectiv în analizarea unui număr de limbi extrem de non-proiective.', 'so': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  Si kastaba ha ahaatee, resultigooduna waxay ku xadi jireen baarlamaanka. Qoraalkan, waxaynu ku fidinnaa qaabkooda inay kaalmeeyaan waxyaabaha aan wax la samayn karin, taas oo aan ku siinayno in lagu sameeyo qoraalka ugu horeeya ee MH4, oo ah O(n^4) si fudud oo aan wax u dhaqdhaqaaqsanayn dynamic-programming Parser oo aad u dheer daboolka qoriga qoriga ah oo aan wax-projective aheyn. Si aan MH4 ugu habboonayno heerarka gaariga ee ugu yaraan, waxaan soo bandhignaynaa turjumista ku saleysan turjumidda, kaas oo lagu sawiraa alaabta looga baaraandegista. Sidaa darteed waxaynu heli karnaa koordinta caalamiga ah oo aan qorsheynta qorniinka lagu qorayo qoraal-horumar ah, waxaynu ku caddaynaynaa inay faa’iido ku leedahay saaxiibkiisa hore oo ku qoran baaritaanka luuqado aad u weyn oo aan la shaqeynayn.', 'si': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) got state-of-the-art scores for English and China Dependency ඒත්, ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරකාරයක් විශාලනය කරලා තියෙන්නේ. මේ පැත්තේ, අපි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරවේශනය නොප්\u200dරවේශනය සහාය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන්න, MH4 ඇල්ගෝරිතම්ගේ පළමු ප්\u200dරව MH4 සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා සම්බන්ධ වෙන්න, අපි ඒකේ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණ අපි ඉතින් ජාතික විශ්වාසික ප්\u200dරවේශනය නොප්\u200dරවේශනය සඳහා පළමු ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඒක ප්\u200dරවේශනය සම්බන්', 'ta': 'ஷி, ஹுயாங், மற்றும் லே( 2017a) ஆங்கிலம் மற்றும் சீன சார்ந்த சார்ந்த பாசிட்டிற்கான நிலையின் முடிவுகள் பெற்றுள்ளது, மாற்று சார்ந்த சார்ந்த சார்பு பார்சர்கள் சே ஆனால், அவர்களுடைய முடிவுகள் திட்டப்பணி பாடலுக்கு வரையறுக்கப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் திட்டப்பணியை ஆதரிக்க முதல் செயல்பாட்டை முறைமையாக மாற்றுகிறோம். முதல் செயல்பாட்டு முறைமையை மாற்றுகிறது, ஓ( n^4) மெதுவாக திட்டமிடாத MH4 குறைந்தபட்ச மாற்றம் அடிப்படையில் சார்ந்த குணங்களுடன் பொருத்தமாக்குவதற்கு, மாற்றம் அடிப்படையிலான விளக்கங்களை குறிப்பிடுகிறது,  அதனால் திட்டப்பணியில்லாத மாற்றம் பாடலுக்கான உலக குறியீட்டின் முதல் செயல்பாட்டை நாம் பெற்றோம், அது திட்டமான மொழிகளை பாசிக்க முடியாத மொழிகளை விட', 'sv': 'Shi, Huang och Lee (2017a) erhöll toppmoderna resultat för engelsk och kinesisk beroendetolkning genom att kombinera dynamisk programmering av övergångsbaserade beroendetolkare med en minimal uppsättning tvåriktade LSTM-funktioner. Resultaten var dock begränsade till projektiv tolkning. I denna uppsats utökar vi deras tillvägagångssätt för att stödja icke-projektivitet genom att tillhandahålla den första praktiska implementeringen av MH4 algoritmen, en O(n^4) lätt icke-projektiv dynamisk programmering parser med mycket hög täckning på icke-projektiva trädbanker. För att göra MH4 kompatibel med minimala övergångsbaserade funktionsuppsättningar introducerar vi en övergångsbaserad tolkning av det där parser objekt mappas till sekvenser av övergångar. Vi får därmed den första implementeringen av global avkodning för icke-projektiv övergångsbaserad tolkning, och visar empiriskt att den är effektiv än dess projektiva motsvarighet när det gäller att tolka ett antal mycket icke-projektiva språk.', 'ur': 'شی، هونگ، اور لی (2017a) انگلیسی اور چین اعتباری پارسینٹ کے لئے ایٹیٹ کی نتیجے پارسینٹ کیے گئے ہیں، ان کے ذریعہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ LSTM ویٹیوں کے ساتھ تغییر کے معاملہ میں مبتلا ہونے کے ذریعہ سے تغییر کے معاملہ لیکن ان کا نتیجہ پروژیکٹ پارسینگ سے محدود تھا۔ اس کاغذ میں ہم ان کی تقریبا کو پھیلاتے ہیں کہ غیر پروژیکٹیو کی حمایت کریں MH4 الگوریتم کی پہلی عملی عملومات کے ذریعہ، ایک O(n^4) آسان غیر پروژیکٹیو ڈینامیکٹیو-پروگرامینگ پارٹر پر بہت اچھی پورٹ کے ساتھ غیر پروژیکٹیو ٹریبن MH4 کو نہایت کم تغییر پر بنیادی فکریٹ سٹ کے ساتھ مصاحب بنانے کے لئے، ہم اس کی تغییر پر بنیادی تفکریٹ کو معلوم کرتے ہیں جہاں پارچر ایٹمیٹوں کو تغییر کے سٹ میں مکاپ کیا جاتا ہے. اسی طرح ہم نے غیر پروژیکٹی تغییر کی بنیاد پارسینگ کے لئے سراسر گلوب ڈیکوڈ کی پہلی عملکرد حاصل کی ہے اور مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ یہ اس کے پروژیکٹی کنٹرپارت سے بہت اثر غیر پروژیکٹی زبانوں کے بارے میں پارسینٹ کرنا', 'uz': "Shi, Huang va Lee (2017a) ingliz va Xitoycha ishlatuvchisi uchun eng xitoycha ishlatuvchi natija natijalarini birlashtiradi. Transition asosida ishlatadigan dastur parserlarini birlashtirish mumkin. Lekin, ularning natijalari projektiv parchaga chegara edi. Bu qogʻozda, biz projektivlikni qoʻllashni qoʻllashni qo'shishimiz mumkin, MH4 algorithiga birinchi praktikal ishga tushirish orqali, O(n^4) qisqarli narsalarning O(n^4) qisqaruvchisi, projektiv sohalar bilan juda juda katta qoʻllanmaydi. Name We thus obtain the first implementation of global decoding for non-projective transition-based parsing, and demonstrate empirically that it is effective than its projective counterpart in parsing a number of highly non-projective languages.", 'vi': 'Shi, Huang, và Lee (thậm chí là phần thưởng giá trị thời đại) đã có kết quả tối tân cho nền phụ thuộc Anh và Trung Quốc phân tích bằng cách kết hợp các thiết bị lập động cơ của các phân biệt phụ thuộc dựa vào sự chuyển động với một số yếu tố LSD hai trực tiếp. Tuy nhiên, kết quả của họ chỉ là phân tích dự đoán. Trong tờ giấy n ày, chúng tôi mở rộng phương pháp của họ để hỗ trợ dự án phi dự tính bằng cách cung cấp thiết lập sơ bộ tiên của thuật to án MH4, một phân tích O(n* 4) nhẹ nhàng không có dự đoán về chương trình động cơ với mức độ tối cao. Để làm M44 phù hợp với các bộ hiệu ứng tối thiểu về chế biến, chúng tôi đưa ra một cách hiểu nó qua chế độ phân tách thành chuỗi nối. Chúng ta đạt được lần đầu tiên hệ thống giải mã toàn cầu cho phân tích không có dự đoán, và hiển nhiên là nó có hiệu quả hơn đối tác của nó trong việc phân tích một số ngôn ngữ không được vũ khí cao.', 'bg': 'Ши, Хуанг и Лий (2017а) получиха най-съвременни резултати за анализа на зависимости на английски и китайски език чрез комбиниране на внедряване на динамично програмиране на базирани на преход анализатори на зависимости с минимален набор от двупосочни функции. Резултатите им обаче са ограничени до прожективно анализиране. В тази статия разширяваме техния подход за подкрепа на непроективността чрез предоставяне на първото практическо внедряване на алгоритъма с много високо покритие върху непроективни дървесни ленти. За да направим МХ4 съвместим с минимални набори функции, базирани на преход, ние въвеждаме интерпретация на базата на преход, в която елементите на анализатора са картографирани към последователности от преходи. По този начин получаваме първото внедряване на глобално декодиране за непроективен преходен анализ и демонстрираме емпирично, че той е ефективен от неговия проективен аналог при анализирането на редица силно непроективни езици.', 'da': 'Shi, Huang og Lee (2017a) opnåede state-of-the-art resultater for engelsk og kinesisk afhængighedsanalyse ved at kombinere dynamisk programmering implementeringer af overgangsbaserede afhængighedsfortolkere med et minimalt sæt bidirektionelle LSTM funktioner. Resultaterne var imidlertid begrænset til projektiv analyse. I denne artikel udvider vi deres tilgang til at understøtte ikke-projektivitet ved at levere den første praktiske implementering af MH4 algoritmen, en O(n^4) mildt ikke-projektiv dynamisk-programmering parser med meget høj dækning på ikke-projektive treebanks. For at gøre MH4 kompatibel med minimale overgangsbaserede funktionssæt introducerer vi en overgangsbaseret fortolkning af det, hvor parser elementer er knyttet til sekvenser af overgange. Vi opnår således den første implementering af global dekodning til ikke-projektiv overgangsbaseret parsing, og demonstrerer empirisk, at den er effektiv end dens projektive modstykke til at analysere en række meget ikke-projektive sprog.', 'hr': 'Shi, Huang i Lee (2017a) dobili su rezultate umjetnosti za analizu zavisnosti engleskog i kineskog jezika kombinirajući dinamične programiranje provedbe parsera zavisnosti na temelju prijenosa s minimalnim skupom kombinacijskih funkcija LSTM-a. Međutim, njihovi rezultati su ograničeni na projektivno analiziranje. U ovom papiru proširimo njihov pristup podržavanju neprojektivnosti pružajući prvu praktičnu provedbu algoritma MH4, blago neprojektivnog analizatora dinamičkog programiranja O(n^4) s veoma visokim pokrivanjem na neprojektivnim područjima. Da bi MH4 bila kompatibilna sa minimalnim kompatijama na prelaznoj liniji, predstavljamo prelaznu interpretaciju na temelju prelaznog mjesta u kojem su predmeti analizatora mapirani na sekvence prelaza. Stoga dobijamo prvu provedbu globalnog dekodiranja za analizu na neprojektivnoj prijelaznosti i pokazujemo empirički da je učinkovito od njegovog projektivnog kolega u analizu broja visoko neprojektivnih jezika.', 'nl': 'Shi, Huang en Lee (2017a) behaalden state-of-the-art resultaten voor Engels en Chinees afhankelijkheidsparsen door dynamische programmeringsimplementaties van overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsers te combineren met een minimale set bidirectionele LSTM-functies. Hun resultaten waren echter beperkt tot projectieve parsing. In dit artikel breiden we hun aanpak uit om non-projectiviteit te ondersteunen door de eerste praktische implementatie van het MH4 algoritme te bieden, een O(n^4) mild non-projectieve dynamische programmeringsparser met een zeer hoge dekking op niet-projectieve boombanken. Om MH4 compatibel te maken met minimale overgangsgebaseerde featuresets, introduceren we een overgangsgebaseerde interpretatie ervan waarin parseritems worden toegewezen aan sequenties van overgangen. Zo verkrijgen we de eerste implementatie van globale decodering voor niet-projectieve transitie-based parsing, en tonen we empirisch aan dat het effectief is dan zijn projectieve tegenhanger in het parsen van een aantal zeer niet-projectieve talen.', 'ko': 'Shi, Huang, Lee(2017a)는 변환에 기반한 의존해석기의 동적 프로그래밍을 최소한의 쌍방향 LSTM 기능집과 결합시켜 영어와 중국어 의존해석의 최신 결과를 얻었다.그러나 이들의 결과는 투사 분석에만 한정된다.본고에서 우리는 MH4 알고리즘의 첫 번째 실제 실현을 제공함으로써 그들이 비투사성을 지원하는 방법을 확대했다. MH4 알고리즘은 O(n^4)의 가벼운 비투사 동적 기획 해석기로서 비투사 트리 그룹에서 높은 커버율을 가진다.MH4가 최소 변환에 기반한 특징 집합과 호환되기 위해, 우리는 변환에 기반한 해석을 도입했는데, 그 중에서 해석기 항목이 변환 서열에 비친다.따라서 우리는 처음으로 비투영 변환을 바탕으로 하는 해석의 전역 디코딩을 실현하였으며, 실험을 통해 많은 고도의 비투영 언어를 해석할 때 투영 디코딩보다 효과적임을 증명하였다.', 'de': 'Shi, Huang und Lee (2017a) erhielten modernste Ergebnisse für die englische und chinesische Abhängigkeitsparsing, indem sie dynamische Programmierimplementierungen von Übergangsbasierten Abhängigkeitsparsern mit einem minimalen Satz bidirektionaler LSTM-Funktionen kombinierten. Ihre Ergebnisse beschränkten sich jedoch auf projektives Parsen. In diesem Beitrag erweitern wir ihren Ansatz zur Unterstützung von Nichtprojektivität durch die Bereitstellung der ersten praktischen Implementierung des MH4 Algorithmus, einem O(n^4) leicht nonprojektiven dynamischen Programmierparser mit sehr hoher Abdeckung auf nicht-projektiven Baumbänken. Um MH4 mit minimalen übergangsbasierten Feature-Sets kompatibel zu machen, führen wir eine übergangsbasierte Interpretation ein, in der Parser-Elemente Sequenzen von Übergängen zugeordnet werden. Damit erhalten wir die erste Implementierung der globalen Dekodierung für nicht-projektives transitionsbasiertes Parsing und demonstrieren empirisch, dass es effektiv als sein projektives Pendant ist, eine Reihe hochgradig nicht-projektiver Sprachen zu parsen.', 'sw': 'Shi, Huang, na Lee (2017a) walipata matokeo ya sanaa kwa ajili ya parge ya kutegemea kwa ajili ya Uingereza na China kwa kuunganisha utekelezaji wa mipango ya mipango ya kutegemea mabunge yenye msingi wa mpito na vipengele kidogo vya LSTM. Hata hivyo, matokeo yao yalikuwa vizuizini kuendesha mabunge ya mradi. Katika karatasi hii, tunaongeza mbinu zao za kuunga mkono utaratibu usio na miradi kwa kutoa utekelezaji wa kwanza wa utaratibu wa MH4, mpango wa O(n^4) mdogo wa programu zisizo na miradi yenye taarifa kubwa zaidi kuhusu mitandao isiyo ya mradi. Ili kufanya MH4 iwezekanavyo na seti za kidogo za mpito, tunaonyesha tafsiri ya mpito yenye msingi wa mpito ambapo vitu vinavyochapisha vifaa vinavyochapishwa kwenye mfululizo wa mpito. Kwa hiyo tunapata utekelezaji wa kwanza wa decodi ya dunia kwa ajili ya parge isiyo na mradi wa mabadiliko, na kuonyesha kwa makini kwamba imekuwa na ufanisi kuliko wapinzani wake wa mradi katika kuandika lugha kadhaa isiyo na miradi.', 'tr': "Şi, Huang, we Lee (2017a) Iňlisçe we Çinçe baglanylyk çykyşynyň dinamik-programlamasynda geçiş baglanylyk parsörlerini iň az bir LSTM hili bilen birleştirerek süýtgetmeli döwletleri aldy. Ýöne olaryň netijeleri tassyklama bilen çykardy. Bu kagyzda, MH4 algoritminiň ilkinji praktik implementasyny, O(n^4) ýeterlik faýlykly dynamik-programlamak täzeliklerini örän ýokary çykarmak üçin golaýlaýarys. MH4'i iň kiçi göçürmek tabanly hasaplanjak bilen uyumlu etmek üçin, biz geçişim tabanly bir terjime edip görkezip bilen tanyşyrlyk üçin eserler taýýarlançylyga görkezip. Şol sebäpli biz dünýädäki ködleme taýýarlamak üçin birinji gezek kodlemegini tapdyk we munuň projektiv böleginden birnäçe projektiv ýok dillerden täsirli bolandygyny görkez.", 'fa': 'شی، هوانگ و لی (2017a) نتیجه\u200cهای موقعیت هنری برای بررسی بستگی انگلیسی و چینی با ترکیب عملکرد\u200cهای برنامه\u200cبندی\u200cهای بستگی بر اساس تغییر\u200cبندی با یک مجموعه کمینه از ویژه\u200cهای LSTM دوربینی گرفتند. ولی نتیجه\u200cهایشان بسیار محدود به پرداخت پروژه\u200cای بودند. در این کاغذ، ما روش آنها را برای پشتیبانی غیر پروژه\u200cپذیری با توجه به اولین عملیات عملی الگوریتم MH4، یک O(n^4) آسان غیر پروژه\u200cپذیر برنامه\u200cپذیری دینامیک\u200cپذیری با پوشش بسیار بالا روی پارچه\u200cهای غیر پروژه\u200cپذیری تهیه می\u200c برای ساختن MH4 با مجموعه\u200cهای ویژه\u200cهای کمینه بر اساس تغییر تغییر، یک تعبیر بر اساس تغییر آن را معرفی می\u200cکنیم که در آن عناصر\u200cهای ویژه\u200cکننده به مجموعه تغییر\u200cها نقشه\u200cبندی می\u200cشوند. بنابراین اولین عملکرد دیکودینگ جهانی برای تجزیه\u200cهای غیر پروژه\u200cی تغییرات را می\u200cگیریم، و به طور امپراتوری نشان می\u200cدهیم که آن از همکاری پروژه\u200cاش موثر است در تجزیه تعدادی زبانهای غیر پروژه\u200cاش.', 'am': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  ነገር ግን ፍሬዎቻቸው ለፕሮጀክት ፓርቲ ተቃውሞ ነበር፡፡ በዚህ ፕሮጀክት፣ የ(n^4) የመጀመሪያውን የኢ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. MH4 በተመሳሳይ ምርጫዎችን ለመግኘት፣ በጥምቀት ማቀናጃ በተለይ ምርጫዎችን ለመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ ስለዚህም የዓለምአቀፍ አካባቢ የፕሮጀክት ፕሮጀክት ፕሮጀክት ፕሮጀክት ቋንቋዎችን ማጋራት ከመጀመሪያው የዓለምነዊ ኮድዶችን አግኝተናል፡፡', 'af': "Shi, Huang, en Lee (2017a) het state-of-the-art resultate verkry vir Engels en Sjinees afhanklikheid verwerking deur die kombinasie van dinamiese-program implementasies van transisie-gebaseerde afhanklikheidverwerkers met 'n minimale stel van bidireksjonale LSTM funksies te kombinasie. Maar hulle resultate was beperk na projektiewe verwerking. In hierdie papier, ons uitbrei hulle toegang om nie-projektiviteit te ondersteun deur die eerste praktiese implementasie van die MH4 algoritme te verskaf, 'n O( n^4) mild nie-projektiewe dinamike-program-ontwerker met baie hoë dekking op nie-projektiewe treebanks. Om MH4 kompatibel te maak met minimale oordrag-gebaseerde funksie stel, introduseer ons 'n oordrag-gebaseerde uitlegging daarvan waarin ontleerder items gekap word na volgorde van oordragte. Ons kry dan die eerste implementasie van globale dekoding vir nie-projektiewe transisie-gebaseerde verwerking, en wys empiriese dat dit effektief is as sy projektiewe kontrakenaar in verwerking van 'n aantal baie nie-projektiewe tale.", 'id': 'Shi, Huang, dan Lee (2017a) mendapat hasil terbaik untuk pemeriksaan dependensi Inggris dan Cina dengan menggabungkan implementasi pemrograman dinamik dari pemeriksa dependensi berdasarkan transisi dengan set minimal fitur LSTM bidireksi. Namun, hasilnya terbatas pada penganalisan proyektif. Dalam kertas ini, kami memperluas pendekatan mereka untuk mendukung n on-proyektivitas dengan menyediakan implementasi praktis pertama algoritma MH4, sebuah O(n^4) sedikit tidak proyektif pemrograman dinamik parser dengan penutupan yang sangat tinggi pada batang pohon tidak proyektif. To make MH4 compatible with minimal transition-based feature sets, we introduce a transition-based interpretation of it in which parser items are mapped to sequences of transitions.  Dengan demikian, kami mendapatkan implementasi pertama dari dekodifikasi global untuk penghasilan tidak proyektif berdasarkan transisi, dan menunjukkan secara empirik bahwa hal ini efektif daripada kontrak proyektifnya dalam penghasilan beberapa bahasa yang sangat tidak proyektif.', 'hy': 'Շի, Հուանգ և Լի (2017a) ստացան անգլերենի և չինական կախվածության վերլուծության ամենաբարձր արդյունքներ՝ համադրելով փոխանակում հիմնված կախվածության վերլուծումների դինամիկ ծրագրավորումների դինամիկ ծրագրավորումները մինիմալ երկուղղությամբ LSMT հատկությունների հետ: Այնուամենայնիվ, նրանց արդյունքները սահմանափակված էին պրոեկտիվ վերլուծությամբ: Այս թղթի մեջ մենք ընդլայնում ենք նրանց մոտեցումը, որպեսզի աջակցենք ոչ պրոեկտիվությունը MH4 ալգորիթմի առաջին պրակտիկ կիրառումը, O(n^4) թեթև ոչ պրոեկտիվ դինամիկ ծրագրավորումների վերլուծում, որը շատ բարձր ծածկում է ոչ պրոեկտիվ ծառ Որպեսզի MH4-ը համատեղելի դարձնի մինիմալ հատկանիշների համակարգերի հետ, մենք ներկայացնում ենք այն վերափոխման հիմնված մեկնաբանությունը, որտեղ վերլուծողների առարկաները քարտեզագրված են վերափոխման հաջորդականությամբ: Այսպիսով, մենք ստանում ենք գլոբալ կոդավորման առաջին կիրառումը ոչ պրոեկտիվ համընթացքում հիմնված վերլուծության համար, և էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ այն արդյունավետ է, քան պրոեկտիվ համընթացքը, շատ ոչ պրոեկտիվ լեզուների վերլուծում:', 'bs': 'Shi, Huang i Lee (2017a) dobili su rezultate umjetnosti za analizu zavisnosti engleskog i kineskog jezika kombinirajući dinamične programiranje provedbe parsera zavisnosti na temelju transicije s minimalnim skupom kombinacijskih funkcija LSTM-a. Međutim, njihovi rezultati su ograničeni na projektivno analiziranje. U ovom papiru, proširimo njihov pristup da podrže neprojektivnost pružajući prvu praktičnu provedbu algoritma MH4, blago neprojektivnog analizatora dinamičkog programiranja O(n^4) sa veoma visokim pokrivanjem na neprojektivnim područjima. Da bi MH4 bila kompatibilna sa minimalnim kompatijama na prijenosnoj liniji, predstavljamo na prijenosnoj interpretaciji njega u kojem se predmeti analizatora mapiraju na sekvence prejenosa. Stoga dobijamo prvu provedbu globalnog dekodiranja za analizu na neprojektivnoj tranziciji i pokazujemo empirički da je učinkovito od njegovog projektivnog kolega u analizu broja visoko neprojektivnih jezika.', 'ca': "Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  Tot i així, els seus resultats estaven limitats a l'analisi projectiva. In this paper, we extend their approach to support non-projectivity by providing the first practical implementation of the MH4 algorithm, an O(n^4) mildly nonprojective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks.  Per fer que MH4 sigui compatible amb conxuntos mínimos de característiques basats en transició, introduïm una interpretació basada en transició en la qual els articles d'analitzador estan mapejats a seqüències de transicions. Així doncs obtenim la primera implementació de la decodificació global per a l'analització no projectiva basada en la transició, i demostrem empíricament que és eficaç que la seva contrapartida projectiva en l'analització d'una serie de llengües altament no projectives.", 'az': "Shi, Huang, və Lee (2017a) İngilizə və Çin bağımlılığı analizi ilə dəyişiklik-proqrammaq tərəfindən bağımlılıq parsörlərinin dinamik-proqrammaq uygulamalarını birləşdirən minimal LSTM özellikləri ilə birləşdirdi. Lakin onların sonuçları projektiv ayırılmasına müəyyən edildi. Bu kağızda, projektiv olmayan tərzlərini desteklemek üçün, ilk praktik MH4 algoritminin, O(n^4) çox asanlıqla çox proyektiv dinamik programlama parçacısın ı təmin edirik, proyektiv olmayan tərzlərin üstündə çox yüksək örtükləri ilə. MH4'i minimal keçişkilər tərzlərinə uyğunlaşdırmaq üçün, keçişkilərin tərzlərinə qoyulması üçün keçişkilərin tərzlərini təşkil edirik. Beləliklə, proyektiv keçmə tabanlı ayırmaq üçün küresel kodlama ilk işlətməsini qəbul edirik və proyektiv tərəfdarından çox yüksək proyektiv dilləri ayırmaq üçün proyektiv tərəfdarından etkili olduğunu göstəririk.", 'bn': 'শী, হুয়াং এবং লি (২০১৭) ইংরেজী এবং চীনা নির্ভর পার্সিং এর জন্য রাষ্ট্রীয় শিল্পের ফলাফল পেয়েছে যার ফলে পার্সের বিভিন্ন ভিত্তিক নির্ভরশীল পার্সারের প্রতি নির্ভর কর তবে তাদের ফলাফল প্রজেক্টিভ পার্জিং এর সীমিত। এই কাগজটিতে আমরা তাদের পদক্ষেপ বাড়িয়ে দিচ্ছি অপ্রকল্পের প্রজেক্টিভিক ডানামিক-প্রোগ্রামিং প্যারাসার্ভারেজের মাধ্যমে এমএইচ৪ অ্যালগরিদমের প্রথম ব্যবস এমএইচ৪ সামান্য পরিবর্তনের ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের সাথে মিলিয়ে যাওয়ার জন্য আমরা এটির ব্যাখ্যা পরিচিত করি যেখানে প্রসারিত বস্তুগুলো ট্রা তাই আমরা বিশ্বব্যাপী কোডের প্রথম ব্যবস্থা পাই অপ্রকল্প-ভিত্তিক পার্সিং এর জন্য এবং ক্ষমতাশালীন ভাষায় প্রদর্শন করি যে এটি তার প্রকল্পের প্রতিপক্ষের চে', 'cs': 'Shi, Huang a Lee (2017a) získali nejmodernější výsledky pro analýzu závislostí v angličtině a čínštině kombinací dynamického programování implementací analyzávislostí založených na přechodu s minimální sadou obousměrných vlastností LSTM. Jejich výsledky byly však omezeny na projektivní analýzu. V tomto článku rozšíříme jejich přístup k podpoře non-projektivity o první praktickou implementaci algoritmu MH4, mírně neprojektivního parseru dynamického programování O(n^4) s velmi vysokým pokrytím na neprojektivních stromových březích. Aby bylo MH4 kompatibilní s minimálními sadami funkcí založenými na přechodu, představujeme jeho interpretaci založenou na přechodu, ve které jsou položky parseru mapovány na sekvence přechodů. Získáme tak první implementaci globálního dekódování pro neprojektivní analýzu založené na přechodu a empiricky demonstrujeme, že je efektivní než jeho projektivní protějšek při analýze řady vysoce neprojektivních jazyků.', 'et': 'Shi, Huang ja Lee (2017a) said inglise ja hiina sõltuvuse parsimise tipptasemel tulemusi, kombineerides üleminekupõhiste sõltuvuspartserite dünaamilise programmeerimise rakendusi minimaalsete kahesuunaliste LSTM funktsioonidega. Nende tulemused piirdusid siiski projektiivse parsimisega. Käesolevas töös laiendame nende lähenemisviisi mitteprojektiivsuse toetamiseks, pakkudes esimese praktilise rakenduse MH4 algoritmi, O(n^4) kergelt mitteprojektiivse dünaamilise programmeerimise parser, millel on väga suur katvus mitteprojektiivsetele puuvõrkudele. Et MH4 ühilduks minimaalsete üleminekupõhiste funktsioonide komplektidega, tutvustame selle üleminekupõhist tõlgendust, kus parseriüksused kaardistatakse üleminekute jadadeks. Seega saame esimese rakenduse globaalse dekodeerimise mitteprojektiivse üleminekupõhise parsimise jaoks ja näitame empiiriliselt, et see on efektiivne kui projektiivne kolleeg paljude väga mitteprojektiivsete keelte parsimisel.', 'fi': 'Shi, Huang ja Lee (2017a) saivat viimeisimpiä tuloksia englannin ja kiinalaisen riippuvuuden parsauksesta yhdistämällä siirtymäpohjaisten riippuvuuden parsauttien dynaamiset ohjelmointitulokset minimaaliseen kaksisuuntaisten LSTM-ominaisuuksien joukkoon. Tulokset rajoittuivat kuitenkin projektiiviseen jäsentämiseen. Tässä artikkelissa laajennetaan heidän lähestymistapaansa ei-projektiivisuuden tukemiseen tarjoamalla ensimmäinen käytännön toteutus MH4 algoritmista, O(n^4) lievästi ei-projektiivinen dynaaminen ohjelmointi parseri, jolla on erittäin korkea peitto ei-projektiivisille puille. Jotta MH4 olisi yhteensopiva minimaalisen siirtymäpohjaisen ominaisuusjoukon kanssa, esittelemme siitä siirtymäpohjaisen tulkinnan, jossa jäsennyskohteet kartoitetaan siirtymäsekvensseihin. Saamme siis ensimmäisen implementoinnin globaalista dekoodauksesta ei-projektiiviseen siirtymään perustuvaan jäsentämiseen ja osoitamme empiirisesti, että se on projektiivista vastinettaan tehokkaampi useiden erittäin ei-projektiivisten kielten jäsentämisessä.', 'sq': 'Shi, Huang dhe Lee (2017a) fituan rezultate më të larta për analizimin e varësisë angleze dhe kineze duke kombinuar zbatimin dinamik-programim të analizuesve të varësisë bazuar në tranzicion me një sërë minimale të karakteristikave LSTM në dy drejtime. However, their results were limited to projective parsing.  Në këtë letër, ne zgjerojmë qasjen e tyre për të mbështetur jo-projektivitetin duke ofruar zbatimin e parë praktik të algoritmit MH4, një analizues të programimit dinamik të lehtë jo-projektiv O(n^4) me mbulim shumë të lartë n ë bazat e pemëve jo-projektive. Për të bërë MH4 kompatibil me grupet minimale të funksioneve të bazuara në tranzicion, ne futim një interpretim të bazuar në tranzicion të saj në të cilin elementet e analizuesve janë hartuar në sekuencat e tranzicioneve. We thus obtain the first implementation of global decoding for non-projective transition-based parsing, and demonstrate empirically that it is effective than its projective counterpart in parsing a number of highly non-projective languages.', 'sk': 'Shi, Huang in Lee (2017a) so pridobili najsodobnejše rezultate za angleško in kitajsko razčlenjevanje odvisnosti z združevanjem dinamičnega programiranja prehodnih razčlenjevalnikov odvisnosti z minimalnim naborom dvosmernih funkcij LSTM. Vendar so bili njihovi rezultati omejeni na projektivno razčlenitev. V tem prispevku razširimo njihov pristop k podpori neprojektivnosti z zagotavljanjem prve praktične implementacije algoritma MH4, blago neprojektivnega dinamičnega programiranja O(n^4) z zelo visoko pokritostjo na neprojektivnih drevesnih ploščah. Da bi bil MH4 združljiv z minimalnimi nabori funkcij, ki temeljijo na prehodu, uvajamo interpretacijo, ki temelji na prehodu, v kateri so elementi razčlenjevalnika preslikani v zaporedja prehodov. Tako pridobimo prvo implementacijo globalnega dekodiranja za neprojektivno prehodno razčlenjevanje, ki temelji na prehodu, in empirično dokazujemo, da je učinkovita od projektivnega nasprotnika pri razčlenjevanju številnih zelo neprojektivnih jezikov.', 'ha': "Shi, Huang, and Lee (2017a) Ya sãmu state-of-the-art matsalar for English and China depend parparse by kombining the dinamic-programme administration of parser based on transitional dependance with a minimum set of budirectional LTRM feature. Haƙĩƙa, matsalarsu sun ƙayyade zuwa parse mai bastarwa. Ga wannan takardan, Munã ƙara mataimakonsu zuwa a ƙara taimakon ba-projisati da za'a iya samar da farkon zartar da algoritm na MH4, wata O(n^4) mai sauƙi na'urar-programmer dinamic-programmer parser da kuma yana da tsaro mai yawa kan gamuwa na-zato. To, idan an sami MH4 da tsarin bayani na ƙarami, za mu introduce wani fassarar-bayani na shige da shi, wanda za'a sami abubuwa masu fitarwa zuwa masu ƙarƙashin transitions. Kayan haka, za mu sami farkon aikin kodi na duniya ga parse-da-ba-da-wata-muhimmada, kuma Muke nuna mai amfani da shi, ya zama mafiya amfani ko da tarakinsa masu cikin parse wasu lugha na'ura masu yiwuwa.", 'he': 'Shi, Huang, and Lee (2017a) obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features.  עם זאת, התוצאות שלהם היו מוגבלות לאבחן פרויקטיבי. בעיתון הזה, אנו ממשיכים את הגישה שלהם לתמוך בלתי-פרויקטיביות על ידי הספק את ההפעלה הפרקטית הראשונה של האלגוריתם MH4, מעבדת תכנון דינמי לא פרויקטיבית O(n^4) עם כיסוי גבוה מאוד על גבי עצים לא פרויקטיביים. כדי להפוך את MH4 kompatible עם קבוצות תכונות מינימליות מבוססות במעבר, אנחנו מציגים פרשנה מבוססת במעבר של זה שבו פריטים המחקר מופיעים לרצפים של מעבורים. ככה אנחנו מקבלים את ההפעלה הראשונה של הפענוח הגלובלי עבור בדיקת לא-פרויקטיבית מבוססת מעבר, ולהראות באימפריקה שהוא יעיל מאשר השותף הפרוייקטיבי שלו בלבדוק מספר שפות מאוד לא פרויקטיביות.', 'jv': 'shift biasane Awak dhéwé nglanggar aturan iki, iso nggawe balêp nggunaké ora-proyektyalité iki bakal ngewehi nggawe mbéh pratike sing ngewehi nggawe MH4 Algorithm, un O(n^ 4) miwat gak enyangke iso nggawe dynamics-program sing ngendaliké dianggawe barang langgar sampe Open Source To make MH4 kompatible with minimal transformation-basate caribletextattr Awak dhéwé éné perusahaan tanggal nggawe sistem sing perusahaan banget kanggo ngilangno nggawe barang sing perusahaan. Drongen iso nggawe akeh podho akeh operasi sing perusahaan karo iso nggawe gerang langkung liyane sing paling dumateng.', 'bo': 'Shi, Huang, and Lee (2017a)obtained state-of-the-art results for English and Chinese dependency parsing by combining dynamic-programming implementations of transition-based dependency parsers with a minimal set of bidirectional LSTM features. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་འབྲས་འབྲས་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད་ནུས་མེད། In this paper, we extend their approach to support n on-projectivity by providing the first practical implementation of the MH4 algorithm, an O(n^4) mildly n on projective dynamic-programming parser with very high coverage on non-projective treebanks. With very high coverage on non-projective treebanks, To make MH4 compatible with minimal transition-based feature sets, we introduce a transition-based interpretation of it in which parser items are mapped to sequences of transitions. འུ་ཅག་གིས་འཛམ་གླིང་གི་མཛམ་གླིང་ཚབ་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཙུགས་ཀྱི་མིན་པ་བརྗོད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་དང་པོ་ལ་ཕན་ཐོགས་བྱེད་རྒྱུ་ཙམ་བྱུང་།'}
{'en': 'Composing Finite State Transducers on GPUs', 'ar': 'تكوين محولات الحالة المحدودة على وحدات معالجة الرسومات', 'es': 'Composición de transductores de estado finito en GPU', 'pt': 'Compondo transdutores de estado finito em GPUs', 'fr': 'Composition de transducteurs à états finis sur des GPU', 'ja': 'GPU上の有限状態トランスデューサの構成', 'ru': 'Составление конечных датчиков на графических процессорах', 'zh': '于 GPU 为有限传感器', 'hi': 'जीपीयू पर परिमित राज्य ट्रांसड्यूसर की रचना', 'ga': 'Trasduchtóirí Staid Chríochnaithe a Chomhdhéanamh ar GPUanna', 'hu': 'Végállapotátalakítók összeállítása GPU-kon', 'ka': 'GPUs- ში ფინიტური სტრატის ტრანგუკერების შექმნა', 'el': 'Σύνθεση μετατροπέων τελικής κατάστασης σε GPU', 'mk': 'Композирање на финитни државни преведувачи на GPU', 'it': 'Composizione di trasduttori di stato finito su GPU', 'ml': 'ജിപിയുവിലെ ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dസ്സ്സ്', 'ms': 'Mengkomposisi Penyunting Keadaan Finite pada GPU', 'mn': 'GPUs дээр Финитийн улс орнуудын траншруулагчдыг бий болгох', 'kk': 'GPU- де Finite күй аударғыштарын құру', 'lt': 'Sudedami finitiniai valstybės transliuotojai GPU', 'pl': 'Kompozycja przetworników stanu końcowego na procesorach GPU', 'mt': 'Il-kompożizzjoni ta’ Tradutturi Finiti tal-Istat fuq GPUs', 'no': 'Komponerer Finite State-overføringar på GPUs', 'sr': 'Composing Finite State Transducers on GPUs', 'so': 'Composing Finite State Transistors on GPUs', 'ro': 'Compoziția transductoarelor de stare finită pe GPU-uri', 'sv': 'Komponera sluttillståndstranducerare på grafikprocessorer', 'si': 'GPU වල ෆිනිට් රාජ්ය ස්ථානය ප්\u200dරවර්තනය කරන්න', 'ta': 'Name', 'ur': 'GPUs پر فینیٹ سٹیٹ ٹرنڈوکروں کو جوڑ رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Композиране на крайни състояния трансдуктори на GPU', 'hr': 'Composing Finite State Transducers on GPUs', 'da': "Komponering af finite state transducere på GPU'er", 'nl': "Samenstellen van Finite State Transducers op GPU's", 'de': 'Komponieren von Finite State Transducern auf GPUs', 'id': 'Mengkomposisi Transducer Negara Finite pada GPU', 'fa': 'ترجمه\u200cکننده\u200cهای ایالت فنیت در GPUs', 'tr': "GPU'da Fintçe Däwlet Aktarçylary ýazylýar", 'ko': 'GPU에 제한된 상태 센서 구성', 'sw': 'Wasafirishaji wa Taifa za Finite kwenye GPUs', 'af': 'Komposisie Finite Staat Oordragters op GPUs', 'sq': 'Përbërja e transmetuesve të shtetit Finite në GPU', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'GPUlar üzerində Finit Eyalet Transducers yaradılır', 'hy': 'Comment', 'bn': 'GPUs-এ ফিনাইট রাষ্ট্রীয় ট্রান্সট্রান্সটার তুলে ধরা হচ্ছে', 'ca': 'Composing Finite State Translators on GPU', 'bs': 'Composing Finite State Transducers on GPUs', 'et': 'Lõpliku oleku andjate koostamine GPU-del', 'fi': 'Finite State -anturien kompositointi näytönohjaimilla', 'cs': 'Složení konečného stavu převodníky na GPU', 'jv': 'Ngubah Finita Stat Tatanan kanggo GNU', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sestavljanje pretvornikov finih stanj na GPU', 'he': 'מורכב מעברי מדינה פיניטיים על GPU', 'bo': 'GPUs ཐོག་ཏུ་མཛུབ་རྒྱལ་ཁབ་སྐྱེལ་འདྲེན་པ'}
{'en': 'Weighted finite state transducers (FSTs) are frequently used in language processing to handle tasks such as part-of-speech tagging and speech recognition. There has been previous work using multiple CPU cores to accelerate finite state algorithms, but limited attention has been given to parallel graphics processing unit (GPU) implementations. In this paper, we introduce the first (to our knowledge) GPU implementation of the FST composition operation, and we also discuss the optimizations used to achieve the best performance on this architecture. We show that our approach obtains speedups of up to 6 times over our serial implementation and 4.5 times over OpenFST.', 'ar': 'تُستخدم محولات الطاقة المحددة ذات الحالة المحدودة (FST) بشكل متكرر في معالجة اللغة للتعامل مع المهام مثل وضع علامات على جزء من الكلام والتعرف على الكلام. كان هناك عمل سابق باستخدام نوى CPU متعددة لتسريع خوارزميات الحالة المحدودة ، ولكن تم إيلاء اهتمام محدود لتطبيقات وحدة معالجة الرسومات المتوازية (GPU). في هذه الورقة ، نقدم أول (على حد علمنا) تنفيذ GPU لعملية تكوين FST ، كما نناقش التحسينات المستخدمة لتحقيق أفضل أداء في هذه البنية. نظهر أن أسلوبنا يحصل على تسريع يصل إلى 6 أضعاف تنفيذنا التسلسلي و 4.5 مرة عبر OpenFST.', 'pt': 'Transdutores de estado finito ponderado (FSTs) são frequentemente usados no processamento de linguagem para lidar com tarefas como marcação de parte da fala e reconhecimento de fala. Houve trabalhos anteriores usando vários núcleos de CPU para acelerar algoritmos de estado finito, mas atenção limitada foi dada às implementações de unidade de processamento gráfico paralelo (GPU). Neste artigo, apresentamos a primeira (até onde sabemos) implementação em GPU da operação de composição FST, e também discutimos as otimizações utilizadas para obter o melhor desempenho nesta arquitetura. Mostramos que nossa abordagem obtém acelerações de até 6 vezes em nossa implementação serial e 4,5 vezes em OpenFST.', 'es': 'Los transductores de estado finito ponderados (FST) se utilizan con frecuencia en el procesamiento del lenguaje para gestionar tareas como el etiquetado de partes del habla y el reconocimiento de voz. Se ha trabajado previamente en el uso de varios núcleos de CPU para acelerar los algoritmos de estado finito, pero se ha prestado poca atención a las implementaciones de unidades de procesamiento de gráficos (GPU) en paralelo. En este artículo, presentamos la primera implementación de GPU (hasta donde sabemos) de la operación de composición FST, y también analizamos las optimizaciones utilizadas para lograr el mejor rendimiento en esta arquitectura. Demostramos que nuestro enfoque obtiene aceleraciones de hasta 6 veces con respecto a nuestra implementación en serie y 4,5 veces con OpenFST.', 'fr': "Les transducteurs à états finis pondérés (FST) sont fréquemment utilisés dans le traitement du langage pour gérer des tâches telles que le marquage de parties du discours et la reconnaissance vocale. Il y a eu des travaux antérieurs utilisant plusieurs cœurs de processeur pour accélérer les algorithmes d'états finis, mais une attention limitée a été accordée aux implémentations d'unités de traitement graphique parallèles (GPU). Dans cet article, nous présentons la première implémentation GPU (à notre connaissance) de l'opération de composition FST sur GPU, et nous discutons également des optimisations utilisées pour obtenir les meilleures performances sur cette architecture. Nous montrons que notre approche obtient des accélérations allant jusqu'à 6 fois par rapport à notre implémentation en série et 4,5 fois par rapport à OpenFST.", 'ja': '重み付けされた有限状態トランスデューサ（ ＦＳＴ ）は、音声タグ付け及び音声認識などのタスクを処理するために言語処理において頻繁に使用される。有限状態アルゴリズムを高速化するために複数のCPUコアを使用した以前の作業がありましたが、並列グラフィックス処理ユニット（ GPU ）の実装には注意が払われていません。本稿では， FST構成演算の最初の（私たちの知る限りでは） GPU実装を紹介し，このアーキテクチャでの最高のパフォーマンスを達成するために使用される最適化についても論じる。当社のアプローチは、シリアル実装で最大6倍、OpenFSTで4.5倍のスピードアップを実現することを示しています。', 'hi': 'भारित परिमित स्थिति ट्रांसड्यूसर (एफएसटी) का उपयोग अक्सर भाषा प्रसंस्करण में भाग-भाषण टैगिंग और भाषण मान्यता जैसे कार्यों को संभालने के लिए किया जाता है। परिमित राज्य एल्गोरिदम में तेजी लाने के लिए कई सीपीयू कोर का उपयोग करके पिछला काम किया गया है, लेकिन समानांतर ग्राफिक्स प्रोसेसिंग यूनिट (जीपीयू) कार्यान्वयन पर सीमित ध्यान दिया गया है। इस पेपर में, हम एफएसटी संरचना ऑपरेशन के पहले (हमारे ज्ञान के लिए) जीपीयू कार्यान्वयन का परिचय देते हैं, और हम इस वास्तुकला पर सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अनुकूलन पर भी चर्चा करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण हमारे सीरियल कार्यान्वयन पर 6 गुना तक और ओपनएफएसटी पर 4.5 गुना तक की गति प्राप्त करता है।', 'zh': '加权有限传感器 (FST) 常以言语处之,以处词性识。 前已有用数CPU内核以速有限,而并行图形处理单元(GPU)之关注有限。 本文第一 FST (以所知)GPU 成,论于此架构最为佳优化。 吾道倍于串行6,倍于OpenFST4.5也。', 'ru': 'Взвешенные преобразователи конечных состояний (FST) часто используются в языковой обработке для решения таких задач, как маркировка части речи и распознавание речи. Ранее уже проводилась работа с использованием нескольких ядер процессора для ускорения алгоритмов конечного состояния, но ограниченное внимание было уделено реализации параллельных графических процессоров (GPU). В этой статье мы представляем первую (насколько нам известно) реализацию графического процессора для работы с композицией FST, а также обсуждаем оптимизации, используемые для достижения наилучшей производительности на этой архитектуре. Мы показываем, что наш подход обеспечивает ускорение до 6 раз по сравнению с серийной реализацией и в 4,5 раза по сравнению с OpenFST.', 'ga': 'Is minic a úsáidtear trasduchtóirí stáit críochta ualaithe (FSTanna) i bpróiseáil teanga chun tascanna a láimhseáil mar chlibeáil pháirteach cainte agus aithint cainte. Tá obair déanta roimhe seo ag baint úsáide as croíleacáin iolracha LAP chun halgartaim staid chríochnaigh a luathú, ach is beag aird a tugadh ar fheidhmiúcháin aonad próiseála grafaice comhthreomhar (GPU). Sa pháipéar seo, tugaimid isteach an chéad (go dtí ár n-eolas) cur i bhfeidhm GPU oibríocht comhdhéanamh FST, agus pléifimid freisin na optimizations a úsáidtear chun an fheidhmíocht is fearr ar an ailtireacht seo. Léirímid go bhfaigheann ár gcur chuige luasanna suas le 6 huaire thar ár gcur i bhfeidhm sraitheach agus 4.5 huaire thar OpenFST.', 'ka': 'განსაზღვრებული განსაზღვრებული სტრანგუდენტები (FSTs) ენის პროცესებაში ხშირად გამოიყენება, როგორც სიტყვების ნაწილი და სიტყვების განაცნობაში. წინა მუშაობა მომხმარებული CPU კორეების გამოყენება განსაკუთრებული სტატური ალგორიტიმები, მაგრამ პარალელი გრაფიკის პროცესის ერთეულების (GPU) ინმპლეციაციებისთვის გადას ამ დოკუმენტში ჩვენ ჩვენ პირველი (ჩვენი ცნობილებისთვის) GPU-ს კომპოზიციაციის პროგრამის გამოყენებას ჩვენ შევცვალოთ, და ჩვენ ასევე განვისაუბრებთ ოპტიმიზაციები, რომლებ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგორმა მიიღება სპექცია 6-ჯერ ჩვენი სერიული გამოყენებაზე და 4.5-ჯერ OpenFST-ზე.', 'hu': 'A súlyozott véges állapotú átalakítókat gyakran használják a nyelvi feldolgozásban olyan feladatok kezelésére, mint a beszédrész-címkézés és a beszédfelismerés. Korábban több processzormagot használtak a véges állapotú algoritmusok felgyorsítására, de korlátozott figyelmet fordítottak a párhuzamos grafikus feldolgozó egységek (GPU) implementációira. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az FST kompozíciós művelet első (ismereteink szerint) GPU implementációját, valamint megvitatjuk azokat az optimalizálásokat is, amelyeket ezen architektúra legjobb teljesítményének eléréséhez használunk. Megmutatjuk, hogy a megközelítésünk soros implementációnknál akár 6-szor, míg az OpenFST-nél 4,5-szer is gyorsulhat.', 'el': 'Οι σταθμισμένοι μετατροπείς πεπερασμένης κατάστασης (χρησιμοποιούνται συχνά στην επεξεργασία γλωσσών για να χειριστούν εργασίες όπως η επισήμανση τμημάτων ομιλίας και η αναγνώριση ομιλίας. Υπήρξε προηγούμενη εργασία με πολλαπλούς πυρήνες για την επιτάχυνση αλγορίθμων πεπερασμένης κατάστασης, αλλά περιορισμένη προσοχή έχει δοθεί στις εφαρμογές παράλληλης μονάδας επεξεργασίας γραφικών (GPU). Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την πρώτη (από όσο γνωρίζουμε) εφαρμογή της λειτουργίας σύνθεσης και συζητάμε επίσης τις βελτιστοποιήσεις που χρησιμοποιούνται για την επίτευξη της καλύτερης απόδοσης σε αυτή την αρχιτεκτονική. Δείχνουμε ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει ταχύτητες έως και έξι φορές σε σχέση με την σειριακή εφαρμογή μας και 4,5 φορές σε σχέση με το OpenFST.', 'it': "I trasduttori a stato finito pesato (FST) sono spesso utilizzati nell'elaborazione del linguaggio per gestire attività come il tag part-of-speech e il riconoscimento vocale. C'è stato lavoro precedente utilizzando più core CPU per accelerare algoritmi a stato finito, ma l'attenzione limitata è stata data alle implementazioni di unità di elaborazione grafica parallela (GPU). In questo articolo presentiamo la prima (a nostra conoscenza) implementazione GPU dell'operazione di composizione FST, e discutiamo anche le ottimizzazioni utilizzate per ottenere le migliori prestazioni su questa architettura. Dimostriamo che il nostro approccio ottiene velocità fino a 6 volte sulla nostra implementazione seriale e 4,5 volte su OpenFST.", 'kk': 'Тапсырмаларды, мысалы, сөздердің бір бөлігі мен сөздердің анықтауы секілді, тілді өңдеу үшін, аяқталған аяқталған күй аударушылары (FST) көбірек қолданылады. Бірнеше процессордың күйінің алгоритмдерін жылдыру үшін бірнеше жұмыс қолданылады, бірақ параллель графикалық процессордың бірлігін (GPU) іске асыру үшін шектелген болды. Бұл қағазда бірінші (білімізге) FST композициялық операциясының GPU іске асырып, сондай-ақ осы архитектурасының ең жақсы іске асыратын оптимизацияларын жасап тұрмыз. Біз біздің тәсіліміздің тізбекті іске асыру үшін 6 рет жұмыс іске асыратын және OpenFST арқылы 4,5 рет жұмыс іске асыратынын көрсетедік.', 'mk': 'Тежените преносувачи на крајна состојба (FSTs) често се користат во обработувањето на јазиците за да се справат со задачи како што се дел од означувањето на говорот и препознавањето на говорот. Постои претходна работа со користење на повеќе јадра на процесорот за забрзување на алгоритмите во ограничена состојба, но ограничено внимание се обраќа на имплементациите на паралелната графичка единица (GPU). Во овој весник, го претставуваме првото (до нашето знаење) спроведување на ГПУ на операцијата за композиција на ФСТ, и, исто така, разговараме за оптимизациите кои се користат за постигнување на најдобрата резултат на оваа архитектура. Покажуваме дека нашиот пристап добива брзини од 6 пати преку нашата сериска имплементација и 4,5 пати преку OpenFST.', 'ms': 'Penukar keadaan tertentu berat (FSTs) sering digunakan dalam pemprosesan bahasa untuk mengendalikan tugas seperti tag-bagi-ucapan dan pengenalan ucapan. Terdapat kerja sebelumnya menggunakan inti CPU berbilang untuk mempercepat algoritma keadaan tertentu, tetapi perhatian terbatas telah diberikan kepada implementasi unit pemprosesan grafik selari (GPU). Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pelaksanaan GPU pertama (untuk pengetahuan kami) operasi komposisi FST, dan kami juga membincangkan optimasi yang digunakan untuk mencapai prestasi terbaik pada arkitektur ini. Kita tunjukkan bahawa pendekatan kita mendapatkan kecepatan sehingga 6 kali melalui pelaksanaan berantai kita dan 4.5 kali melalui OpenFST.', 'lt': 'Svarstyti galutinės būsenos transdutoriai (FST) dažnai naudojami kalbų apdorojimui, kad būtų galima atlikti užduotis, pvz., kalbos įrašymo dalis ir kalbos pripažinimas. Ankstesnis darbas buvo atliktas naudojant kelis CPU branduolius galutinės būklės algoritmams pagreitinti, tačiau ribotas dėmesys buvo skiriamas lygiagretaus grafikos perdirbimo vieneto (GPU) įgyvendinimui. Šiame dokumente pristatome pirmąjį (mūsų žiniomis) FST sudėties operacijos GPU įgyvendinimą ir taip pat aptariame optimizacijas, naudojamas siekiant geriausių šios architektūros rezultatų. Mes rodome, kad mūsų požiūris gauna ne daugiau kaip 6 kartus greitesnius rezultatus, palyginti su mūsų serijiniu įgyvendinimu, o 4,5 karto greitesnius rezultatus, palyginti su OpenFST.', 'mt': 'Tradutturi tal-istat finit ippeżati (FSTs) ta’ spiss jintużaw fl-ipproċessar tal-lingwi biex jimmaniġġjaw kompiti bħall-ittikkettar ta’ parti mid-diskors u r-rikonoxximent tad-diskors. Kien hemm xogħol preċedenti bl-użu ta’ ċentri multipli tas-CPU biex jaċċelleraw algoritmi ta’ stat finit, iżda ngħatat attenzjoni limitata għall-implimentazzjoni tal-unit à tal-ipproċessar tal-grafika parallela (GPU). F’dan id-dokument, aħna nintroduċu l-ewwel (għall-għarfien tagħna) implimentazzjoni tal-GPU tal-operazzjoni tal-kompożizzjoni tal-FST, u niddiskutu wkoll l-ottimizzazzjonijiet użati biex jinkiseb l-aħjar prestazzjoni f’din l-arkitettura. Aħna nuru li l-approċċ tagħna jikseb veloċitajiet sa sitt darbiet fuq l-implimentazzjoni serjali tagħna u 4.5 darbiet fuq OpenFST.', 'no': 'Vekt avslutta tilstand- transduktorar (FST) vert ofte bruka i språkshandtering for handtering av oppgåver som delvis- av- talemerking og taleerkjenning. Det har vært tidlegare arbeid med fleire CPU-kjerner for å akselerera fullførte tilstand-algoritme, men avgrensa oppmerksomhet er gitt til parallelle implementasjonar av grafikkbehandlingseiningar (GPU). I denne papiret introduserer vi den første GPU-implementasjonen av FST-komponentsoperasjonen, og vi også diskuterer optimizasjonane brukte for å oppnå den beste utviklinga på denne arkitekturen. Vi viser at tilnærminga vårt får raskaren opp til 6 ganger over vårt seriell implementasjon og 4,5 ganger over OpenFST.', 'ro': 'Transductoarele cu stare finită ponderată (FST) sunt utilizate frecvent în procesarea limbajului pentru a gestiona sarcini precum etichetarea parțială a vorbirii și recunoașterea vorbirii. Au fost lucrări anterioare folosind mai multe nuclee CPU pentru a accelera algoritmii de stare finită, dar atenția limitată a fost acordată implementărilor unităților de procesare grafică paralelă (GPU). În această lucrare, prezentăm prima (după cunoștințele noastre) implementare GPU a operațiunii de compoziție FST și discutăm, de asemenea, optimizările utilizate pentru a obține cele mai bune performanțe pe această arhitectură. Noi arătăm că abordarea noastră obține viteze de până la 6 ori peste implementarea noastră serială și de 4,5 ori peste OpenFST.', 'ml': 'സാധാരണ സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്റ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസറുകള്\u200d (എഫ്\u200cഎസ്റ്റികള്\u200d) എപ്പോഴും ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d ഉപയോ ഫൈനിറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് അല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d വേഗത്തിലേക്ക് വേഗം വരുത്താന്\u200d പല സിപിയു കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മുമ്പ് ജോലി നടത്തിയിരിക്കുന്നു. പക ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എഫ്എസ്റ്റിന്റെ കൂട്ടത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ജിപിയുവിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ ആര്\u200dക്കിട്ടറില്\u200d ഏറ്റവും നല ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് നമ്മുടെ സീരിയല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് 6 തവണ വേഗത്തില്\u200d കിട്ടുന', 'mn': 'Хувь төгсгөл орнуудын хөгжүүлэгчид (FST) хэлний үйл ажиллагаанд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Өмнөх ажил олон CPU корборыг ашиглан төгсгөл байдал алгоритмыг хурдацуулахын тулд ажиллаж байна. Гэхдээ график процессийн нэгж (GPU) хэрэгжүүлэхэд хязгаарлагдсан анхаарал хангалттай байна. Энэ цаасан дээр бид анхны (мэдлэгтэй) GPU-г FST бүтээгдэхүүний үйлдвэрлэлийг танилцуулж байна. Мөн бид энэ бүтээгдэхүүний хамгийн сайн үйлдвэрлэлийг хийх аргачлал дээр ашиглах аргачлал дээр ярилцдаг. Бид бидний арга хэмжээний үйлдвэрлэлд 6 удаа хүртэл хурдан гарч ирдэг ба OpenFST дээр 4.5 удаа хурдан гарч ирдэг.', 'sr': 'Oženjeni krajnji državni prevoditelji (FST) često se koriste u obrađivanju jezika kako bi se bavili zadacima poput deo govornog oznake i prepoznavanja govora. Bilo je prethodnog rada koristeći višestruke korake CPU za ubrzavanje ograničenih državnih algoritma, ali privedena je ograničena pažnja paralelnim implementacijama jedinice za obradu grafike (GPU). U ovom papiru predstavljamo prvu (našim znanjem) GPU provedbu operacije FST-a, a takođe razgovaramo o optimizacijama koja se koristi za ostvarivanje najboljih izvora ove arhitekture. Pokazujemo da naš pristup dobija brzinu do 6 puta iznad naše serijske provedbe i 4,5 puta iznad OpenFST-a.', 'so': 'Weighted finite state transducers (FSTs) are frequently used in language processing to handle tasks such as part-of-speech tagging and speech recognition.  Shaqo hore waxaa la jiray isticmaalka kooxaha CPU oo kala duduwan si uu u degdego algorithm dowladda ee finite, laakiin waxaa loo ogolaaday inuu sameeyo qaybta u baaraandegista fasaxa (GPU). Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa koowaad (aqoonteena) GPU-da’ga habka kooxaha FST, waxaana sidoo kale ka sheekaynaynaa habbooyinka loo isticmaalay inuu dhamaado waxyaabaha ugu wanaagsan ee dhismahan. Waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu uu helo ugu badnaan 6 jeer in la soo dejiyo qoraalka koowaad iyo 4.5 jeer oo ka horeeya OpenFST.', 'pl': 'Ważone przetworniki stanu skończonego (FST) są często stosowane w przetwarzaniu języka do obsługi zadań, takich jak tagowanie części mowy i rozpoznawanie mowy. Były wcześniej prace z wykorzystaniem wielu rdzeni CPU do przyspieszenia algorytmów stanów skończonych, ale ograniczona uwaga poświęcono implementacjom jednostek przetwarzania grafiki równoległej (GPU). W niniejszym artykule przedstawiamy pierwszą (z naszej wiedzy) implementację GPU operacji kompozycji FST, a także omówimy optymalizacje stosowane w celu osiągnięcia najlepszej wydajności na tej architekturze. Pokazujemy, że nasze podejście uzyskuje przyspieszenie nawet 6-krotnie nad naszą szeregową implementacją i 4,5-krotnie nad OpenFST.', 'ur': 'بوجھ پائیدار ایٹ ڈرنڈوٹر (FSTs) زبان پردازی میں بہت سے کاموں کے ساتھ استعمال کیا جاتا ہے جیسے بات ٹیگ اور بات پہچان کرنے کے لئے۔ پہلے سے بہت سی پی یو کوروں کے استعمال سے کام کیا گیا ہے کہ مہلت سٹیٹ الگوریٹم کو آگے بڑھنے کے لئے، لیکن محدودیت کی توجه parallel graphics processing unit (GPU) عملومات کے لئے دی گئی ہے. ہم نے اس کاغذ میں پہلی (ہمارے علم) جی پی یو پی یو پی ایمزیٹ کی عملکرد کی، اور ہم نے اس معماری پر بہترین عملکرد حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا ہوا optimizations میں بھی مشورہ کیا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا ہمارے سیریلی عملومات پر 6 دفعہ کی سرعت اور 4.5 دفعہ OpenFST پر ہے.', 'si': 'භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය කරන්න භාෂාව සම්පූර්ණය සහ කතාව අඳුරණය සඳහා කාර්යවල් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය ක මුලින් CPU කෝර්ස් භාවිතා කරලා තියෙන්නේ අවස්ථාවක් ඇල්ගෝරිතම් වලට ඉක්මනය කරන්න, නමුත් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් සමා මේ පත්තරේ අපි පලවෙනි GPU පරීක්ෂණය (අපේ දැනගන්න) FST සංවිධානයේ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරනවා, අපි මේ සංවිධානයේ හොඳම ප්\u200dරභ අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය අපේ සීරියල් ප්\u200dරවේශනයේ 6 වතාවට වේගයක් ලැබෙනවා කියලා, අපේ OpenFST වල 4.5 වතාවට වෙන්නේ', 'sv': 'Viktade finite state-omvandlare (FST) används ofta i språkbehandling för att hantera uppgifter som delmärkning och taligenkänning. Det har tidigare gjorts arbete med att använda flera CPU-kärnor för att påskynda finite state algoritmer, men begränsad uppmärksamhet har ägnats åt implementeringar av parallella grafikprocessorer (GPU). I denna uppsats introducerar vi den första (så vitt vi vet) GPU-implementeringen av FST komposition operationen, och vi diskuterar även de optimeringar som används för att uppnå bästa prestanda på denna arkitektur. Vi visar att vårt tillvägagångssätt uppnår hastigheter på upp till 6 gånger över vår seriella implementering och 4,5 gånger över OpenFST.', 'ta': 'உயர்ந்த தெளிவான மாநிலை வழங்குபவர்கள் (FSTs) பேச்சின் பகுதி ஒட்டுதல் மற்றும் பேச்சு அடையாளம் போன்ற பணிகளை கையாள பயன்படுத்தும்  முந்தைய சிபியு குறிப்புகளை பயன்படுத்தி சிபியு கூறுகளை பயன்படுத்தி முன்னால் செயல் ஏற்பட்டுள்ளது, ஆனால் இணைய வரைகலை செயல்படுத்தல் அலகு (GPU) செ இந்த காகிதத்தில், நாம் FST உறுப்புச் செயல்பாட்டின் முதல் (எங்களுக்கு தெரியும்) ஜிபியு நிர்வாகமாக அறிவிக்கிறோம், மற்றும் நாம் இந்த கட்டுக்க நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் எங்கள் அணுகும் வேகத்தை 6 முறை கிடைக்கும் மற்றும் தொடர் செயல்பாட்டில் 4.5 முறை ஓ', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda biz FST kompyuterning birinchi (ta'lim bilan) GPU ishga tushirishni anglatamiz va biz bu arxituvga eng yaxshi bajarishga ishlatilgan optimizni ko'rganamiz. Biz shunday qilamiz, biz seriy ishlashimizdan 6 marta tezligimiz va OpenFST'da 4.5 marta olib keladi.", 'vi': 'Thông dịch chuyển giới giới hạn đã được quyết định thường được sử dụng trong việc xử lý ngôn ngữ để giải quyết các công việc như kiểu chụp phần phát biểu và nhận dạng giọng nói. Đã có các tiến trình trước sử dụng nhiều lõi xử lý CPU để đẩy nhanh các thuật to án tiểu giới hạn, nhưng rất ít được chú ý đến các thiết bị xử lý đồ họa song song song song. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu công việc hoàn hảo thứ nhất (theo kiến thức) của Hệ thống cấu tạo liên hoàn hoàn của FSB, và chúng tôi cũng thảo luận về những điều tuyệt vời nhất để đạt được những hiệu quả tốt nhất trên kiến trúc này. Chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi đạt được tốc độ gấp sáu lần trong quá trình thực hiện hàng loạt và thời gian 4.5 trên kênh OpenFSB.', 'bg': 'Претеглените преобразуватели за крайно състояние (ФСТ) често се използват в езиковата обработка за справяне със задачи като маркиране на част от речта и разпознаване на реч. Има предишна работа с използване на множество ядра на процесора за ускоряване на алгоритмите за крайно състояние, но ограничено внимание е отделено на внедряването на паралелни графични процесори (GPU). В тази статия представяме първото (доколкото знаем) изпълнение на операцията по композиция и обсъждаме оптимизациите, използвани за постигане на най-добра производителност на тази архитектура. Показваме, че нашият подход постига ускорения до 6 пъти над серийната ни реализация и 4,5 пъти над OpenFST.', 'da': "Vægtede finite state transducere (FST'er) anvendes ofte i sprogbehandling til at håndtere opgaver som del-of-tale tagging og talegenkendelse. Der har tidligere været arbejde med at bruge flere CPU kerner til at accelerere finite state algoritmer, men begrænset opmærksomhed er blevet givet til implementeringer af parallelle grafikprocessorenheder (GPU). I denne artikel introducerer vi den første (så vidt vi ved) GPU implementering af FST komposition operationen, og vi diskuterer også de optimeringer, der anvendes til at opnå den bedste ydeevne på denne arkitektur. Vi viser, at vores tilgang opnår hastigheder på op til 6 gange i forhold til vores serielle implementering og 4,5 gange i forhold til OpenFST.", 'hr': 'Često se primjenjuju težini krajnji državni prevoditelji (FST) u obradi jezika kako bi se bavili zadacima poput dio govornog oznake i prepoznavanja govora. Prije je bilo posla koristeći višestruke korake CPU-a za ubrzanje ograničenih državnih algoritma, ali je ograničena pažnja dodana paralelnim provedbama jedinice za obradu grafike (GPU). U ovom papiru predstavljamo prvu (našem znanju) GPU provedbu operacije FST-a, a također razgovaramo o optimizacijama koja se koristi za ostvarivanje najboljih učinka na ovoj arhitekturi. Pokazujemo da naš pristup dobija brzinu do 6 puta iznad naše serijske provedbe i 4,5 puta iznad OpenFST-a.', 'ko': '가중 유한 상태 센서(FST)는 언어 처리에서 단어 표시와 음성 인식 등의 작업을 처리하는 데 자주 사용된다.이전에는 여러 개의 CPU 핵을 사용하여 제한된 상태 알고리즘을 가속하는 작업이 있었지만, 병렬 그래픽 처리 장치(GPU) 구현에 대한 관심은 제한적이었다.본고에서 우리는 FST 조합 조작의 첫 번째 GPU 실현을 소개하고 이 체계 구조에서 최상의 성능을 실현하기 위한 최적화를 논의할 것이다.Dell의 접근 방식은 직렬 구현보다 6배, OpenFST보다 4.5배 향상되었습니다.', 'nl': "Gewichte finite state transducers (FST's) worden vaak gebruikt in taalverwerking om taken zoals part-of-speech tagging en spraakherkenning af te handelen. Er is eerder werk gedaan met meerdere CPU-kernen om finite state algoritmes te versnellen, maar beperkte aandacht is besteed aan parallelle graphics processing unit (GPU) implementaties. In dit artikel introduceren we de eerste (naar onze kennis) GPU implementatie van de FST composition operatie, en we bespreken ook de optimalisaties die worden gebruikt om de beste prestaties op deze architectuur te bereiken. We laten zien dat onze aanpak een versnelling tot zes keer verkrijgt ten opzichte van onze seriële implementatie en 4,5 keer ten opzichte van OpenFST.", 'de': 'Gewichtete Finite State Transducers (FSTs) werden häufig in der Sprachverarbeitung eingesetzt, um Aufgaben wie Teilsprachtagging und Spracherkennung zu bewältigen. Bisher wurden mehrere CPU-Kerne verwendet, um Finite-State-Algorithmen zu beschleunigen, aber begrenzte Aufmerksamkeit wurde den Implementierungen paralleler Grafikprozessoren (GPU) gewidmet. In diesem Beitrag stellen wir die erste (unseres Wissens) GPU-Implementierung der FST-Kompositionsoperation vor und diskutieren auch die Optimierungen, die verwendet werden, um die beste Leistung auf dieser Architektur zu erzielen. Wir zeigen, dass unser Ansatz Beschleunigungen von bis zu 6-mal über unsere serielle Implementierung und 4,5-mal über OpenFST erzielt.', 'sw': 'Wasafirishaji wa serikali yenye uwezo mkubwa (FST) mara nyingi hutumiwa katika upasuaji wa lugha ili kukabiliana na kazi kama sehemu ya alama za hotuba na kutambua hotuba. Kumekuwa na kazi iliyopita kwa kutumia viungo vingi vya CPU ili kuongeza mifululimo ya serikali isiyo na ujuzi, lakini vimepewa muhimu kwa ajili ya kutekeleza kituo cha upasuaji cha picha (GPU). Katika karatasi hii, tunaonyesha utekelezaji wa kwanza (kwa ufahamu wetu) wa GPU wa operesheni ya kompyuta ya FST, na pia tunajadili maendeleo yanayotumika ili kupata ufanisi bora katika ujenzi huu. Tunaonyesha kwamba hatua yetu inapata kasi ya kufikia mara 6 zaidi ya utekelezaji wetu wa mfululizo na mara 4.5 zaidi ya OpenFST.', 'id': 'Weighted finite state transducers (FSTs) are frequently used in language processing to handle tasks such as part-of-speech tagging and speech recognition.  Ada pekerjaan sebelumnya menggunakan banyak inti CPU untuk mempercepat algoritma keadaan terbatas, tapi perhatian terbatas telah diberikan pada implementasi unit proyeksi grafik paralel (GPU). In this paper, we introduce the first (to our knowledge) GPU implementation of the FST composition operation, and we also discuss the optimizations used to achieve the best performance on this architecture.  Kita menunjukkan pendekatan kita mendapatkan kecepatan hingga 6 kali lebih dari implementasi berantai kita dan 4,5 kali lebih dari OpenFST.', 'tr': 'Ýagtylýan beýik duran durum terjimeleri (FST) diller işleýän işlemlerde, hatlaryň bir parçasyny taglamak we çykyş tanamak üçin ullanýar. Öňki işlem birnäçe CPU körlerini ulanyp geçirdi, beýik durum algoritmalaryny tizleşdirmek üçin, ýöne grafik işleme birimi (GPU) üçin çift üns berildi. Bu kagyzda biz FST kompoziciýasynyň birinji GPU implementasyny tanyşdyrýarys we şol arhitektegiň iň gowy performansyny ýetmek üçin ullanýan optimizasyny hem gürrüň edýäris. Biz öz ýaryşymyzyň seriýa implementasymyzda 6 gezek we OpenFST-iň üstünde 4.5 gezek ýoldan geçirilýändigini görkeýäris.', 'fa': 'ترجمه\u200cکننده\u200cهای وضعیت محدودیت (FSTs) اغلب در پردازش زبان برای مدیریت کارهای مانند پاره\u200cای از نقاشی سخنرانی و شناسایی سخنرانی استفاده می\u200cشوند. کارهای قبلی با استفاده از چرخه\u200cهای متعدد CPU برای سرعت الگوریتم\u200cهای موقعیت محدودیت وجود داشته است، ولی توجه محدودیت به واحد پردازش گرافیک متعدد (GPU) داده شده است. در این کاغذ، ما اولین عملیات GPU از عملیات ساختمان FST را معرفی می کنیم، و همچنین در مورد optimizations که برای رسیدن بهترین عملیات در این معماری استفاده می شود صحبت می کنیم. ما نشان می دهیم که دسترسی ما سرعت تا 6 بار در عملیات serial ما و 4.5 بار بر OpenFST می گیرد.', 'hy': 'Հաճախ օգտագործվում են լեզվի վերամշակում կենտրոնացված սահմանափակ վիճակի հաղորդակցողները, որպեսզի կառավարեն այնպիսի խնդիրներ, ինչպիսիք են խոսքի նշանները և խոսքի ճանաչելը: Անցյալ աշխատանք կատարվել է օգտագործելով բազմաթիվ պրոցեբույսի հիմքեր սահմանափակ վիճակի ալգորիթմների արագացնելու համար, բայց սահմանափակ ուշադրություն է դարձել զուգահեռ գրաֆիկական գործարքի միավորի (GPU) իրական Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք առաջին (մեր գիտելիքներով) GPU-ի իրականացումը ՖՍԹ-ի կառուցվածքի գործողության վրա, և մենք նաև քննարկում ենք օպտիմացիաները, որոնք օգտագործվում են այս ճարտարապետության լավագույն արդյունքների հասնելու համար Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը ստանում է արագություն մինչև 6 անգամ մեր շարժական իրականացման և 4.5 անգամ OpenFMT-ի միջոցով:', 'af': 'Gewigte bepaalde staatsoordragters (FST) word dikwels gebruik in taal verwerking om taak te handteer werke soos deel- van- woorde etiketing en spraak herken. Daar is vorige werk gebruik veelvuldige CPU kore om eindige staatsalgoritme te versneller, maar beperkte aandag is gegee aan parallele grafiese verwerking eenheid (GPU) implementasies. In hierdie papier, introduseer ons die eerste (aan ons kennis) GPU implementasie van die FST-komposisie operasie, en ons bespreek ook die optimalisasies wat gebruik word om die beste prestasie op hierdie arkitektuur te bereik. Ons wys dat ons toegang speedkoppe van tot 6 maal verkry oor ons seriële implementasie en 4.5 maal oor OpenFST.', 'sq': 'Transducuesit e kufizuar të peshuar (FSTs) përdoren shpesh në procesimin e gjuhës për të trajtuar detyra si pjesë e etiketave të fjalës dhe njohjen e fjalës. Ka patur punë të mëparshme duke përdorur bërthama të shumta CPU për të përshpejtuar algoritmet e gjendjes së kufizuar, por vëmendja e kufizuar është dhënë zbatimit të njësisë së procesimit të grafikës paralele (GPU). Në këtë letër, ne paraqesim zbatimin e parë (për njohuritë tona) të GPU-së të operacionit të përbërjes FST, dhe diskutojmë gjithashtu optimizacionet e përdorura për të arritur performancën më të mirë në këtë arkitekturë. Ne tregojmë se qasja jonë merr shpejtësi deri në 6 herë mbi zbatimin tonë serioz dhe 4.5 herë mbi OpenFST.', 'az': 'Sözlük etiketlərinin və dillərin tanınması kimi işləri idarə etmək üçün ağırlı müəyyən durum tərcümcüləri (FST) çox sıfırla dil işləməsində istifadə edilir. Əvvəlki işlər müəyyən durum algoritmini tezlikləşdirmək üçün çoxlu CPU korusu istifadə edir, amma sıxıntı paralel grafik işləmə birimi (GPU) implementasiyonlarına verildi. Bu kağıtda, FST kompozisyonunun ilk (elmimizə) GPU işlətməsini tanıdıq və bu arhitektəqlərin ən yaxşı performansını yerinə yetirmək üçün kullanılan optimizasiyaları də mübahisə edirik. Yaxınlığımız seri implementasiyonumuzdan 6 dəfə sürətli və OpenFST-dən 4.5 dəfə sürətli olduğunu göstəririk.', 'bn': 'সচেতন সুন্দর রাষ্ট্রীয় ট্যাগিং এবং বক্তৃক স্বীকৃতির মত কাজের মাধ্যমে প্রায়শই ভাষা প্রক্রিয়ায় ব্যবহৃত হয়। ফিনিট রাষ্ট্রীয় অ্যালগোরিদম ত্বরান্বিত করতে বেশ কয়েকটি সিপিউ কোর ব্যবহার করে পূর্ববর্তী কাজ করা হয়েছে, কিন্তু প্যারালেলাল গ্রাফিক্স প এই কাগজটিতে আমরা এফস্টি সংগঠিত অপারেশনের প্রথম (আমাদের জ্ঞানের জন্য) জিপিউ ব্যবহার করে পরিচয় করিয়ে দেই এবং আমরা এই কাঠামোর সেরা কার্যক্রম অর্জনের জন্য য আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা আমাদের সিরিয়াল বাস্তবায়নের ব্যাপারে ৬ বারের গতি পায় এবং ওপেনএফস্টির উপর ৪.', 'bs': 'Često se koriste težini krajnji državni prevoditelji (FST) u obradi jezika kako bi se bavili zadacima poput dijelogovornog oznake i prepoznavanja govora. Bilo je prethodnog posla koristeći višestruke korake CPU za ubrzavanje ograničenih državnih algoritma, ali je dodana ograničena pažnja paralelnim implementacijama jedinice za obradu grafike (GPU). U ovom papiru predstavljamo prvu (našem znanju) GPU provedbu operacije FST-a, a također razgovaramo o optimizacijama koja se koristi za ostvarivanje najboljeg učinka na ovoj arhitekturi. Pokazujemo da naš pristup dobija brzinu do 6 puta iznad naše serijske provedbe i 4,5 puta iznad OpenFST-a.', 'am': 'የመንግግር ተቃውሞ እና ንግግር ማወቃየት እንደሚመስል በቋንቋ ማቀናቀል የሚጠቀሙት (FST) ስራዎችን ለመቀበል ይጠቀማሉ፡፡ የቀድሞው ስራ በብዙ CPU cores በመጠቀም ለፍጥረት የአልጎሪትምን ለማስቸኩል ተደረገ፤ ነገር ግን ተጨማሪ ጥያቄ ነው ተግባር ተግባር (GPU) ተግባር ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የGPU የFST ድርጅት ማድረግ መጀመሪያውን (እውቀታችንን) እናሳውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን የሥርዓታችን ቁጥጥር ከ6 እጥፍ በላያችን እና ከOpenFST በላይ 4.5 እጥፍ እንዲያገኛል፡፡', 'ca': "Els transdutors pesats d'estat finit (FSTs) s'utilitzen sovint en el processament del llenguatge per a gestionar tasques com l'etiqueta de part de la voz i el reconeixement de la voz. Hi ha hagut feina anterior utilitzant múltiples núcles del CPU per accelerar algoritmes d'estat finit, però s'ha prestat una atenció limitada a les implementacions de l'unitat de processament gràfic parallel (GPU). En aquest paper, introduïm la primera implementació (al nostre coneixement) del GPU de l'operació de composició FST, i també discutem les optimitzacions utilitzades per aconseguir el millor rendiment en aquesta arquitectura. Mostrem que el nostre enfocament obté velocitats fins a 6 vegades a través de la nostra implementació en sèrie i 4,5 vegades a través d'OpenFST.", 'cs': 'Vážené převodníky konečného stavu (FST) se často používají při zpracování jazyka k řešení úkolů, jako je tagování části řeči a rozpoznávání řeči. Předchozí práce s využitím několika jáder CPU k urychlení algoritmů konečného stavu probíhaly, ale omezená pozornost byla věnována implementacím paralelních grafických procesorů (GPU). V tomto článku představujeme první (dle našich znalostí) GPU implementaci FST kompozice operace a diskutujeme také optimalizace použité k dosažení nejlepšího výkonu na této architektuře. Ukazujeme, že náš přístup dosahuje až šestinásobného zrychlení nad naší sériovou implementací a 4,5-krát nad OpenFST.', 'et': 'Kaalutud piiritletud oleku andureid (FST) kasutatakse sageli keeletöötluses selliste ülesannete täitmiseks nagu kõneosa märgistamine ja kõnetuvastus. Eelnevalt on tehtud tööd mitme protsessori tuuma kasutamiseks piiritletud oleku algoritmide kiirendamiseks, kuid piiratud tähelepanu on pööratud paralleelse graafika töötlusüksuse (GPU) rakendamisele. Käesolevas artiklis tutvustame FST kompositsioonioperatsiooni esimest (meie teadmiste kohaselt) GPU rakendust ning arutame ka optimeerimisi, mida kasutatakse selle arhitektuuri parima jõudluse saavutamiseks. Näitame, et meie lähenemine saavutab kuni 6 korda kiirendust meie seeriarakenduse ja 4,5 korda OpenFST-i üle.', 'fi': 'Painotettuja finite state -muuntimia (FST) käytetään usein kielen käsittelyssä käsittelemään tehtäviä, kuten puheen osamerkintää ja puheentunnistusta. Aiemmin on käytetty useita suoritinytimiä finite state algoritmien nopeuttamiseen, mutta rinnakkaisten grafiikkaprosessorien (GPU) toteutukseen on kiinnitetty vain vähän huomiota. Tässä artikkelissa esittelemme ensimmäisen (tietääksemme) FST-kokoonpanotoiminnon GPU-toteutuksen ja keskustelemme myös optimoinneista, joilla saavutetaan paras suorituskyky tässä arkkitehtuurissa. Osoitamme, että lähestymistapamme nopeuttaa jopa 6 kertaa sarjatoteutustamme ja 4,5 kertaa OpenFST:tä.', 'jv': 'Name diutag Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerasakno perusahaan (nang awak dhéwé) iso nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang-barang urip ngubah apik dhéwé, lan dhéwé iso nggawe gerakan aturan sing paling nggawe barang dhéwé operasi sistem iki dadi sing ga Awak dhéwé ngerti ngerasakno kanggo ngerti tindang 6 kere kanggo nyeleh sing sepil karo 4.5 kere kanggo digaweh Open WST.', 'sk': 'Ponderirani pretvorniki končnega stanja (FST) se pogosto uporabljajo pri obdelavi jezika za opravila, kot sta označevanje dela govora in prepoznavanje govora. Prejšnje delo je bilo z uporabo več jeder CPU za pospeševanje algoritmov končnega stanja, vendar je bila omejena pozornost namenjena implementacijam vzporedne grafične procesne enote (GPU). V prispevku predstavljamo prvo (po našem znanju) GPU implementacijo operacije kompozicije FST in razpravljamo tudi o optimizacijah, ki se uporabljajo za doseganje najboljše zmogljivosti te arhitekture. Pokazujemo, da naš pristop doseže do 6-kratno hitrost nad serijsko implementacijo in 4,5-krat nad OpenFST.', 'ha': "An yi amfani da transmitori masu buƙata na halin da aka yi farin ciki (Fstans) don a yi amfani da shi a cikin aikin harshen don a yi amfani da su yi aiki kamar rabon tagogi da kuma ganin magana. An sami wani aikin da ya riga ya yi amfani da wasu nau'i na CPU don ya samu algoritori masu buƙata, kuma amma an ba da aikin da yin sauri zuwa masu amfani da sunayen aiki na fasarin grafika (GPU). Ga wannan takardan, za mu fara na farkon (zuwa saninmu) GPU na cika shirin shirin FSA na samu, kuma tuna yi jayayya masu kyauta da za'a sami mafiya kyãwo a kan wannan layin. Tuna nũna cewa hanyoyinmu yana samu kashi sau 6 sau kodi a kan aikin damƙarmu da 4.5 sau kowace a bayan OFS.", 'he': 'משקלי מדינה מסויימים (FSTs) משתמשים לעתים קרובות בעבודת שפות כדי לטפל במשימות כמו חלק מהתגים הנאומים והזיהוי הנאום. היו עבודות קודמות בשימוש במספר אצבעי CPU כדי להאיץ אלגוריתמים במצב מוגבל, אך התשובה מוגבלת נתנה לשימוש יחידת מעבדת גרפיקה מקבילה (GPU). בעיתון הזה, אנו מציגים את ההפעלה הראשונה (לידענו) GPU של מבצע המרכיב FST, ואנחנו גם מדברים על האופטימיזציות שהשתמשו כדי להשיג את ההפעלה הטובה ביותר בארכיטקטורה הזאת. אנחנו מראים שהגישה שלנו מקבלת מהירות עד 6 פעמים על ההפעלה הסדרתית שלנו ו-4.5 פעמים על OpenFST.', 'bo': 'Weighted finite state transducers (FSTs) are frequently used in language processing to handle tasks such as part-of-speech tagging and speech recognition. There have been previous work using multiple CPU cores to accelerate finite state algorithms, but limited attention has been given to parallel graphics processing unit (GPU) implementations. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་FST་གནས་སྟངས་མཇུག་བསྡུར་གྱི་སྔོན་པ་(ང་ཚོའི་སྦྲེལ་ཤོས་ལ་གནས་སྟངས་ལ་) GPU་གནང་བ་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་ང་ཚོའི་སྒོ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་མགྱོག་ལྡན་གྱི་ཉེན་ཁ་བྱ་ཚིག་དང་། OpenFST་ལ་ཉེན་སྤྱོད་བཞ'}
{'en': 'Finding syntax in human encephalography with beam search', 'ar': 'البحث عن التركيب اللغوي في تخطيط الدماغ البشري باستخدام البحث الشعاعي', 'es': 'Encontrar la sintaxis en la encefalografía humana con la búsqueda de haces', 'fr': "Recherche de syntaxe dans l'encéphalographie humaine grâce à la recherche de faisceaux", 'pt': 'Encontrando a sintaxe na encefalografia humana com busca de feixe', 'ja': 'ビームサーチによるヒト脳波検査での構文の検索', 'zh': '以光束索人脑像中得语法', 'hi': 'बीम खोज के साथ मानव एन्सेफलोग्राफी में वाक्यविन्यास ढूँढना', 'ru': 'Поиск синтаксиса в энцефалографии человека с поиском луча', 'ga': 'Comhréir a aimsiú in einceifileagrafaíocht dhaonna le cuardach bhíoma', 'el': 'Εύρεση σύνταξης στην ανθρώπινη εγκεφαλογραφία με αναζήτηση ακτίνων', 'ka': 'სინტაქსი ადამიანის ენეფოლოგრაფიაში ძებნა სინტაქსი', 'it': "Trovare sintassi nell'encefalografia umana con ricerca del fascio", 'lt': 'Žmogaus encefalografijos sintakso nustatymas su šviesos paieška', 'mk': 'Finding syntax in human encephalography with beam search', 'hu': 'Szintaxis megtalálása humán encephalográfiában sugárkereséssel', 'kk': 'Адам енефолографиясында синтаксис іздеу', 'ml': 'ബീമ് തെരച്ചില്\u200d മനുഷ്യരുടെ എക്സ്ഫാലോഗ്രാഫിയില്\u200d സിനിക്കാസ് കണ്ടെത്തുന്നു', 'mt': 'Is-sejba ta’ sintaks fl-enċefalografija umana b’tiftix tar-raġġ', 'ms': 'Mencari sintaks dalam encefalografi manusia dengan carian cahaya', 'mn': 'Хүн энцефалографикийн синтаксис олох нь', 'ro': 'Găsirea sintaxei în encefalografia umană cu căutarea fasciculului', 'no': 'Finn syntaks i menneskelige encephalography med søk på stråm', 'pl': 'Znalezienie składni w ludzkiej encefalografii z wyszukiwaniem wiązki', 'sr': 'Pronaći sintaks u ljudskoj encefalografiji sa pretraživanjem zraka', 'si': 'මිනිස්සු එන්සෙෆාලෝග්\u200dරාෆියේ සංවේදනය හොයාගන්න', 'so': 'Findinta canshuurta la xiriira shabakadda dadka', 'sv': 'Att hitta syntax i human encefalografi med strålsökning', 'ta': 'பீம் தேடுதலுடன் மனித ஒத்திசைநிரலை கண்டுபிடிக்கும்', 'ur': 'سینٹکس کو انسان انکٹفالوگرافی میں تلاش کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm thấy pháp lực trong não người với việc dò tia', 'bg': 'Намиране на синтаксис в човешката енцефалография с лъчево търсене', 'da': 'Finde syntaks i human encephalografi med strålesøgning', 'nl': 'Syntaxis vinden in menselijke encefalografie met beam search', 'hr': 'Pronaći sintaks u ljudskoj encefalografiji s pretraživanjem zraka', 'de': 'Finden von Syntax in der menschlichen Enzephalographie mit Strahlsuche', 'fa': 'پیدا کردن واژه\u200cسازی در انکفالوگرافی انسان با جستجوی سیاه', 'ko': '빔 검색법으로 인간의 뇌조영술에서 문법을 찾다', 'sw': 'Kutafuta mfumo wa ushirikiano katika utafutaji wa umeme wa binadamu', 'tr': 'Sintaksy gözlemek bilen adam encefalografiýasynda tapylýa', 'id': 'Finding syntax in human encephalography with beam search', 'af': 'Soek sintaks in menslike enkefalografie met beam soektog', 'hy': 'Finding syntax in human encephalography with beam search', 'am': 'ሲንካስቲክ በሰው የencephalography በbeam search', 'bn': 'বীম অনুসন্ধানের সাথে মানুষ এনক্সপ্যালোগ্রাফিতে সিন্ট্যাক্স খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে', 'az': 'İnsan encephalografiyasında sintaks tapılır', 'bs': 'Pronaći sintaks u ljudskoj encefalografiji sa pretraživanjem zraka', 'cs': 'Hledání syntaxe v lidské encefalografii s vyhledáváním paprsku', 'et': 'Süntaksi leidmine inimese entsefalograafias kiirte otsinguga', 'fi': 'Syntaksin löytäminen ihmisen enkefalografiasta sädehaulla', 'ca': "Trobar sintaxi a l'encefalografia humana amb cerca de raig", 'sq': 'Gjetja e sintaksit në encefalografinë njerëzore me kërkim në rreze', 'jv': 'dialogs-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מציאת סינטקס באנצפלוגרפיה אנושית עם חיפוש קרן', 'bo': 'Beam འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཆ་སྒྲིག་འཇུག་འདིའི་ནང་དུ་', 'sk': 'Iskanje sintakse v človeški encefalografiji z iskanjem žarka'}
{'en': 'Recurrent neural network grammars (RNNGs) are generative models of (tree, string) pairs that rely on neural networks to evaluate derivational choices. Parsing with them using beam search yields a variety of incremental complexity metrics such as word surprisal and parser action count. When used as regressors against human electrophysiological responses to naturalistic text, they derive two amplitude effects : an early peak and a P600-like later peak. By contrast, a non-syntactic neural language model yields no reliable effects. Model comparisons attribute the early peak to syntactic composition within the RNNG. This pattern of results recommends the RNNG+beam search combination as a mechanistic model of the syntactic processing that occurs during normal human language comprehension.', 'ar': 'القواعد النحوية للشبكة العصبية المتكررة (RNNGs) هي نماذج توليدية لأزواج (شجرة ، سلسلة) تعتمد على الشبكات العصبية لتقييم الخيارات الاشتقاقية. التحليل معهم باستخدام البحث الشعاعي ينتج عنه مجموعة متنوعة من مقاييس التعقيد الإضافية مثل مفاجأة الكلمات وعدد إجراءات المحلل اللغوي. عند استخدامها كعوامل ارتداد ضد الاستجابات الفيزيولوجية الكهربية للإنسان للنص الطبيعي ، فإنها تستمد تأثري اتساع: ذروة مبكرة وقمة لاحقة تشبه P600. على النقيض من ذلك ، لا ينتج عن نموذج اللغة العصبية غير النحوي أي تأثيرات موثوقة. تنسب مقارنات النموذج الذروة المبكرة إلى التركيب النحوي داخل RNNG. يوصي هذا النمط من النتائج بتركيبة البحث عن حزمة RNNG + كنموذج ميكانيكي للمعالجة النحوية التي تحدث أثناء الفهم الطبيعي للغة البشرية.', 'es': 'Las gramáticas de redes neuronales recurrentes (RNNGs) son modelos generativos de pares (árbol, cuerda) que se basan en redes neuronales para evaluar las opciones derivacionales. El análisis con ellos mediante la búsqueda de haces produce una variedad de métricas de complejidad incremental, como la sorpresa de palabras y el recuento de acciones del analizador. Cuando se utilizan como regresores contra las respuestas electrofisiológicas humanas al texto naturalista, derivan dos efectos de amplitud: un pico temprano y un pico posterior similar a P600. Por el contrario, un modelo de lenguaje neuronal no sintáctico no produce efectos fiables. Las comparaciones de modelos atribuyen el pico temprano a la composición sintáctica dentro del RNNG. Este patrón de resultados recomienda la combinación de búsqueda RNNG+haz como modelo mecanicista del procesamiento sintáctico que ocurre durante la comprensión normal del lenguaje humano.', 'fr': "Les grammaires de réseaux neuronaux récurrents (RNNG) sont des modèles génératifs de paires (arbre, chaîne) qui s'appuient sur les réseaux de neurones pour évaluer les choix de dérivation. L'analyse avec eux à l'aide de la recherche par faisceau génère une variété de mesures de complexité incrémentielles, telles que le mot surprenant et le nombre d'actions de l'analyseur. Lorsqu'ils sont utilisés comme régresseurs contre les réponses électrophysiologiques humaines au texte naturaliste, ils dérivent deux effets d'amplitude\xa0: un pic précoce et un pic plus tardif de type P600. En revanche, un modèle de langage neuronal non syntaxique ne produit aucun effet fiable. Les comparaisons de modèles attribuent le pic précoce à la composition syntaxique au sein du RNNG. Ce modèle de résultats recommande la combinaison RNNG+recherche de faisceau comme modèle mécanistique du traitement syntaxique qui se produit pendant la compréhension normale du langage humain.", 'pt': 'As gramáticas de redes neurais recorrentes (RNNGs) são modelos generativos de pares (árvore, string) que dependem de redes neurais para avaliar escolhas derivacionais. A análise com eles usando a pesquisa de feixe produz uma variedade de métricas de complexidade incremental, como surpresa de palavras e contagem de ações do analisador. Quando usados como regressores contra as respostas eletrofisiológicas humanas ao texto naturalístico, eles derivam dois efeitos de amplitude: um pico inicial e um pico posterior semelhante ao P600. Por outro lado, um modelo de linguagem neural não sintática não produz efeitos confiáveis. As comparações de modelos atribuem o pico inicial à composição sintática dentro do RNNG. Esse padrão de resultados recomenda a combinação RNNG+beam search como um modelo mecanicista do processamento sintático que ocorre durante a compreensão normal da linguagem humana.', 'ja': '再帰ニューラルネットワーク文法（ ＲＮＮＧ ）は、導出選択を評価するためにニューラルネットワークに依存する（木、文字列）ペアの生成モデルである。ビーム検索を使用してそれらを解析すると、ワードサプライサルやパーサアクションカウントなどのさまざまな増分複雑性指標が得られます。自然主義テキストに対するヒトの電気生理学的応答に対する回帰器として使用すると、早期ピークと後のP 600様ピークの2つの振幅効果が得られます。対照的に、非構文的な神経言語モデルは、信頼できる効果をもたらさない。モデル比較は、初期ピークをRNNG内の構文組成物に帰着させる。この結果のパターンは、正常な人間の言語理解の間に発生する構文処理の機械的モデルとして、RNNG +ビーム検索の組み合わせを推奨する。', 'zh': '递归神经网络文法(RNNGs)为(树,字符串)为模样,依神经网络以质衍生。 用波束搜之解析生诸增量复杂性指标,如单词超验解析器操数。 当以自然文本电生理反应之归因子,其导出二振幅:早期峰值类P600后期峰值。 非句法神经言模形无可恃之效也。 模则先期峰值归因于RNNG中句法也。 于是模议合RNNG +波束为句法法。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क व्याकरण (RNNGs) (पेड़, स्ट्रिंग) जोड़े के उत्पादक मॉडल हैं जो व्युत्पत्ति विकल्पों का मूल्यांकन करने के लिए तंत्रिका नेटवर्क पर भरोसा करते हैं। बीम खोज का उपयोग करके उनके साथ पार्सिंग करने से विभिन्न प्रकार के वृद्धिशील जटिलता मीट्रिक जैसे शब्द surprisal और पार्सर एक्शन काउंट प्राप्त होते हैं। जब प्राकृतिक पाठ के लिए मानव इलेक्ट्रोफिजियोलॉजिकल प्रतिक्रियाओं के खिलाफ regressors के रूप में उपयोग किया जाता है, तो वे दो आयाम प्रभाव प्राप्त करते हैं: एक प्रारंभिक चोटी और एक P600-जैसे बाद की चोटी। इसके विपरीत, एक गैर-वाक्यात्मक तंत्रिका भाषा मॉडल कोई विश्वसनीय प्रभाव नहीं देता है। मॉडल तुलना RNNG के भीतर वाक्यात्मक संरचना के लिए प्रारंभिक चोटी विशेषता है। परिणामों का यह पैटर्न सामान्य मानव भाषा की समझ के दौरान होने वाले वाक्यात्मक प्रसंस्करण के एक यांत्रिक मॉडल के रूप में RNNG + बीम खोज संयोजन की सिफारिश करता है।', 'ru': 'Рекуррентные грамматики нейронной сети (RNNG) являются генеративными моделями (древовидных , струнных ) пар, которые полагаются на нейронные сети для оценки производных вариантов. Анализ с их помощью с использованием поиска луча дает множество дополнительных метрик сложности, таких как количество сюрпризов слов и количество действий парсера. При использовании в качестве регрессоров против электрофизиологических реакций человека на натуралистический текст, они получают два амплитудных эффекта: ранний пик и P600-подобный более поздний пик. Напротив, несинтаксическая модель нейронного языка не дает надежных эффектов. Сравнения моделей связывают ранний пик с синтаксическим составом в пределах RNNG. Эта картина результатов рекомендует комбинацию поиска луча RNNG + в качестве механистической модели синтаксической обработки, которая происходит при нормальном понимании человеческого языка.', 'ga': 'Múnlaí giniúna de phéirí ( crann , téad ) iad gramadach líonra néarach athfhillteach (RNNGanna) a bhíonn ag brath ar líonraí néaracha chun roghanna díorthacha a mheas. Má dhéantar parsáil leo agus cuardach bíoma á n-úsáid acu, faightear éagsúlacht méadracht incriminteach castachta, mar shampla iontas focal agus comhaireamh gníomhaíochta parsálaí. Nuair a úsáidtear iad mar aischéimneoirí i gcoinne freagraí leictreifiseolaíocha daonna ar théacs nádúraíoch, díorthaíonn siad dhá éifeacht aimplitiúid: buaic luath agus buaic níos déanaí cosúil le P600. I gcodarsnacht leis sin, ní bhíonn aon éifeachtaí iontaofa ag samhail teanga néar-chomhréire. Cuireann comparáidí samhlacha an bhuaic luath i leith comhdhéanamh comhréire laistigh den RNNG. Molann patrún seo na dtorthaí an teaglaim chuardaigh bhíoma RNNG+ mar shamhail mheicniúil den phróiseáil chomhréire a tharlaíonn le linn gnáththuiscint teanga an duine.', 'ka': 'განმეორებული ნეიროლური ქსელის გრამიმარები (RNNGs) არის (ხე, სტრიქონი) ზოგის генენერაციური მოდელები, რომლებიც ნეიროლური ქსელების შესახებ განსაზღვრების შესახებ. მათთან გადაწყვეტილება, როგორც სიტყვების გამოყენება სამყარო ძიება, იქნება განსხვავებული კომპლექციალური მეტრიკები, როგორც სიტყვების გამოვიყენება როდესაც ადამიანის ელექტროფიზოლოგიური ტექსტის რეგრესორები გამოყენებულია, ისინი ორი ამპლიტური ეფექტის გამოყენება: საწყისი პერიონი და P600-ის შემდეგ პერიონი. Name მოდელის შემდგენების ატრიბუტირება პირველი სინტაქტიული კომპოზიციაზე RNNG-ში. ამ შედეგის მონაცემების ნაგულისხმები მუშაობს RNNG+beam ძებნა კომბიზაციას როგორც სინტაქტიური პროცესის მექანტიკური მოდელი, რომელიც ნორმალური ადამიანის ენის შესახე', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózati nyelvtanfolyamok (RNNGs) olyan generációs modellek, amelyek az idegi hálózatokra támaszkodnak a származtatott választások értékeléséhez. A beam keresés segítségével történő elemzés számos inkrementális összetettségi mutatót eredményez, mint például a szómeglepetés és az elemző műveletszám. Amikor regresszorként használják az emberi elektrofiziológiai válaszokat a naturalista szövegre, két amplitúdóhatást eredményeznek: egy korai csúcs és egy P600-szerű későbbi csúcs. Ezzel szemben egy nem szintaktikus neurális nyelv modell nem eredményez megbízható hatást. A modellek összehasonlítása a korai csúcsot az RNNG szintaktikus összetételének tulajdonítja. Ez az eredményminta az RNNG+beam kereső kombinációt javasolja a normál emberi nyelv megértése során végzett szintaktikus feldolgozás mechanisztikai modelljeként.', 'lt': 'Kartotiniai nervinių tinklų gramatikos (RNNGs) yra generuojami (medžio, juostos) poros modeliai, kurie priklauso nuo nervinių tinklų išvestiniams pasirinkimams įvertinti. Analizuojant juos naudojant šviesos paiešką gaunama įvairių papildomų sudėtingumo rodiklių, pavyzdžiui, žodžių stebuklingumo ir analizatoriaus veiksmų skaičiaus. Kai jie naudojami kaip regresantai nuo žmogaus elektrofiziologinio atsako į natūralų tekstą, jie sukelia du amplitudės poveikius: ankstyvąjį ir P600 tipo vėlesnį didžiausią. Priešingai, nesusintaktinis nervinės kalbos modelis neturi patikimo poveikio. Pavyzdžių palyginimai priskiria ankstyvą viršutinę vertę sintaktinei sudėtiui RNNG. Šis rezultatų modelis rekomenduoja RNNG+spindulių paieškos derinį kaip mechaninį sintaksinio apdorojimo model į, kuris vyksta įprasto žmogaus kalbos supratimo metu.', 'it': "Le grammatiche di rete neurale ricorrenti (RNNG) sono modelli generativi di coppie (albero , stringa ) che si basano su reti neurali per valutare le scelte derivative. Analizzare con loro utilizzando la ricerca beam produce una varietà di metriche di complessità incrementale come il conteggio delle parole a sorpresa e l'azione parser. Quando utilizzati come regressori contro le risposte elettrofisiologiche umane al testo naturalistico, derivano due effetti di ampiezza: un picco precoce e un picco successivo simile a P600. Al contrario, un modello di linguaggio neurale non sintattico non produce effetti affidabili. I confronti dei modelli attribuiscono il picco iniziale alla composizione sintattica all'interno del RNNG. Questo modello di risultati raccomanda la combinazione di ricerca RNNG+beam come modello meccanicistico dell'elaborazione sintattica che si verifica durante la normale comprensione del linguaggio umano.", 'el': 'Οι επαναλαμβανόμενες γραμματικές νευρωνικών δικτύων (RNNGs) είναι παραγωγικά μοντέλα ζευγαριών δέντρων και συμβολοσειρών που βασίζονται σε νευρωνικά δίκτυα για να αξιολογήσουν τις επιλογές παραγώγων. Η ανάλυση μαζί τους με τη χρήση της αναζήτησης ακτίνων παράγει μια ποικιλία από αυξανόμενες μετρήσεις πολυπλοκότητας, όπως η μέτρηση λέξεων και ο αριθμός ενεργειών αναλυτή. Όταν χρησιμοποιούνται ως αναδρομείς ενάντια στις ανθρώπινες ηλεκτροφυσιολογικές αντιδράσεις στο φυσικό κείμενο, αντλούν δύο επιδράσεις εύρους: μια πρώιμη κορυφή και μια μεταγενέστερη κορυφή σαν P600. Αντίθετα, ένα μη συντακτικό μοντέλο νευρωνικής γλώσσας δεν παράγει αξιόπιστα αποτελέσματα. Οι συγκρίσεις μοντέλων αποδίδουν την πρώιμη κορυφή στη συντακτική σύνθεση μέσα στο RNNG. Αυτό το πρότυπο αποτελεσμάτων συνιστά τον συνδυασμό αναζήτησης ακτίνων ως μηχανικό μοντέλο της συντακτικής επεξεργασίας που συμβαίνει κατά τη διάρκεια της κανονικής κατανόησης της ανθρώπινης γλώσσας.', 'ms': 'Recurrent neural network grammars (RNNGs) are generative models of (tree , string ) pairs that rely on neural networks to evaluate derivational choices.  Menghurai dengan mereka menggunakan carian cahaya menghasilkan pelbagai metrik kompleksiti tambahan seperti perkataan yang mengejutkan dan kiraan tindakan hurai. Apabila digunakan sebagai regressor terhadap tindak balas elektrofisiologi manusia kepada teks naturalistik, ia menghasilkan dua kesan amplitud: puncak awal dan puncak kemudian seperti P600. Sebaliknya, model bahasa saraf bukan sintaktik tidak memberikan kesan yang boleh dipercayai. Perbandingan model atribut puncak awal ke komposisi sintaktik dalam RNNG. Corak keputusan ini mencadangkan kombinasi carian RNNG+beam sebagai model mekanistik proses sintaktik yang berlaku semasa pemahaman bahasa manusia biasa.', 'mk': 'Рекурентните граматики на нервната мрежа (РННГ) се генеративни модели на парови (дрво, стринг) кои се потпираат на нервните мрежи за проценка на дерименталните избори. Анализирањето со нив користејќи го пребарувањето со прозорец предизвика различни метрики на incrementaлна комплексност како што се зборот изненадувачки и бројот на акции на анализаторот. Кога се користат како регресори против човечките електрофизиолошки одговори на натуралистичкиот текст, тие изведуваат два амплитудни ефекти: рано врвот и подоцна врвот како П600. За разлика од тоа, несинтактичкиот модел на нервен јазик нема доверливи ефекти. Порачувањето на моделот го припишува раниот врв на синтактичката композиција во рамките на РНГ. This pattern of results recommends the RNNG+beam search combination as a mechanistic model of the syntactic processing that occurs during normal human language comprehension.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്ക് ഗ്രാമാര്\u200d (RNNGs) ജോണിറ്റീവ് മാതൃകങ്ങളാണു് (tree, string) ജോടികളുടെ ജോടികള്\u200d. അവയില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d  Parsing with them using beam search yields a variety of incremental complexity metrics such as word surprisal and parser action count.  മനുഷ്യരുടെ ഇലക്ട്രോട്ടോഫിയോളജിക്കല്\u200d ഉത്തരങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d സ്വാഭാവികമായ പദാവലിയുടെ രണ്ട് ഉയര്\u200dച്ചയുടെ പ്ര വിരോധമായി ഒരു സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് അല്ലാത്ത നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d വിശ്വസ്തമായ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്  Name ഈ ഫലത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d RNNG+ബീമിന്റെ തെരച്ചില്\u200d കൂട്ടിയിരിക്കുന്നത് സാധാരണ മനുഷ്യരാഷ്ട്ര ഭാഷയില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സാധാരണ മാ', 'mn': 'Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээний грамм (RNNGs) нь урвалын сонголтыг үнэлэхэд мэдрэлийн сүлжээнд хамаарч байгаа (мод, стринг) хоёрын жинхэнэ загварууд юм. Тэднээс хамтын ажиллах нь гайхалтай, хуваалцагч үйл ажиллагааны тоо гэх мэт олон төрлийн төвөгтэй хэмжээсүүд юм. Хүн төрөлхтний электрофизиологийн хариултыг натуралист текст руу репрессор болгон хэрэглэгдсэн үед тэд хоёр шингэн нөлөөтэй болдог. Эртний өндөр болон P600 шиг өндөр өндөр. Харамсалтай нь синтактик биш мэдрэлийн хэл загвар нь итгэлтэй нөлөөгүй. Загварын харьцуулалт нь RNNG доторх шинжлэх ухааны төлөвлөгөөс эхний өндөр өндөртэй харьцуулдаг. Эдгээр үр дүний төлөвлөгөө нь ерөнхий хүний хэл ойлголтын үед явагдах синтактик процессийн механик загвар болгон RNNG+beam хайлтын холбоотой холбоотой юм.', 'mt': 'Grammatiċi rikorrenti tan-netwerk newrali (RNNGs) huma mudelli ġenerattivi ta’ (siġar, strings) par li jiddependu fuq netwerks newrali biex jevalwaw l-għażliet derivattivi. Parsing with them using beam search yields a variety of incremental complexity metrics such as word surprisal and parser action count.  When used as regressors against human electrophysiological responses to naturalistic text, they derive two amplitude effects: an early peak and a P600-like later peak.  B’kuntrast ma’ dan, mudell ta’ lingwa newrali mhux sintattika ma jagħti l-ebda effett affidabbli. Model comparisons attribute the early peak to syntactic composition within the RNNG.  Dan ix-xejra tar-riżultati tirrakkomanda t-tiftix kombinat RNNG+raġġ bħala mudell mekkanistiku tal-ipproċessar sintattiku li jseħħ matul il-fehim normali tal-lingwa umana.', 'kk': 'Қайталанған невралды желі граммалары (RNNGs) нұрсылық таңдауларды бағалау үшін невралды желілерде тұратын (ағаш, жол) екептерінің (модель, жол) үлгілері. Жұлдыз іздеу көмегімен оларды талдау көптеген комплекс метрикалық, мысалы сөздердің күмкіншілігі мен талдау әрекеттерінің саны. Адамдың электрофизиологиялық мәтініне қарсы регрессор ретінде қолданылса, олар екі амплитудің эффекттерін түсіндіреді: алдыңғы жоғары және P600 секілді кейінгі жоғары. Контрастырлығында синтактикалық невралды тіл үлгісі сенімді эффекттері жоқ. Үлгі салыстыру үлгісі RNNG ішіндегі синтактикалық құрылымына ең жақсы атрибуттары. Бұл нәтижелер үлгісі RNNG+beam іздеу комбинациясын кәдімгі адамдар тілінің түсініктерінде болатын синтактикалық процесстердің механикалық моделі ретінде механикалық түсініктері ретінде ұсын', 'pl': 'Powtarzające się gramatyki sieci neuronowych (RNNGs) są modelami generacyjnymi par (drzewa i ciągów), które opierają się na sieciach neuronowych do oceny wyborów pochodnych. Paryzowanie z nimi za pomocą wyszukiwania wiązki daje różne przyrostowe wskaźniki złożoności, takie jak zaskoczenie słów i liczba akcji parsera. Stosowane jako regresory przeciwko ludzkim elektrofizjologicznym reakcjom na naturalistyczny tekst, wywodzą dwa efekty amplitudy: wczesny szczyt i późniejszy szczyt P600. Natomiast nieskładniowy model języka neuronowego nie daje wiarygodnych efektów. Porównania modeli przypisują wczesny szczyt składni składni w RNNG. Ten wzór wyników zaleca kombinację wyszukiwania RNNG+wiązki jako mechaniczny model przetwarzania składni, które występuje podczas normalnego rozumienia języka ludzkiego.', 'ro': 'Grammele rețelelor neurale recurente (RNNGs) sunt modele generative de perechi (arbore , șir ) care se bazează pe rețelele neurale pentru a evalua opțiunile derivate. Analizarea cu ele utilizând căutarea fasciculului generează o varietate de măsurători de complexitate incrementală, cum ar fi surpriza cuvintelor și numărul de acțiuni parser. Atunci când sunt utilizate ca regressori împotriva răspunsurilor electrofiziologice umane la textul naturalist, ele derivă două efecte de amplitudine: un vârf timpuriu și un vârf de tip P600 mai târziu. În schimb, un model de limbaj neural non-sintactic nu produce efecte fiabile. Comparațiile modelelor atribuie vârful timpuriu compoziției sintactice din RNNG. Acest model de rezultate recomandă combinația RNNG+fascicul de căutare ca model mecanic al procesării sintactice care are loc în timpul înțelegerii normale a limbajului uman.', 'si': 'ආයෙත් න්\u200dයුරල් ජාලය ග්\u200dරාමාර්මාර්ස් (RNNGs) නිර්මාණික මොඩේල්ස් (ගස, ස්ට්\u200dරින්) ජාලයෙන් විශ්වාස කරන්න න්\u200dයුරාල් ජ බීම් සොයාගන්න පුළුවන් විදිහට පරිශ්චා කරන්න පුළුවන් විදිහට විශේෂ පරිශ්චි මීටරික් වගේ වචනය පුද මිනිස්සුන්ගේ විද්\u200dයුතික විරුද්ධ විද්\u200dයුතික පැත්තට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විරුද්ධ ව ප්\u200dරතික්\u200dරමයෙන්, සංකේතික නිර්මාණ භාෂාවක් නොවිශ්වාස කරපු ප්\u200dරතිකාරයක් නැති කරනවා. Name මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතික', 'so': 'Shabakada neurada ee ku soo socda (RNNGs) waa tusaale dhaqan (tree, string) labo oo ku tiirsan shabakado neural ah si ay qiimeeyaan doorashooyinka derivata. Ka baaraandegista ku isticmaalidda raadinta beamka waxaa soo saara metricooyin kala duduwan oo adag, tusaale ahaan hadalka la yaab karo iyo baaritaanka lagu tiriyo. Marka lagu isticmaalo regressors ka gees ah jawaabaha elektrofysiology ee humanka, waxay helaan laba saamayd oo koronto ah: hore peak iyo P600 oo kale dabadeed. Isku xiran, model afka neurada ee aan la-syntactic aheyn waxyaabo la aamin karo ma keeno. Tilmaamaha Model waxay ku qoran yihiin heerka hore oo la sameynayo kooxaha RNNG gudaheeda. Tusaaladan arimahan waxaa lagu talinayaa ururka raadinta RNNG+beam oo ah model mekaniistic oo ka mid ah baaraandegista syntactic oo ku dhaca xiliga koobsiga luqada caadiga ah ee dadka.', 'ta': 'தற்போதைய புதிய வலைப்பின்னல் வரைப்படங்கள் (RNNGs) புதிய மாதிரிகளின் (tree, string) ஜோடி ஆகும், இது புதிய வலைப்பின்னல்களை நம்பிக்கை கொண்டு இருக பீம் தேடுதலை பயன்படுத்தி இலக்குவது வார்த்தை ஆச்சரியமாக மற்றும் பகுதி செயல் எண்ணிக்கை இயற்கையான உரைக்கு எதிரான மின்னஞ்சல் விளைவுகளுக்கு எதிரான கட்டுப்பாட்டாளர்களாக பயன்படுத்தப்பட்டால், அவை இரண்டு உயரமான விளைவு மாறுபடியாக, ஒரு ஒத்திசைவு இல்லாத நரம்பு மொழி மாதிரி நம்பிக்கையான விளைவுகளை கொடுக்காது. Name @ info', 'sv': 'Återkommande neurala nätverksgrammater (RNNGs) är generativa modeller av (träd , sträng ) par som förlitar sig på neurala nätverk för att utvärdera härledda val. Tolkning med dem med hjälp av beam search ger en mängd olika inkrementella komplexitetsmått som ordöverraskning och parser action count. När de används som regressorer mot mänskliga elektrofysiologiska svar på naturalistisk text, härleder de två amplitudeffekter: en tidig topp och en P600-liknande senare topp. Däremot ger en icke-syntaktisk neural språkmodell inga tillförlitliga effekter. Modelljämförelser tillskriver den tidiga toppen till syntaktisk sammansättning inom RNNG. Detta mönster av resultat rekommenderar RNNG+beam sökkombination som en mekanistisk modell av den syntaktiska bearbetning som sker under normal mänsklig språkförståelse.', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverksgrammar (RNNGs) er genererande modeller av (tre, streng ) par som er på neiralnettverk for å evaluera derivasjonale val. Tolking med dei ved hjelp av søk på stråm gjer ein del av kompleksitetsmetrikar som ordet er overraska og tolkarhandlingar. Når det er brukt som regressorer mot menneskelige elektrofisialske svar på naturalistisk tekst, får dei to amplitudeeffektar: ein tidlegare topp og ein P600-liknande seinare topp. Etter contrast, eit ikkje-syntaktisk neuralspråk-modell fører ingen tiltru effektar. Sammenligningar av modellen attributter den tidlegare toppen til syntaksiske samling i RNNG. Dette mønsteret for resultatet anbefaler kombinasjonen av søk på RNNG+beam som ein mekanisk modell for syntaksisk handsaming som skjer under vanlege menneske språk.', 'sr': 'Povratni gramari neuralne mreže (RNNGS) su generični modeli pare (drveta, string ) koji se oslanjaju na neuralne mreže za procjenu derivacijskih izbora. Analiziranje sa njima korištenjem pretraživanja zraka pruža razne kompleksnosti metrike kao što su reči iznenađujuće i broj akcija analizatora. Kada se koriste kao regressori protiv ljudskih elektrofizioloških odgovora na prirodni tekst, oni proizvode dva efekta amplitude: rani vrh i kasniji vrh poput P600. Напротив, несинтактичен модел невралног езика није довери ефекти. Modelne usporedbe pripisuju rani vrh sintaktičkoj sastavi unutar RNNG-a. Ovaj uzorak rezultata preporučuje kombinaciju pretraživanja RNNG+zraka kao mehanistički model sintaktičkog procesa koji se dešava tokom normalnog razumevanja ljudskih jezika.', 'ur': 'دوبارہ نیورال نیٹ ورک گرامر (RNNGs) کے (درخت، استرینگ) جوڑوں کے پیدا کرنے والی نمونے ہیں جو نیورل نیٹ ورک پر اعتماد رکھتے ہیں دریافت اختیار کے لئے۔ ان کے ساتھ بجلی تلاش کے مطابق پھیرنے کی وجہ سے بہت سی مختلف پیچیدگی مٹریک کی وجہ سے ہوتی ہے جیسے کلمات عجیب اور پھیرنے کے کام گنتی ہے. جب انسان کی الکتروفیزیولوژیکی پیغام کے مقابلہ میں دوبارہ استعمال کئے جاتے ہیں تو وہ دو پھیلائی اثرات پاتے ہیں: ایک پہلی بالا اور ایک P600 جیسی پچھلی بالا۔ مخالفت سے، ایک غیر سینٹکسیٹیک نیورال زبان کی مدل کسی قابل اثرات کے نتائج نہیں دیتا۔ Model comparisons attribute the early peak to syntactic composition within RNNG. یہ نتیجے کا نمونہ RNNG+beam جہاز کی ترکیب کی مکانیسی موڈل کے طور پر سفارش کرتا ہے جو عام انسان زبان کی سمجھ میں ہوتی ہے۔', 'vi': 'Các tạp chí mạng thần kinh liên tục (RNG) là các mẫu tạo ra (cây, dây tạo) các cặp dựa vào mạng thần kinh để đánh giá các lựa chọn có tính cách. Với chúng sử dụng ánh sáng tìm kiếm cung cấp một số lượng phức tạp hơn nhiều thứ như số lượng hành động của từ ngạc nhiên và phân tách. Khi sử dụng để cưỡng lại phản ứng điện sinh lý học của con người với văn bản tự nhiên, chúng có hai hiệu ứng độ lớn: một đỉnh đầu và một đỉnh núi tương tự P600. Tuy nhiên, mô hình thần kinh không phải cú pháp không có tác dụng đáng tin cậy. Mẫu so sánh gán đỉnh đầu với cấu trúc cấu tạo cú pháp trong RNNG. Các mẫu kết quả này đề nghị tổ hợp tìm kiếm RNG+chùm tia như mô hình cơ khí của việc xử lý cú pháp xảy ra trong suốt sự hiểu biết ngôn ngữ người thường.', 'uz': "Joriy tarmoq grammatikasi Name Одамларга elektrofysiolog жавоблари сифатида фойдаланилган вақтда, улар naturalistik matnning ikkita kengaytmalar natijasida qo'shimcha effektga ega bo'ladi: birinchi kichkina va keyingi P600 tashkilotga ega. Ikkinchi darajada, syntactic neural modeli ishlatmaydigan effektlar yoʻq. Name @ info: status", 'bg': 'Граматиката на повтарящите се невронни мрежи (RNNGs) са генеративни модели на двойки (дърво, низ), които разчитат на невронни мрежи за оценка на избора на деривати. Разглеждането с тях чрез търсене на лъчи дава разнообразие от показатели за нарастваща сложност, като например думи изненадващи и анализиращи действия. Когато се използват като регресори срещу човешките електрофизиологични реакции към натуралистичен текст, те извличат два амплитудни ефекти: ранен пик и Р600-подобен по-късен пик. За разлика от това, несинтактичен невронен език модел не дава надеждни ефекти. Сравненията на моделите приписват ранния пик на синтактичен състав в RNNG. Този модел на резултати препоръчва комбинацията за търсене на лъч като механичен модел на синтактичната обработка, която се случва при нормално разбиране на човешкия език.', 'da': 'Tilbagevendende neurale netværksgrammater (RNNGs) er generative modeller af (træ , streng ) par, der er afhængige af neurale netværk til at evaluere afledte valg. Tolkning med dem ved hjælp af strålesøgning giver en række inkrementelle kompleksitetsmålinger, såsom ord overraskelse og parser handlingstal. Når de bruges som regressorer mod menneskelige elektrofysiologiske reaktioner på naturalistisk tekst, udleder de to amplitudeeffekter: et tidligt peak og et P600-lignende senere peak. I modsætning hertil giver en ikke-syntaktisk neural sprogmodel ingen pålidelige effekter. Model sammenligninger tillægger den tidlige peak til syntaktisk sammensætning inden for RNNG. Dette mønster af resultater anbefaler RNNG+beam søgekombination som en mekanistisk model af den syntaktiske behandling, der forekommer under normal menneskelig sprogforståelse.', 'nl': "Recurrent neural network grammars (RNNG's) zijn generatieve modellen van (tree-string-propaaren) die afhankelijk zijn van neurale netwerken om afgeleide keuzes te evalueren. Het analyseren met hen met behulp van beam search levert een verscheidenheid aan incrementele complexiteitsstatistieken op, zoals woordsurprisal en aantal parseracties. Als ze worden gebruikt als regressoren tegen menselijke elektrofysiologische reacties op naturalistische tekst, leiden ze twee amplitudeeffecten af: een vroege piek en een P600-achtige latere piek. Een niet-syntactisch neuraaltaalmodel daarentegen levert geen betrouwbare effecten op. Modelvergelijkingen wijzen de vroege piek toe aan syntactische samenstelling binnen de RNNG. Dit patroon van resultaten beveelt de RNNG+straal zoekcombinatie aan als een mechanistisch model van de syntactische verwerking die optreedt tijdens normaal menselijk taalbegrip.", 'hr': 'Povratni gramari neuralne mreže (RNNGS) su generični modeli pare (drveta, žica ) koji se oslanjaju na neuralne mreže za procjenu derivacijskih izbora. Analiziranje s njima koristeći pretraživanje zraka pruža razne mjere povećane kompleksnosti kao što su riječi iznenađujuće i broj djelovanja pretraživača. Kada se koriste kao regressori protiv ljudskih elektrofizioloških odgovora na prirodni tekst, dobijaju dva učinka amplitude: rani vrh i kasniji vrh poput P600. Uzgred, ne sintaktični neuralni jezik ne uzrokuje pouzdane učinke. Modelne usporedbe pripisuju rani vrh sintaktičkoj sastavi unutar RNNG-a. Ovaj uzorak rezultata preporučuje kombinaciju pretraživanja RNNG+zraka kao mehanistički model sintaktičkog procesa koji se pojavljuje tijekom normalnog razumijevanja ljudskog jezika.', 'de': 'Recurrent neuronal network grammars (RNNGs) sind generative Modelle von (Baum- und Zeichenfolgenpaaren), die auf neuronalen Netzen beruhen, um Ableitungsentscheidungen zu bewerten. Das Parsen mit ihnen mithilfe der Balkensuche liefert eine Vielzahl von inkrementellen Komplexitätsmetriken, wie z. B. Wortüberraschungen und Parser-Aktionen. Wenn sie als Regressoren gegen elektrophysiologische Reaktionen des Menschen auf naturalistischen Text verwendet werden, leiten sie zwei Amplitudeneffekte ab: einen frühen Peak und einen P600-ähnlichen späteren Peak. Im Gegensatz dazu liefert ein nicht-syntaktisches neuronales Sprachmodell keine verlässlichen Effekte. Modellvergleiche führen den frühen Peak der syntaktischen Zusammensetzung innerhalb des RNNG zu. Dieses Ergebnismuster empfiehlt die RNNG+Strahl-Suchkombination als mechanistisches Modell der syntaktischen Verarbeitung, die während des normalen menschlichen Sprachverständnisses auftritt.', 'fa': 'برنامه\u200cهای شبکه عصبی (RNNGs) دوباره نمونه\u200cهای (درخت، ریشه) جنسی هستند که بر شبکه\u200cهای عصبی وابسته می\u200cشوند تا انتخاب\u200cهای درختی را ارزیابی کند. تولید کردن با آنها با استفاده از جستجوی جستجوی ابر، متریک پیچیده\u200cای متفاوتی متفاوتی می\u200cباشد، مثل شماره حرکتهای غالب و متخصص کلمه. وقتی به عنوان بازگشت\u200cکننده\u200cهای مخالف واکنش الکتروفیزیولوژیکی انسان به متن طبیعی استفاده می\u200cشود، دو تاثیر گسترده\u200cای: بالای اول و بالای P600 مانند بالای بعد می\u200cآیند. با تفاوت، یک مدل غیر سنتاکتیک زبان عصبی هیچ تاثیر قابل اعتماد به وجود ندارد. مقایسه\u200cهای مدل بالای اول به ترکیب سنتاکتیک در RNNG ویژه می\u200cدهند. این الگو نتیجه\u200cها ترکیب جستجوی RNNG+برق را به عنوان مدل مکانیستی از پردازش سنتاکتیک که در طول فهمیدن زبان انسانی عادی اتفاق می\u200cافتد پیشنهاد می\u200cدهد.', 'ko': '역귀신경망 문법(RNNG)은 파생 선택을 평가하기 위해 신경망에 의존하는 (트리, 문자열) 쌍의 생성 모델이다.beam 검색을 사용하여 그것들을 해석하면 단어의 불의와 해석기 조작 계수 등 여러 가지 증가하는 복잡성 도량을 생성할 수 있다.자연주의 텍스트에 대한 인류의 전기 생리적 반응의 회귀인자로 사용할 때 그들은 두 가지 진폭 효과가 발생한다. 그것이 바로 조기 피크값과 P600가지 후기 피크값이다.그에 비해 비문법 신경 언어 모델은 믿을 만한 효과가 없다.모델 비교는 초기 피크를 RNNG의 구문으로 구성합니다.이런 결과 모델은 RNNG+빔 검색 조합을 정상적인 인간 언어 이해 과정에서 발생하는 문법 처리의 기계 모델로 추천한다.', 'af': "Herhaalde neuralnetwerk gramme (RNNGs) is genereerbare modele van (boom , string ) paar wat op neuralnetwerke vertrou om afgeleide keuses te evalueer. Verwerking met hulle deur die gebruik van beam soektog gee 'n veranderlike kompleksiteit-metries soos woord verwonderbaar en ontwerker aksie tel. Wanneer as regressors gebruik word teen menslike elektrofisieologiese antwoordes na natuurlike teks, het hulle twee amplitudeeffekte afgelei:  'n vroeg pak en 'n P600-soos later pak. Deur kontras geen non- syntaktiese neuraltaal model geen betroubare effekte gegee nie. Model vergelykings eienskap die vroeg boonste na sintaktika opstelling binne in die RNNG. Hierdie patroon van resultate aanbeveel die RNNG+beam soektog kombinasie as 'n mekanisiese model van die sintaktieke verwerking wat gebeur tydens normale menslike taal verstaan.", 'sq': 'Gramatikat e rrjetit neural të përsëritur (RNNGs) janë modele gjenerative të çifteve (pemë, string) që mbështeten në rrjetet neurale për të vlerësuar zgjedhjet derivuese. Analizimi me ta duke përdorur kërkimin e rreze sjell një varietet metrike kompleksiteti shtesë të tilla si fjala befasuese dhe numërimi i veprimeve të analizuesit. Kur përdoren si regresorë kundër përgjigjeve elektrofiziologjike njerëzore ndaj tekstit naturalist, a to nxjerrin dy efekte amplitudine: një pikë të hershme dhe një pikë më vonë të ngjashme me P600. Përkundrazi, një model jo sintaktik i gjuhës nervore nuk jep efekte të besueshme. Krahasimet e modelit atribuojnë pikën e parë në kompozicionin sintaktik brenda RNNG. Ky model rezultatesh rekomandon kombinimin e kërkimit RNNG+rreze si një model mekanik të procesit sintaktik që ndodh gjatë kuptimit normal të gjuhës njerëzore.', 'am': 'የአሁኑን ጠቋሚ የnetwork grammar ምሳሌ እና ተሳታፊ ትርጉም እንደምትመስል ቃላት የሚያስደነግጥ እና ተሳታፊ ትርጉም የሚደረግ የግንኙነት ትክክለኛ ሚትርቶችን አወጣል፡፡ When used as regressors against human electrophysiological responses to naturalistic text, they derive two amplitude effects: an early peak and a P600-like later peak.  በተለየ አንቀሳቅስና የሌለው የናውራዊ ቋንቋ ሞዴል የሚታመነ ጥያቄ የለውም፡፡ ሞዴል ተሳያፊዎች መጀመሪያ የክፍል ቁጥጥር ውስጥ RNNG ውስጥ ለSyntactic component ያሳስባሉ። ይህ ፍጥረቶች የRNNG+beam ፈልግ ክፍተቶችን በጥያቄ የሰው ቋንቋ ክፍተት ውስጥ የሚደረገውን የሲንተርካቲ አካባቢ ምሳሌ እንዲሆን ይጠይቃል፡፡', 'sw': 'Grammari za mtandao wa neura zinazoendelea (RNNGs) ni mifano ya uzalishaji wa ndoa (mti, mstari) ambao wanategemea mitandao ya uraia ili kutathmini chaguo za viwanda. Kuunganisha na wao kwa kutumia utafutaji wa wima unaleta mitindo mbalimbali ya utata kama vile maneno ya kushangaza na matendo ya uchaguzi. Wakati wakitumiwa kama kandamizi dhidi ya majibu ya umeme ya binadamu kwa kutumia ujumbe wa asili, wanapata madhara mawili makubwa: mapema ya kwanza na upeo wa P600. Tofauti na hilo, muundo wa lugha isiyo na ushirikiano unaotoa madhara yanayoaminika. Mfanano wa Modeli unaelezea upande wa mapema wa ujenzi wa ushirikiano ndani ya RNNG. Mfano huu wa matokeo unapendekeza muungano wa kutafuta ubunifu wa RNNG+beam kama muundo wa mfumo wa mfumo wa utaratibu unaofanywa wakati wa lugha ya kawaida ya binadamu.', 'az': 'Geri dönüş nöral ağ grammaları (RNNGS) təklif seçimlərini değerləşdirmək üçün nöral ağlarına təvəkkül edən (ağac, string) çift modellərdir. Onlarla birlikdə xəbər araştırma vasitəsilə təşkil edilmək, təəccüblü sözlər və ayırma işləri sayı kimi çoxlu müxtəlif kompleksitə metriklərini verir. İnsan elektrofiziolojik məktublarına qarşı regressor olaraq istifadə edildiyi zaman, onlar iki amplitud etkisi yaradırlar: ilk yüksək və P600 kimi daha sonra yüksək yüksək. Əksinə , sintaktik olmayan nöral dil modeli güvenilir etkisi yoxdur. Model qarşılaşdırmaları RNNG içərisində sintaktik kompozisəyə ilk yüksək növünü təsdiqləyir. Bu nəticələrin modeli RNNG+beam arama kombinatsiyasını normal insan dillərinin anlaşılması sırasında gerçəklənən sintaktik işləmənin mehanistik modeli olaraq tavsiye edir.', 'tr': 'Geçerli näyral şebeke grammaları (RNNGS) döredijili saýlawlary bejermek üçin näyral şebekelerde ynamly nuýolar modellerdir. Gem araştırmalarını kullanarak çözümlenme, gevşek ve çözümleme işlemlerinin sayısı gibi bir çeşit şekilde daha karmaşıklık metrikleri verir. Adamyñ elektrofisiýaly jogaplary naturalistik metinä regressor hökmünde ulanylýan wagtlar iki golaý täsiri çykarýarlar: irräk ýokary we P600 ýaly ýokary çykarýarlar. Gaýratyn görä, sintaktik bir näral dili nusgasy ynamly täsirler ýok. _BAR_ Bu netijeler RNNG+beam arama kombinatsiyasyny adatça adam dilinde düşünýän mekanistik bir nusga hökmünde maslahat berýär.', 'hy': 'Recurrent neural network grammars (RNNGs) are generative models of (tree , string ) pairs that rely on neural networks to evaluate derivational choices.  Նրանց հետ վերլուծությունը ճառագայթի որոնման միջոցով հանգեցնում է բազմաթիվ բարդության մետրիկներ, ինչպիսիք են զարմանալի բառերը և վերլուծում գործողությունների հաշվարկը: When used as regressors against human electrophysiological responses to naturalistic text, they derive two amplitude effects: an early peak and a P600-like later peak.  By contrast, a non-syntactic neural language model yields no reliable effects.  Մոդելի համեմատությունները հատկացնում են սկզբնական գագաթնակետը սինակտիկ կառուցվածքի համար ՌՆՆԳ-ում: Արդյունքների այս կաղապարը խորհուրդ է տալիս ՌՆՆԳ+ճառագայթի որոնման համակցությունը որպես սինտակտիկ գործընթացի մեխանիզմի մոդել, որը տեղի է ունենում մարդկային նորմալ լեզվի ընկալում:', 'bn': 'বর্তমান নিউরেল নেটওয়ার্ক গ্রামার (RNNGs) হচ্ছে জেনারেটিভ মডেল (গাছ, স্ট্রিন) যারা নিউরেল নেটওয়ার্কের উপর নির্ভর করে বিভিন্ন উপায় বীম অনুসন্ধান ব্যবহার করে তাদের সাথে পার্সিং এর ফলে বিভিন্ন ধরনের অকৃতজ্ঞ জটিল মেট্রিক, যেমন শব্দ বিস্ময়কর এবং পার When used as regressors against human electrophysiological responses to naturalistic text, they derive two amplitude effects: an early peak and a P600-like later peak.  বিপরীতে, একটি নিউরেল ভাষার মডেল বিশ্বস্ত কোন প্রভাব নেই। Name এই ফলাফলের এই ধরন RNNG+বিয়াম অনুসন্ধানের ক্ষেত্রে সাধারণ মানুষের ভাষা সম্পূর্ণ সময় সাধারণ মানুষের ভাষা সম্পূর্ণ ঘটছে।', 'id': 'Gramatika jaringan saraf (RNNGs) yang berlangsung adalah model generatif pasangan (pohon, string) yang bergantung pada jaringan saraf untuk mengevaluasi pilihan derivasi. Menganalisis dengan mereka menggunakan pencarian sinar memberikan berbagai variasi metrik kompleksitas incremental seperti kata mengejutkan dan hitungan aksi penganalis. Ketika digunakan sebagai regressor terhadap respon elektrofisiologi manusia kepada teks naturalis, mereka mendapatkan dua efek amplitude: puncak awal dan puncak kemudian seperti P600. Sebaliknya, model bahasa saraf yang tidak sintaksi tidak memberikan efek yang dipercaya. Perbandingan model atribut puncak awal ke komposisi sintaksi di dalam RNNG. This pattern of results recommends the RNNG+beam search combination as a mechanistic model of the syntactic processing that occurs during normal human language comprehension.', 'et': 'Korduvad neurovõrgu grammatikad (RNNGs) on generatiivsed mudelid (puu , string ) paaridest, mis tuginevad neurovõrkudele, et hinnata tuletisinstrumentide valikuid. Nende parsimine kiireotsingu abil annab mitmesuguseid täiendava keerukuse mõõdikuid, nagu sõna üllatus ja parser toimingute arv. Kui neid kasutatakse regressoritena inimese elektrofüsioloogiliste reaktsioonide suhtes naturalistilisele tekstile, tuletatakse neil kaks amplituudi efekti: varajane tipp ja P600-sarnane hilisem tipp. Seevastu mittesüntaktiline närvikeele mudel ei anna usaldusväärseid efekte. Mudelite võrdlused omistavad varajase tippu RNNG süntaktilisele koostisele. See tulemuste muster soovitab RNNG+kiirte otsingu kombinatsiooni kui mehaanilist mudelit süntaktilise töötlemise kohta, mis toimub inimkeele normaalse mõistmise ajal.', 'fi': 'Toistuvat neuroverkkogrammatikat (RNNGs) ovat generatiivisia malleja (puu, merkkijono) pareista, jotka perustuvat neuroverkkoihin päättelyvalintojen arvioimiseksi. Niiden käsittely säteiden haulla tuottaa erilaisia monimutkaisuusmittareita, kuten sanayllätyksen ja jäsennystoiminnon määrän. Kun niitä käytetään regressoreina ihmisen elektrofysiologisia vasteita vastaan naturalistiseen tekstiin, ne johtavat kaksi amplitudiefektiä: varhainen huippu ja P600-kaltainen myöhempi huippu. Sen sijaan ei-syntaktinen neurokielimalli ei tuota luotettavia vaikutuksia. Mallivertailut osoittavat varhaisen huipun RNNG:n syntaktiseen koostumukseen. Tämä tuloskuvio suosittelee RNNG+säde-hakuyhdistelmää mekaaniseksi malliksi synteettisestä käsittelystä, joka tapahtuu normaalin ihmisen kielen ymmärtämisen aikana.', 'bs': 'Povratni gramari neuralne mreže (RNNGS) su generični modeli pare (drveta, string ) koji se oslanjaju na neuralne mreže za procjenu derivacijskih izbora. Očitanje s njima koristeći pretraživanje zraka pruža razne mjere povećane kompleksnosti kao što su riječi iznenađujuće i broj akcije za pretraživanje zraka. Kada se koriste kao regressori protiv ljudskih elektrofizioloških odgovora na prirodni tekst, oni proizvode dva učinka amplitude: rani vrh i kasniji vrh poput P600. Uzgred, ne sintaktični neuralni jezik ne uzrokuje pouzdane efekte. Modelne usporedbe pripisuju rani vrh sintaktičkoj sastavi unutar RNNG-a. Ovaj uzorak rezultata preporučuje kombinaciju pretraživanja RNNG+zraka kao mehanistički model sintaktičkog procesa koji se dešava tijekom normalnog razumijevanja ljudskog jezika.', 'cs': 'Recidivní neuronové sítě gramatiky (RNNGs) jsou generační modely stromových a řetězcových párů, které spoléhají na neuronové sítě pro hodnocení derivace voleb. Analýza s nimi pomocí vyhledávání paprsků přináší řadu přírůstkových metrik složitosti, jako jsou například slovní překvapení a počet akcí parser. Při použití jako regressory proti lidským elektrofyziologickým reakcím na naturalistický text odvozují dva amplitudové efekty: raný vrchol a pozdější vrchol P600. Naproti tomu nesyntaktický neuronový jazykový model nepřináší žádné spolehlivé efekty. Porovnání modelů přisuzuje raný vrchol syntaktickému složení v RNNG. Tento vzorec výsledků doporučuje vyhledávací kombinaci RNNG+paprsku jako mechanický model syntaktického zpracování, které dochází při normálním porozumění lidskému jazyku.', 'ca': "Les gramàtiques de xarxa neural recurrents (RNNGs) són models generadors de parells (arbre, cadena) que confien en xarxes neurals per avaluar opcions derivàries. L'analització amb ells fent servir una recerca de raig produeix una varietat de mètriques incrementals de complexitat, com la paraula surpresa i el nombre d'accions de l'analitzador. Quan es fan servir com regressors contra les respostes electrofisiològiques humanes al text naturalista, deriven dos efectes d'amplitud: un pic primer i un pic posterior similar a P600. En canvi, un model de llenguatge neural no sinàctic no produeix efectes fiables. Model comparisons attribute the early peak to syntactic composition within the RNNG.  This pattern of results recommends the RNNG+beam search combination as a mechanistic model of the syntactic processing that occurs during normal human language comprehension.", 'jv': 'Kernel text-tool-action Ndoleh nguasai perusahaan nambah kang alat-alat sing luwih dumadhakan anyar tentang nêmêr, iki dadi wis ambabarang apik dhéwé: basa sing katêpakan karo P60 sing susahe sak wae. lah Name Genjer-winih sing paling nggambar uwong nggawe barang nggawe Ngubah (DNNG) + (weapon)', 'ha': 'KCharselect unicode block name Tsariya da su yi amfani da su da search wa firam, yana fitar da wasu metric masu adadi masu ƙaranci, kamar ƙidãyar aikin sarmãki da parse. Idan an yi amfani da regressors against humani mai albofyologi zuwa matsayin naturalistic, they mottar amfani biyu mai girma: an farko peak da a P600-like later peak. Ga motsi da, wata misãlin harshen neural na-syntact bai bãyar da wani mai amfani ba. @ info: whatsthis @ info: whatsthis', 'bo': 'Recurrent neural network grammars (RNNGs) are generative models of (tree, string ) pairs that rely on neural networks to evaluate derivational choices. Parsing with them using beam search yields a variety of incremental complexity metrics such as word surprisal and parser action count. གང་ལེགས་ཞེ་ན། མི་འབོར་བ་དང་སྐྱེས་པས་དབྱིན་རིག་པའི་ཡིག སྡུར་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱེ་བ་མིན་པ་ཞིག་ནི་ཚོར་སྤྱོད་རུང་བའི་དབྱིབས་རྐྱེན་བྱས་མེད་པ Model comparisons attribute the early peak to syntactic composition within the RNNG. This pattern of results recommends the RNNG+beam search combination as a mechanistic model of the syntactic processing that occurs during normal human language comprehension.', 'sk': 'Ponavljajoče se nevronske mreže (RNNGs) so generativni modeli parov (drevo, niz), ki se zanašajo na nevronske mreže za oceno izbire izpeljanja. Razčlenjevanje z njimi z iskanjem žarkov prinaša različne meritve stopnje kompleksnosti, kot sta presenečenje besed in število dejanj razčlenjevalnika. Ko se uporabljajo kot regressorji človeških elektrofizioloških odzivov na naturalistično besedilo, izpeljejo dva amplitudna učinka: zgodnji vrh in poznejši vrh podoben P600. Nasprotno pa nekontaktični nevronski jezikovni model ne prinaša zanesljivih učinkov. Primerjave modelov pripisujejo zgodnji vrh sintaktični sestavi znotraj RNNG. Ta vzorec rezultatov priporoča kombinacijo RNNG + žarek iskanja kot mehanistični model sintaktične obdelave, ki se pojavi med normalnim razumevanjem človeškega jezika.', 'he': 'גרמטיקות רשת עצבית חוזרות (RNNGs) הן דוגמניות יוצרות של זוגות (עץ, רצועה) שמסומכות על רשתות עצביות כדי להעריך בחירות התוצאות. העבודה איתם באמצעות חיפוש קרן מובילה מגוון של מטריות מורכבות משותפות כמו מילה מפתיעה וספירת פעולה של מעבד. כשמשתמשים בתור מחדשים נגד תגובות אלקטרופיזיולוגיות אנושיות לטקסט טבעי, הם משיגים שני תופעות אמפסטודיות: פיקס מוקדם ואפיקס מאוחר יותר כמו P600. בניגוד לזה, דוגמנית שפת עצבית לא סינטקטית לא נותנת תופעות אמינות. השוואות של דוגמנים מכוונות את האגף הראשון לחיצוב סינטקטי בתוך RNNG. הדפוס הזה של התוצאות ממליץ על שילוב חיפוש RNNG+קרן כדוגמא מכניסטית של העבודה הסינטקטית שמתרחשת במהלך הבנה נורמלית בשפה האנושית.'}
{'en': 'Let’s do it again : A First Computational Approach to Detecting Adverbial Presupposition Triggers', 'ar': 'لنفعل ذلك "مرة أخرى": أول نهج حسابي لاكتشاف مشغلات الافتراض المسبق الظرفية', 'es': 'Hagámoslo «de nuevo»: un primer enfoque computacional para detectar desencadenantes de presuposiciones adverbiales', 'fr': 'Refaisons-le «\xa0encore\xa0»\xa0: une première approche informatique pour détecter les déclencheurs de présuppositions adverbiales', 'pt': 'Vamos fazer “de novo”: uma primeira abordagem computacional para detectar gatilhos de pressuposição adverbial', 'ja': '「もう一度」やろう：副詞前置トリガーを検出するための最初の計算アプローチ', 'zh': '再作一遍:检副词预设触发器第一法', 'hi': 'चलो इसे "फिर से" करते हैं: क्रियाविशेषण पूर्वधारणा ट्रिगर्स का पता लगाने के लिए एक पहला कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण', 'ru': 'Давайте сделаем это «снова»: первый вычислительный подход к обнаружению триггеров презумпции наречия', 'ga': 'Déanaimis é “Arís”: An Chéad Chur Chuige Ríomhaireachtúil chun Truicear Toimhdean Aidiachtacha a Bhrath', 'ka': 'მოდით გავაკეთოთ "დავაკეთებთ" პირველი კომპუტაციალური პირობა კომპუტაციალური პირობა აღმოჩენისთვის აღმოჩენისთვის', 'el': 'Ας το κάνουμε "ξανά": Μια πρώτη υπολογιστική προσέγγιση για τον εντοπισμό των προκλητών επιρρεπών προτάσεων', 'hu': 'Csináljuk újra: Első számítástechnikai megközelítés a negatív feltételezés kiváltóinak felismerésére', 'it': 'Ricominciamo: un primo approccio computazionale per rilevare i trigger di presupposizione avversa', 'kk': 'Қайталап көрейік: бірінші компьютерлік жағдайын белсендіру орындарын анықтау үшін бірінші компьютерлік жағдайы', 'mk': 'Да го направиме тоа „повторно“: Прв компјутациски пристап за детектирање на непријателни претпоставувачи', 'lt': 'Padarykime tai dar kartą: pirmasis kompiuterinis metodas neigiamų prielaidų rodmenų nustatymui', 'mt': "Ejja nagħmluha 'għal darb'oħra': L-Ewwel Approċċ Komputattiv biex jinstabu Triggers ta' Presopożizzjoni Adverbjali", 'ms': "Let's do it 'again': A First Computational Approach to Detecting Adverbial Presupposition Triggers", 'mn': 'Дахиад хийцгээе: Адвербал даралтын даралтыг олох анхны компьютерийн ойлголт', 'ml': 'നമുക്കിത് വീണ്ടും ചെയ്യാം: ആദ്യത്തെ കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൂട്ടാനുള്ള ആദ്യത്തെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് നീങ്ങ', 'pl': 'Zróbmy to "jeszcze raz": Pierwsze podejście obliczeniowe do wykrywania przeciwnych wyzwalaczy preprozycji', 'no': 'La oss gjera det på nytt: En første datatilgang til å finna rekkefølgjande trykkplasseringar', 'sr': 'Napravimo to opet: Prvi kompjuterski pristup otkrivanju Adverbijalnog pritiska', 'ro': 'Să o facem "din nou": O primă abordare computațională pentru detectarea declanșatorilor de presupunere adversă', 'si': 'අපි ඒක ආයෙත් කරන්නම්: ප්\u200dරථම පරිගණනය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් පරිගණනය සම්බන්ධ වෙන්න', 'sv': 'Låt oss göra det "igen": En första beräkningsmetod för att upptäcka negativa antagningstillverkare', 'so': "Aan sameeyno 'mar kale': A First Computation Approach to Detecting Adverbial Preumption Triggers", 'ta': "மீண்டும் 'மீண்டும்' செய்வோம்: முதல் கணக்கீட்டு நெருங்குதல் முன்னேற்றம் தேவைப்படுகிறது", 'ur': 'ہم اس کو دوبارہ کریں: ایک پہلی کمپیوٹریشن تقریب آزمائش کے لئے اڈربرلیل پرسپوسٹ تریجر', 'vi': "Hãy làm lại từ'lần nữa': Một phương pháp giải tính đầu tiên để phát hiện tượng tình hình chờ đợi", 'uz': 'Biz buni qaytadan bajaramiz: Birinchi kompyuterni aniqlash', 'bg': "Нека го направим 'отново': Първи изчислителен подход за откриване на задействащи препозиции", 'da': 'Lad os gøre det igen: En første beregningsmetode til at detektere negative antagelsesudløsere', 'nl': "Laten we het 'nogmaals' doen: Een eerste computationele aanpak voor het detecteren van Adverbiale Voorsuppositie Triggers", 'de': "Machen wir es 'nochmal': Ein erster computergestützter Ansatz zur Erkennung von Adverbial Presuposition Triggern", 'hr': 'Prvi računalni pristup otkrivanju Adverbial Presupposition Triggers', 'ko': '다시 한 번 해 봅시다.', 'sw': "Hebu tufanye 'tena': Nguo la kwanza la Makusanyiko ya Kutambua Washindi wa Utetezi", 'id': 'Mari kita lakukan lagi: Pendekatan Komputasi Pertama untuk mendeteksi Presupusi Adverbial Triggers', 'af': "Kom ons doen dit weer 'n Eerste rekenaar toegang om Adverbiale Drukkeposisie te ontdek", 'am': "Let's do it 'again': A First Computational Approach to Detecting Adverbial Presupposition Triggers", 'sq': 'Le ta bëjmë përsëri: një metodë e parë kompjuterike për të zbuluar aktivistët e paragjykimit kundërshtar', 'tr': 'Bunu tekrar yapalım.', 'bn': 'চলুন এটা আবার করি: একটি প্রথম কম্পিউটিউটিশনের কাছে অ্যাডভার্বিয়াল ধারণা ব্যবহারকারীদের সনাক্ত করার জন্য', 'bs': 'Napravimo to opet: Prvi računalni pristup otkrivanju Adverbial Presupposition Triggers', 'ca': 'Fem-ho "un altre cop": Una primera aproximació computacional per detectar els activadors de la presunció adversaria', 'cs': 'Udělejme to "znovu": První výpočetní přístup k detekci spouštěčů nepříznivých předpokladů', 'fa': 'بیایید این کار را دوباره انجام دهیم: یک اولین نزدیک کامپیوتری برای شناسایی موقعیت فشار پیشرفتی', 'et': 'Teeme seda "uuesti": Esimene arvutuslik lähenemisviis kõrvaltoimete eelduste päästikute tuvastamiseks', 'az': 'Bunu bir daha yapalım: Adverbial Presupposition İşləyicisini keşfetmək üçün ilk Komputasiya Yaxınlığı', 'fi': "Let's do it 'again': A First Computational Approach to Detecting Adverbial Presposion Triggers", 'hy': "Let's do it 'again': A First Computational Approach to Detecting Adverbial Presupposition Triggers", 'he': 'בואו נעשה את זה שוב: גישה מחשבית ראשונה לגלות מחשבי התערבות התנגדות', 'ha': 'Ka aikata "Ka sake": A First Computation Approach to Find Adverbil Pre-Suppression', 'jv': "Ayo nganggo 'mulai': dino sing komputer suaraning nggawe gerakan kelas Advertural Presupposition Triggers", 'bo': 'འུ་ཚོས་བྱ་དགོས་པ་ལྟར། སྔོན་པ་གྲངས་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་གཟུགས་སྐོར་གསོག་དང་།', 'sk': 'Naredimo "še enkrat": Prvi računalniški pristop k odkrivanju sprožilcev neželene predpostavke'}
{'en': 'We introduce the novel task of predicting adverbial presupposition triggers, which is useful for natural language generation tasks such as summarization and dialogue systems. We introduce two new corpora, derived from the Penn Treebank and the Annotated English Gigaword dataset and investigate the use of a novel attention mechanism tailored to this task. Our attention mechanism augments a baseline recurrent neural network without the need for additional trainable parameters, minimizing the added computational cost of our mechanism. We demonstrate that this model statistically outperforms our baselines.', 'ar': 'نقدم مهمة جديدة للتنبؤ بمحفزات الافتراض المسبق الظرفية ، وهو أمر مفيد لمهام توليد اللغة الطبيعية مثل أنظمة التلخيص والحوار. نقدم مجموعتين جديدتين ، مشتقة من Penn Treebank ومجموعة بيانات Gigaword الإنجليزية المشروحة ، ونبحث في استخدام آلية انتباه جديدة مصممة خصيصًا لهذه المهمة. تعمل آلية الانتباه لدينا على زيادة الشبكة العصبية المتكررة الأساسية دون الحاجة إلى معلمات إضافية قابلة للتدريب ، مما يقلل التكلفة الحسابية الإضافية لآليتنا. نثبت أن هذا النموذج يتفوق إحصائيًا على خطوطنا الأساسية.', 'pt': 'Apresentamos a nova tarefa de prever gatilhos de pressuposição adverbial, que é útil para tarefas de geração de linguagem natural, como sistemas de sumarização e diálogo. Apresentamos dois novos corpora, derivados do Penn Treebank e do conjunto de dados Annotated English Gigaword e investigamos o uso de um novo mecanismo de atenção adaptado a essa tarefa. Nosso mecanismo de atenção aumenta uma rede neural recorrente de linha de base sem a necessidade de parâmetros adicionais treináveis, minimizando o custo computacional adicional de nosso mecanismo. Demonstramos que este modelo supera estatisticamente nossas linhas de base.', 'fr': "Nous introduisons la nouvelle tâche de prédiction des déclencheurs de présuppositions adverbiales, qui est utile pour les tâches de génération de langage naturel telles que les systèmes de synthèse et de dialogue. Nous présentons deux nouveaux corpus, dérivés du jeu de données Penn Treebank et Annotated English Gigaword et étudions l'utilisation d'un nouveau mécanisme d'attention adapté à cette tâche. Notre mécanisme d'attention augmente un réseau neuronal récurrent de base sans avoir besoin de paramètres supplémentaires pouvant être entraînés, minimisant ainsi le coût informatique supplémentaire de notre mécanisme. Nous démontrons que ce modèle surpasse statistiquement nos valeurs de référence.", 'es': 'Presentamos la novedosa tarea de predecir los desencadenantes de presuposiciones adverbiales, que es útil para tareas de generación de lenguaje natural, como los sistemas de resumen y diálogo. Presentamos dos nuevos corpus, derivados del conjunto de datos Penn Treebank y Annotated English Gigaword, e investigamos el uso de un mecanismo de atención novedoso adaptado a esta tarea. Nuestro mecanismo de atención aumenta una red neuronal recurrente de referencia sin la necesidad de parámetros adiestrables adicionales, lo que minimiza el costo computacional adicional de nuestro mecanismo. Demostramos que este modelo supera estadísticamente a nuestras líneas de base.', 'ja': '総括や対話システムなどの自然言語生成タスクに役立つ副詞の前提条件トリガーを予測する新規タスクを紹介します。Penn TreebankとAnnotated English Gigawordデータセットから派生した2つの新しいコーラを紹介し、このタスクに合わせた新規の注意メカニズムの使用を調査します。私たちの注意メカニズムは、追加の訓練可能なパラメータを必要とせずに、ベースライン再発ニューラルネットワークを増強し、私たちのメカニズムの追加の計算コストを最小限に抑えます。このモデルはベースラインを統計的に上回っていることを示しています。', 'zh': '吾言副词设触发器之新,于自然语言成务(若总与言)甚有用。 余言二新语料库,自Penn Treebank、Notcation English Gigaword数集,并究为此任务量身定制新颖注意机制之用。 注意机增基线递归神经网络,无烦额外可练参数,而大减吾机增之计算成本。 吾证之,当形胜吾基线。', 'hi': 'हम क्रियाविशेषण पूर्वधारणा ट्रिगर्स की भविष्यवाणी करने का उपन्यास कार्य पेश करते हैं, जो प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के कार्यों जैसे सारांश और संवाद प्रणालियों के लिए उपयोगी है। हम पेन ट्रीबैंक और एनोटेटेड इंग्लिश गीगावर्ड डेटासेट से व्युत्पन्न दो नए कॉर्पोरेट का परिचय देते हैं और इस कार्य के अनुरूप एक उपन्यास ध्यान तंत्र के उपयोग की जांच करते हैं। हमारा ध्यान तंत्र अतिरिक्त प्रशिक्षित मापदंडों की आवश्यकता के बिना एक बेसलाइन आवर्ती तंत्रिका नेटवर्क को बढ़ाता है, जो हमारे तंत्र की अतिरिक्त कम्प्यूटेशनल लागत को कम करता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि यह मॉडल सांख्यिकीय रूप से हमारे बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Мы вводим новую задачу предсказания триггеров наречий, которая полезна для задач генерации естественного языка, таких как системы обобщения и диалога. Мы вводим два новых корпуса, полученных из набора данных Penn Treebank и Annotated English Gigaword, и исследуем использование нового механизма внимания, адаптированного к этой задаче. Наш механизм внимания расширяет базовую рекуррентную нейронную сеть без необходимости в дополнительных обучаемых параметрах, сводя к минимуму дополнительные вычислительные затраты нашего механизма. Мы демонстрируем, что эта модель статистически превосходит наши базовые линии.', 'ga': 'Cuirimid tasc nua i láthair maidir le truicear réamhshuíomh briathar a thuar, rud atá úsáideach le haghaidh tascanna nádúrtha giniúna teanga ar nós córais achoimre agus dialóige. Tugaimid isteach dhá chorpora nua, a dhíorthaítear ó thacar sonraí Penn Treebank agus anótáilte Béarla Gigaword agus fiosraimid an úsáid a bhaintear as meicníocht aire nua atá oiriúnaithe don tasc seo. Cuireann ár meicníocht aird le gréasán néarach athfhillteach bonnlíne gan gá le paraiméadair oiliúna breise, rud a íoslaghdaíonn an costas ríomhaireachta breise a bhaineann lenár meicníocht. Léirímid go sáraíonn an tsamhail seo go staitistiúil ár mbunlínte.', 'hu': 'Bemutatjuk azt az újszerű feladatot, amely a természetes nyelv generálásához hasznos, például összefoglaló és párbeszédrendszerekhez hasznos, feltételezési kiváltók előrejelzésének új feladata. Bemutatunk két új korpuszt, amelyek a Penn Treebank és az Annotated English Gigaword adatkészletből származnak, és megvizsgáljuk az erre a feladatra szabott új figyelemmechanizmus használatát. Figyelemmechanizmusunk további képzésre alkalmas paraméterek nélkül növeli a visszatérő neurális hálózatot, minimalizálva a mechanizmus hozzáadott számítási költségeit. Bemutatjuk, hogy ez a modell statisztikailag felülmúlja az alapvető értékeinket.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το νέο καθήκον της πρόβλεψης των επιτακτικών προϋποθέσεων, το οποίο είναι χρήσιμο για εργασίες δημιουργίας φυσικών γλωσσών όπως τα συστήματα σύνοψης και διαλόγου. Παρουσιάζουμε δύο νέα σώματα, προερχόμενα από το σύνολο δεδομένων Penn Treebank και το Annotated English Gigaword και διερευνούμε τη χρήση ενός νέου μηχανισμού προσοχής προσαρμοσμένου σε αυτό το έργο. Ο μηχανισμός προσοχής μας ενισχύει ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο βάσης χωρίς την ανάγκη για πρόσθετες εκπαιδευόμενες παραμέτρους, ελαχιστοποιώντας το πρόσθετο υπολογιστικό κόστος του μηχανισμού μας. Αποδεικνύουμε ότι αυτό το μοντέλο στατιστικά ξεπερνά τις βασικές μας γραμμές.', 'it': "Introducemo il nuovo compito di prevedere gli inneschi avverbiali dei presupposti, utile per compiti di generazione del linguaggio naturale come i sistemi di sintesi e dialogo. Introduciamo due nuovi corpora, derivati dalla Penn Treebank e dal dataset Annotated English Gigaword e indaghiamo l'uso di un nuovo meccanismo di attenzione su misura per questo compito. Il nostro meccanismo di attenzione aumenta una rete neurale ricorrente di base senza la necessità di parametri aggiuntivi addestrabili, minimizzando il costo computazionale aggiunto del nostro meccanismo. Dimostriamo che questo modello supera statisticamente le nostre linee di base.", 'kk': 'Біз жаңа тапсырманы таңдаймыз. Бұл тапсырмалар мен диалог жүйелері секілді тәуелді тілдерді құру тапсырмалары үшін пайдалы. Біз Penn Treebank және Англис Gigaword деректер қорларынан құрылған екі жаңа корпораға келтіріп, осы тапсырманы өзгертілген романдық қарау механизмінің пайдалануын зерттеп береміз. Біздің қызметіміздің механизміміз механизміміздің қосымша компьютерлік бағаттарын төмендету үшін негізгі қайталанатын невралдық желімізді көтереді. Бұл үлгі статистикалық түріміздің негізгі жолдарымызды жасайды.', 'lt': 'We introduce the novel task of predicting adverbial presupposition triggers, which is useful for natural language generation tasks such as summarization and dialogue systems.  Įvedame du naujus korporus, gautus iš Penn Treebank ir Annotated English Gigaword duomenų rinkinio ir tiriame naujo dėmesio mechanizmo, pritaikyto šiai užduotims, naudojimą. Mūsų dėmesio mechanizmas padidina pradinį pasikartojantį nervų tinklą, nereikalaujant papildomų traukinių parametrų, taip sumažinant papildomas mūsų mechanizmo skaičiavimo sąnaudas. Mes įrodome, kad šis modelis statistiškai viršija mūsų bazines vertes.', 'ka': 'ჩვენ განვითავსებთ პრომენტის დავალება, რომელიც სახელსაწინო ენის დავითარება და დიალოგის სისტემებისთვის გამოსახულებელია. ჩვენ შევცვალოთ ორი ახალი კორპორა, რომელიც პენ ტრიბანკის და ანოტატურებული ინგლისური ჯიდავარის მონაცემების შესახებ და გამოყენებთ პრომენტის აღმოჩენის მექანიზმის გამოყენება,  ჩვენი აღმოჩენება მექანიზმის გარეშენული ნეიროლური ქსელის აღმოჩენა, რომელიც ჩვენი მექანიზმის დამატებული კომპუტაციალური ღირებულების მინიმიზეცია. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს მოდელ სტატისტიკურად ჩვენი ფესტიკური ხაზების გარეშე.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-kompitu l-ġdid li nipprevedi l-kawżi ta’ preżunzjoni avverbi, li huwa utli għall-kompiti ta’ ġenerazzjoni naturali tal-lingwi bħas-sistemi ta’ sommarju u djalogu. Aħna nintroduċu żewġ korpuri ġodda, derivati mill-Penn Treebank u s-sett tad-dejta Annotat tal-Ingliż Gigaword u ninvestigaw l-użu ta’ mekkaniżmu ġdid ta’ attenzjoni mfassal għal dan il-kompitu. Il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni tagħna jżid in-netwerk newrali rikorrenti fil-linja bażi mingħajr il-ħtieġa għal parametri addizzjonali li jistgħu jitħarrġu, u jimminimizza l-ispiża komputattiva miżjuda tal-mekkaniżmu tagħna. Aħna nuru li dan il-mudell huwa statistikament akbar mil-linji bażi tagħna.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്ന നോവല്\u200d ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറയുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്ന We introduce two new corpora, derived from the Penn Treebank and the Annotated English Gigaword dataset and investigate the use of a novel attention mechanism tailored to this task.  നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന അടയാളങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലാത്ത ബെസ്ലൈന്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെ ഈ മോഡല്\u200d നമ്മുടെ അടിസ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രകടമാക്കുന്', 'ms': 'We introduce the novel task of predicting adverbial presupposition triggers, which is useful for natural language generation tasks such as summarization and dialogue systems.  We introduce two new corpora, derived from the Penn Treebank and the Annotated English Gigaword dataset and investigate the use of a novel attention mechanism tailored to this task.  Mekanisme perhatian kita meningkatkan rangkaian saraf yang berulang pada dasar tanpa perlukan parameter yang boleh dilatih tambahan, mengurangi biaya pengiraan tambahan mekanisme kita. Kami menunjukkan bahawa model ini secara statistik melebihi garis dasar kita.', 'no': 'Vi introduserer den noverande oppgåva for å foregå adverbiale forhåndsvising, som er nyttig for naturspråk-oppgåver som samansering og dialogsystemar. Vi introduserer to nye korpora, oppretta frå Penn Treebank og datasettet for annotatert engelsk Gigaword og undersøker bruken av ein nytt oppmerksmekanisme som er tilpassa denne oppgåva. Merknadsmekanismekanismen vårt aukar ein grunnlinje gjentakelig neuralnettverk utan nødvendighet for fleire trainbare parametrar, og minimerer dei lagde datamaskinekostnadene i vårt mekanisme. Vi viser at denne modellen statistisk utfører baselinjene våre.', 'mk': 'Ние ја воведуваме новата задача за предвидување на непријателските претпоставувања, што е корисно за природните задачи за генерација на јазици како што се резултатите и дијалошките системи. We introduce two new corpora, derived from the Penn Treebank and the Annotated English Gigaword dataset and investigate the use of a novel attention mechanism tailored to this task.  Нашиот механизам на внимание ја зголемува рецидентната нервна мрежа без потреба од дополнителни параметри за тренирање, минимизирајќи ја додадената компјутациска цена на нашиот механизам. Демонстрираме дека овој модел статистички ги надминува нашите основни линии.', 'ro': 'Introducem sarcina nouă de a anticipa declanșătorii presupunerii adverbiale, care este utilă pentru sarcini de generare a limbajului natural, cum ar fi sistemele de sintetizare și dialog. Introducem două corpore noi, derivate din Penn Treebank și din setul de date Annotated English Gigaword și investigăm utilizarea unui nou mecanism de atenție adaptat acestei sarcini. Mecanismul nostru de atenție sporește o rețea neurală recurentă de bază fără a fi nevoie de parametri suplimentari antrenabili, minimizând costul de calcul adăugat al mecanismului nostru. Demonstrăm că acest model depășește statistic liniile noastre de bază.', 'mn': 'Бид advertising presupposed нөхцөлийг тодорхойлох шинэ даалгаварыг танилцуулдаг. Энэ нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн даалгаваруудын тулд хэрэгтэй. Бид Penn Treebank болон Англи хэлний гигаword өгөгдлийн сангийн хоёр шинэ корпора танилцуулж, энэ ажил дээр давхарсан шинэ анхаарлын механизмын хэрэглээ судалж байна. Бидний анхаарлын механизм нь бидний механизмийн нэмэгдсэн тооцоололтын үнэ цэнийг багасгаж, дахин дасгал боломжгүй мэдрэлийн сүлжээ нэмэгдүүлдэг. Бид энэ загварын статистикийн үндсэн шулуунуудыг илүүтэй болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Predstavljamo novi zadatak predviđanja reklamskog predstavljanja, koji je korisno za prirodne zadatake generacije jezika kao što su sažetanje i dijalogski sistemi. Upoznajemo dve nove korporacije iz Penn Treebank i kompleta podataka o engleskom gigavortu i istražujemo korištenje novog mehanizma pažnje koji je prilagođen ovom zadatku. Naš mehanizam pažnje povećava početnu rekonstrukciju neuralne mreže bez potrebe za dodatnim treniralim parametrama, minimizirajući dodatne računalne troškove našeg mehanizma. Pokazujemo da ovaj model statistički nadmaže našim osnovnim linijama.', 'so': 'We introduce the novel task of predicting adverbial presupposition triggers, which is useful for natural language generation tasks such as summarization and dialogue systems.  Waxaannu soo bandhignaa laba shirkad oo cusub oo ka soo baxay Penn Treebank iyo taariikhda Gigaword ee ingiriisiga la yidhaahdo, waxaana baaritaan isticmaalka macquulka warqada ah ee warqaddan loo qoray. meymisyadeenu waxay kordhisaa shabakadda neurada ee asalka ah oo aan u baahnayn parameters kale oo la tababariyo, waxayna hoos u dhigtaa kharashka xisaabta ah ee lagu daray ee mekaniisyadeena. Waxaynu muujinnaa in tusaalahan si statistic ah ayaa ka muuqata saldhigyadeena.', 'ta': 'நாம் அறிவிப்பியல் முன்னேற்றும் நிலையை முன்னோக்கும் போது புதிய பணியை குறிப்பிடுகிறோம். இது இயற்கைய மொழி உருவாக்கும் பணிகள நாம் இரண்டு புதிய நிறுவனத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறோம், பென் ட்ரீபாங் மற்றும் அறிவிக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் கிகாவோர்ட் தரவுத்தளத்தில் இரு எங்கள் கவனத்தின் முறைமை அடிப்படைக்கோட்டில் மீண்டும் நிரல் வலைப்பின்னலை அதிகரிக்கிறது கூடுதல் பயிற்சி அளபுருக்கள் இல்லாமல், எங்கள்  We demonstrate that this model statistically outperforms our baselines.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වග අපි අලුත් කොර්පෝරා දෙකක් පෙන් ට්\u200dරි බැන්ක් වලින් ඉංග්\u200dරීස් ජිගාවර්ඩ් දත්ත සැට් වලින් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, මේ වැඩේ සැකසුම්  අපේ අවධානය පද්ධතිය ප්\u200dරමාණයක් විශාලනය කරනවා, අපේ පද්ධතියේ සම්පූර්ණ පද්ධතිය අවශ්\u200dයය නැති ප්\u200dරමාණයක් නැති විශ අපි පෙන්වන්නේ මේ මොඩේල් ස්ථානයික විදිහට අපේ අධාර්ථ පැත්තේ නැති කියලා.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorskie zadanie przewidywania wyzwalaczy założeń przysłowowych, które jest przydatne do zadań generowania języka naturalnego, takich jak systemy podsumowania i dialogu. Wprowadzamy dwie nowe korpory, pochodzące z zestawu danych Penn Treebank i Annotated English Gigaword oraz badamy zastosowanie nowatorskiego mechanizmu uwagi dostosowanego do tego zadania. Nasz mechanizm uwagi rozszerza bazową powtarzającą się sieć neuronową bez konieczności stosowania dodatkowych parametrów treningowych, minimalizując dodatkowy koszt obliczeniowy naszego mechanizmu. Wykazujemy, że model ten statystycznie przewyższa nasze linie bazowe.', 'ur': 'ہم نے اگلوں کی پیش بینی کی نسبت پرسپوسٹ کی تاریخ کی تاریخ کی تاریخ کی تاریخ پیش بینی کی ہے، جو طبیعی زبان کی نسبت کی تاریکیوں کے لئے فائدہ ہے جیسے سامنے اور ڈالیٹ سیسٹم۔ ہم نے پن تری بانک اور انگلیسی جیگوارڈ ڈیٹ سٹ سے دو نو کورورا معلوم کیا ہے اور اس کام کے لئے مطابق تدبیر کی ایک نو توجه مکانیزم کی استعمال کی تحقیق کریں۔ ہماری توجه مکانیسم ایک بنسس لین دوبارہ نیورل نیورل نیٹورک کو اضافہ کرتا ہے بغیر اس کے کہ اضافہ ترین پارامیٹروں کی ضرورت ہے، ہمارے مکانیسم کے اضافہ کم کم کرتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل ہماری بنیاس لینوں سے زیادہ استعمال کرتا ہے۔', 'sv': 'Vi introducerar den nya uppgiften att förutsäga adverbial antagande triggers, vilket är användbart för naturligt språkskapande uppgifter som sammanfattning och dialogsystem. Vi introducerar två nya korpor, härledda från Penn Treebank och Annotated English Gigaword dataset och undersöker användningen av en ny uppmärksamhetsmekanism anpassad för denna uppgift. Vår uppmärksamhetsmekanism ökar ett återkommande neuralt nätverk utan behov av ytterligare träningsbara parametrar, vilket minimerar den extra beräkningskostnaden för vår mekanism. Vi visar att denna modell statistiskt överträffar våra baslinjer.', 'uz': "Biz tashkilotni tahrirlash va dialog tizimlari kabi taqdimot qilishni oldin yangi vazifani taqdimiz qilamiz. Biz Penn Treebank va Annotated Ingliz Gigaword maʼlumotlari tarkibini anglatgan ikkita yangi kompaniyalarni anglatamiz va bu vazifani qo'shilgan novel taʼminlovchi mechanisining foydalanishini qidirish. Bizning taqdimot mekanismemiz, bir necha taʼminlovchi parametrlar kerak boʻlmasligi asosiy tarmoqni qaytadan qayta tarmoqchi tarmoqni yaratadi, bizning mekanizning qoʻshilgan kompyuterning qiymatini kamaytirish kerak. Biz bu model statistik asosiy chegaralarimizni ko'rsatamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra công việc mới của dự đoán tình trạng từ dự báo kích hoạt, nó có ích cho các công việc tạo ra ngôn ngữ tự nhiên như hệ thống tóm tắt và đối thoại. Chúng tôi giới thiệu hai hạ sĩ mới, bắt nguồn từ ngân hàng cây Penn và trang web Thông báo của Ông Gigaword và nghiên cứu sử dụng một cơ chế chăm sóc mới được phù hợp với nhiệm vụ này. Máy chú ý của chúng ta tăng cường mạng thần kinh thường xuyên không cần thêm các tham số huấn luyện, ít nhất các chi phí tính cộng của cơ chế của chúng ta. Chúng tôi cho thấy mô hình này vượt trội trên cơ sở cơ bản.', 'bg': 'Въвеждаме новата задача за предсказване на задействащите adverbиални предположения, която е полезна за задачи за генериране на естествен език като системите за обобщаване и диалог. Представяме две нови корпорации, получени от базата данни Пен Трейбанк и Анотирания английски гигадума и изследваме използването на нов механизъм за внимание, съобразен с тази задача. Нашият механизъм за внимание увеличава базовата рецидивираща невронна мрежа без необходимостта от допълнителни тренируеми параметри, като минимизира допълнителните изчислителни разходи на нашия механизъм. Ние демонстрираме, че този модел статистически превъзхожда нашите базови линии.', 'da': 'Vi introducerer den nye opgave med at forudsige adverbielle forudsætningsudløsere, hvilket er nyttigt til natursproggenereringsopgaver som opsummering og dialog systemer. Vi introducerer to nye korpora, afledt af Penn Treebank og Annotated English Gigaword datasættet, og undersøger brugen af en ny opmærksomhedsmekanisme skræddersyet til denne opgave. Vores opmærksomhedsmekanisme øger et baseline tilbagevendende neuralt netværk uden behov for yderligere træningsdygtige parametre, hvilket minimerer de ekstra beregningsomkostninger ved vores mekanisme. Vi viser, at denne model statistisk overgår vores basislinjer.', 'nl': 'We introduceren de nieuwe taak van het voorspellen van adverbiale vooronderstellingen triggers, die nuttig is voor het genereren van natuurlijke talen zoals samenvatting en dialoogsystemen. We introduceren twee nieuwe corpora, afgeleid van de Penn Treebank en de Annotated English Gigaword dataset en onderzoeken het gebruik van een nieuw aandachtsmechanisme afgestemd op deze taak. Ons aandachtsmechanisme vergroot een basislijn terugkerend neuraal netwerk zonder de noodzaak van extra trainable parameters, waardoor de toegevoegde rekenkosten van ons mechanisme worden geminimaliseerd. We tonen aan dat dit model statistisch beter presteert dan onze basislijnen.', 'de': 'Wir stellen die neuartige Aufgabe vor, adverbiale Prämissen-Trigger vorherzusagen, die für Aufgaben der natürlichen Sprachgenerierung wie Zusammenfassungs- und Dialogsysteme nützlich ist. Wir stellen zwei neue Korpora vor, abgeleitet von der Penn Treebank und dem Annotated English Gigaword Datensatz und untersuchen den Einsatz eines neuartigen Aufmerksamkeitsmechanismus, der auf diese Aufgabe zugeschnitten ist. Unser Aufmerksamkeitsmechanismus erweitert ein rezidivierendes neuronales Netzwerk ohne die Notwendigkeit zusätzlicher trainierbarer Parameter, wodurch die zusätzlichen Rechenkosten unseres Mechanismus minimiert werden. Wir zeigen, dass dieses Modell statistisch unsere Baselines übertrifft.', 'hr': 'Predstavljamo novi zadatak predviđanja reklamskog predstavljanja, koji je korisno za prirodni zadatak generacije jezika poput sažetke i dijalogskih sustava. Upoznajemo dvije nove korporacije iz Penn Treebanke i navedene engleske Gigaword podatke i istražujemo korištenje novog mehanizma pažnje prilagođenog ovom zadatku. Naš mehanizam pažnje povećava početnu rekonstruiranu nervnu mrežu bez potrebe za dodatnim praktičnim parametrama, smanjujući dodatne računalne troškove našeg mehanizma. Pokazujemo da ovaj model statistički nadmaže našim osnovnim linijama.', 'ko': '우리는 장어를 미리 설정하여 촉발하는 새로운 임무를 소개했는데 이것은 자연 언어 생성 임무(예를 들어 요약과 대화 시스템)에 매우 유용하다.우리는 펜실베이니아 트리 데이터베이스와 주석이 달린 영어 Gigaword 데이터 집합 두 개의 새로운 자료 라이브러리를 소개하고 이 임무에서 새로운 주의 메커니즘의 응용을 연구했다.우리의 주의 메커니즘은 기선 귀속 신경 네트워크를 강화했고 추가 훈련 가능한 파라미터가 필요하지 않아 우리 메커니즘의 추가 계산 원가를 최대한 줄였다.우리는 이 모델이 통계학적으로 우리의 기선보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'fa': 'ما وظیفه\u200cی تازه\u200cای را معرفی می\u200cکنیم که پیش\u200cبینی پیش\u200cبینی موقعیت پیش\u200cبینی آفرینش\u200cهای آفرینش، که برای وظیفه\u200cهای نسل زبان طبیعی مفید است، مانند سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری و مح ما دو شرکت جدید را معرفی می\u200cکنیم که از بانک پن تری و مجموعه داده\u200cهای انگلیسی یاگوارد آشکار شده است و استفاده از یک مکانیسم توجه جدید برای این کار تحقیق می\u200cکنیم. مکانیسم توجه ما یک شبکه عصبی بازگشت پایین را بدون نیازی به پارامترهای اضافه\u200cای که قابل آموزش قابل آموزش هستند افزایش می\u200cدهد، و هزینه\u200cهای کامپیوتری اضافه شده\u200cای از مکانیسمون را کمتر می\u200cکن ما نشان می دهیم که این مدل آمار از خط پایین\u200cهای ما بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunaonyesha jukumu la riwaya la kutabiri wapinzani wa upinzani wa matangazo, ambalo ni muhimu kwa ajili ya kazi za kizazi cha lugha asili kama vile muhtasari na mifumo ya mazungumzo. Tunawasilisha kampuni mbili mpya, iliyotolewa na Penn Treebank na seti ya data za Kiingereza za za Gigaword zilizotangazwa na kuchunguza matumizi ya mfumo wa kisasa ulioandaliwa kwa kazi hii. Mfumo wetu wa kusikiliza unaongeza mtandao wa kijamii unaoendelea bila haja ya vifaa vinavyofunuliwa zaidi, kupunguza gharama za kompyuta za mfumo wetu. Tunaonyesha kuwa mtindo huu unatoa takwimu zaidi ya misingi yetu.', 'af': "Ons introduseer die nuwe taak van voorskou van adverbiale voorspoedingsposisie wat gebruik is vir natuurlike taal generasie taak soos opsomming en dialoog stelsels. Ons introduseer twee nuwe korpora, afgeleide van die Penn Treebank en die Annotated Engelske Gigaword dataset en ondersoek die gebruik van 'n nuwe aandag mekanisme wat aan hierdie taak toegestel is. Ons aandagmekanisme vergroot 'n basisline herhaalde neuralnetwerk sonder die benodig vir addisionele onderwerp parameters, met die minimalisering van die bygevoeg rekenaar koste van ons mekanisme. Ons wys dat hierdie model statistiek ons basilyne uitvoer.", 'sq': 'Ne paraqesim detyrën e re të parashikimit të shkaktuesve të paragjykimit kundërshtar, e cila është e dobishme për detyrat e gjenerimit natyror të gjuhës të tilla si përmbledhjet dhe sistemet e dialogut. We introduce two new corpora, derived from the Penn Treebank and the Annotated English Gigaword dataset and investigate the use of a novel attention mechanism tailored to this task.  Mekanizmi ynë i vëmendjes rrit një rrjet nervor të përsëritur në bazë pa nevojën për parametra shtesë trajnuese, duke minimizuar koston kompjuterik të shtuar të mekanizmit tonë. Ne demonstrojmë se ky model statistikisht ekziston mbi linjat tona bazë.', 'am': 'አዋራጅ የንግግራዊ አቀማመጥ ስርዓት መቀናቀል እናደርጋለን፡፡ ሁለት አዲስ ኮሬፖር፣ ከPenn Treebank እና የኢንጂልኛ ጊጋword ዳታተር እና ለዚህ ስርዓት የተጠቃሚ የዘላለም አካባቢ ስልጣንን እናሳውቃለን፡፡ የጥያቄያችን አካባቢነታችን የባቢሎን የደዌብ መረብ ማድረጊያውን በማስፈልጋት የጨማሪ ተማሪ አካባቢነታችንን የሚያጎድል ነው፡፡ ይህ ምሳሌ በቁጥር መሳሪያችንን እናሳየዋለን፡፡', 'tr': 'Biz reklam taýýarlanmasy başlayan täzeliklerini önlemek üçin täze täzelikleri tanyşdyrýarys. Bu tebigat diller döretmek üçin juwlamak we dijal sistemalary ýaly üçin faydaly. Biz Penn Treebank we Annotated English Gigaword dataset tarapyndan iki täze korporaty tanyşdyrýarys we bu işe geçirilen täze bir üns mehanizmasynyň ullanyşyny barlaýarys. Biziň üns meýdançalarymyz, esasy hatlarymyz, esasy tekrarly näral şebekesini ekleýän, mekanizmamyzyň eklenýän hasaplamagyny azaltýar. Biz bu nusgyň biziň esasy hatlarymyzdan üstün däldigini görkeýäris.', 'bn': 'আমরা প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্মের কাজের জন্য উপযুক্ত, যেমন সারসংক্ষিপ্ত এবং ডায়ালগ সিস্টেম। আমরা দুই নতুন কর্পোরাকে পরিচয় করিয়ে দেই, পেন ট্রিবাঙ্ক এবং এ্যানোটেটেট ইংরেজী গিগাওয়ার্ড ডাটাসেট থেকে পেন এবং এই কাজের প্রতি তালিকা করা একটি ন আমাদের মনোযোগের মাধ্যমে একটি বেসেলাইন নিউরেল নেটওয়ার্ক বাড়িয়ে দিয়েছে যেখানে আরো প্রশিক্ষণিত প্যারামিটারের প্রয়োজন না থাকে, যোগ করা আম আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেল পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যানে আমাদের বেসেলাইনের বাইরে প্রদর্শন করে।', 'id': 'We introduce the novel task of predicting adverbial presupposition triggers, which is useful for natural language generation tasks such as summarization and dialogue systems.  Kami memperkenalkan dua corpora baru, yang berasal dari Penn Treebank dan Annotated English Gigaword dataset dan menyelidiki penggunaan mekanisme perhatian baru yang disesuaikan untuk tugas ini. Our attention mechanism augments a baseline recurrent neural network without the need for additional trainable parameters, minimizing the added computational cost of our mechanism.  Kami menunjukkan bahwa model ini secara statistik melebihi garis dasar kita.', 'ca': "Introduïm la nova tasca de predir els desencadenants de presupposició adversaria, que és útil per a tasques naturals de generació de llenguatges com ara sistemes de resum i diàleg. Introduïm dos nou corpores, derivats del Penn Treebank i del conjunt de dades anotats de Gigaword anglès i investigam l'ús d'un nou mecanisme d'atenció adaptat a aquesta tasca. El nostre mecanisme d'atenció augmenta una xarxa neural recurrent de base sense la necessitat de paràmetres adicionals capacitables, minimitzant el cost computacional afegit del nostre mecanisme. Demonstrem que aquest model estadísticament supera les nostres línies de base.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հակառակ ենթադրության կանխատեսման նոր խնդիրը, որը օգտակար է բնական լեզվի ստեղծման խնդիրների համար, ինչպիսիք են համառոտագրությունը և երկխոսային համակարգերը: Մենք ներկայացնում ենք երկու նոր կապորա, որը ստացվում է Penn Tree բանքից և annoted անգլերեն Գիգավորդի տվյալների համակարգում և ուսումնասիրում ենք այս խնդրի համար պատրաստված նոր ուշադրության մեխանիզմի օգտագործումը: Մեր ուշադրության մեխանիզմը բարձրացնում է հիմնական հաճախորդ նյարդային ցանցը առանց ավելին վարժեցվող պարամետրերի կարիքի, նվազեցնելով մեր մեխանիզմի ավելացված հաշվարկների արժեքը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելը վիճակագրապես գերազանցում է մեր հիմնական գծերը:', 'cs': 'Představujeme nový úkol predikce adverbiálních předpokladů triggerů, který je užitečný při generování přirozeného jazyka, jako jsou souhrnné a dialogové systémy. Představujeme dva nové korpusy, odvozené z datové sady Penn Treebank a Annotated English Gigaword a zkoumáme využití nového mechanismu pozornosti přizpůsobeného na tento úkol. Náš mechanismus pozornosti rozšiřuje základní rekurentní neuronovou síť bez potřeby dalších trénovatelných parametrů, čímž minimalizuje přidané výpočetní náklady našeho mechanismu. Dokazujeme, že tento model statisticky předčí naše základní linie.', 'az': 'Biz adverbial presupposition başlayıcılarını təmin etmək üçün yeni bir işi təşkil edirik. Bu, təbiətli dil yaratma və dialog sistemləri kimi təbiətli işlər üçün faydalı olar. Biz Penn Treebank və Annotated English Gigaword veri qutusundan olan iki yeni korpora təşkil edirik və bu işə düzəldilən yeni təsirli mehanizminin istifadəsini incidirik. Bizim gözləmə mehanizmimiz, mehanizmimizin əlavə edilmiş hesap maliyyətini azaldırmaq üçün artırır. Biz bu modeli statistik olaraq bizim baz xətirlərimizdən üstün olduğunu göstəririk.', 'bs': 'Predstavljamo novi zadatak predviđanja reklamskog predstavljanja, koji je korisno za zadatak generacije prirodnog jezika kao što su sažetanje i dijalogski sistemi. Upoznajemo dvije nove korporacije iz Penn Treebank i kompleta podataka o engleskom gigavortu i istražujemo korištenje novog mehanizma pažnje prilagođenog ovom zadatku. Naš mehanizam pažnje povećava početnu rekonstruiranu neuralnu mrežu bez potrebe za dodatnim treniralim parametrama, minimizirajući dodatne računalne troškove našeg mehanizma. Pokazujemo da ovaj model statistički nadmašuje naše osnovne linije.', 'et': 'Tutvustame uudset ülesannet ennustada adverbiaalseid eeldusi, mis on kasulik looduskeele genereerimise ülesannetes nagu kokkuvõtlus- ja dialoogisüsteemid. Tutvustame kahte uut korpust, mis on saadud Penn Treebankist ja Annotated English Gigaword andmekogumist ning uurime selle ülesande jaoks kohandatud uudse tähelepanumehhanismi kasutamist. Meie tähelepanumehhanism suurendab baasil korduvat närvivõrku ilma vajaduseta täiendavaid treenitavaid parameetreid, minimeerides meie mehhanismi lisaarvutuskulusid. Me näitame, et see mudel on statistiliselt üle meie lähtejooned.', 'fi': 'Esittelemme uuden tehtävän ennustaa adverbiaalisia oletuksen laukaisijoita, joka on hyödyllinen luonnollisen kielen tuottamisessa tehtävissä, kuten yhteenveto- ja dialogijärjestelmissä. Esittelemme kaksi uutta korporaa, jotka on johdettu Penn Treebankista ja Annotated English Gigaword datasetistä ja tutkimme uuden huomiomekanismin käyttöä, joka on räätälöity tähän tehtävään. Tarkkuusmekanismimme lisää perustason toistuvaa hermoverkkoa ilman lisäkoulutettavia parametreja, mikä minimoi mekanismimme laskennalliset kustannukset. Osoitamme, että tämä malli on tilastollisesti parempi kuin perustason.', 'sk': 'Predstavljamo novo nalogo napovedovanja sprožilcev adverbnih predpostavk, ki je koristna za naloge ustvarjanja naravnega jezika, kot so sistemi povzemanja in dialoga. Predstavljamo dve novi korpusi, ki izhajata iz Penn Treebank in Anotated English Gigaword nabora podatkov in raziskujemo uporabo novega mehanizma pozornosti, prilagojenega tej nalogi. Naš mehanizem pozornosti povečuje osnovno ponavljajoče se živčno omrežje brez potrebe po dodatnih treniranih parametrih, kar zmanjšuje dodatne računalniške stroške našega mehanizma. Dokazujemo, da ta model statistično presega naše osnovne vrednosti.', 'jv': 'before Awak dhéwé ngéwé éntukno karo perusahaan anyar, dadi sing suku kelas penné, lan nganggo perusahaan nggambar barang nggambar anu nggawe nguasakno perusahaan manukasi sing isiné perusahaan kanggo nggawe gerakan iki. Kernel Awak dhéwé éntuk sawetara dadi iki dadi kanggo ngerasakno.', 'ha': 'Tuna fara aikin nowaya da ke yi bayani ga matabbatar da masu buɗaɗewa, wanda yana da amfani ga aikin zartar da harshen asimi kamar ƙararin da kuma tsarin zauren zauren akwatin bayani. Tuna ƙaranar makampuni biyu na daban, daga Penn Treebank da data na Gigaword na Annoted English Gigaword, kuma mu yi ƙidãya wa amfani da wani matsayin warware na ƙaranci zuwa wannan aikin. @ info: whatsthis Tuna nũna cewa wannan misalin yana da akan akan misalinmu.', 'he': "אנו מציגים את המשימה החדשה של צפוי ההתנחשות הריבית מושג, אשר שימושי עבור משימות יוצרת שפות טבעיות כמו סאמריזציה ומערכות דיאלוג. אנחנו מכירים שני גופרות חדשות, שנוצרו מבנק העץ של פנים והמסגר נתונים של ג'יגוורד האנגלית המבונן וחקירים את השימוש במנגנון תשומת לב חדש מתאים למשימה הזו. מנגנון תשומת לב שלנו מגדיל רשת עצבית חוזרת בסיסית ללא הצורך לפרמטרים נוספים אפשריים לאימונים, ומנמיזם את העלות החישובית המווספת של המנגנון שלנו. We demonstrate that this model statistically outperforms our baselines.", 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་རྗེས་སྒྲུབ་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་ལས་ཀ་གསར་གཏོང་བ་དེ་སྟོན་ནུས་མེད་པར། མ་མཐུན་པས་ནུས་པ་སྐད་ཡིག་ ང་ཚོས་Penn Treebank དང་ས Annotated English Gigaword dataset་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་དབུལ་གྱི་མཐུད་སྣེ་གཉིས་ངོ་སྤྲོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། Our attention mechanism augments a baseline recurrent neural network without the need for additional trainable parameters, minimizing the added computational cost of our mechanism. ང་ཚོས་རྩིས་གཞི་འདིས་ང་ཚོའི་གཞི་གཞི་རྩིས་ཡོད་ཚད་ལྡན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Restricted Recurrent Neural Tensor Networks : Exploiting Word Frequency and Compositionality', 'ar': 'شبكات التنسور العصبي المتكررة المقيدة: استغلال تردد الكلمات وتكوينها', 'fr': 'Réseaux tenseurs neuronaux récurrents restreints\xa0: exploitation de la fréquence des mots et de la composition', 'pt': 'Redes de tensores neurais recorrentes restritas: explorando a frequência e a composicionalidade das palavras', 'es': 'Redes restringidas de tensores neuronales recurrentes: aprovechando la frecuencia de palabras y la composicionalidad', 'ja': '制限された再帰的ニューラルテンソルネットワーク：単語の頻度と構成性を利用する', 'zh': '受限递归神经张量网络:利用词频组', 'hi': 'प्रतिबंधित आवर्तक तंत्रिका टेंसर नेटवर्क: शब्द आवृत्ति और Compositionality शोषण', 'ru': 'Ограниченные рекуррентные нейронные тензорные сети: использование частоты и композиционности слов', 'ga': 'Líonraí Teorannaithe Néaracha Athfhillteacha Srianta: Leas a Bhaint as Minicíocht Focal agus Comhshuíomh', 'ka': 'განსაზღვრებული განსაზღვრებული ნეიროლური ტენსორის ქსელები: სიტყვების ფრაკენტი და კომპოზიციალური გამოყენება', 'el': 'Περιορισμένα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα έντασης: Αξιοποίηση της συχνότητας και της συνθηματικότητας λέξεων', 'hu': 'Korlátozott ismétlődő idegi feszítő hálózatok: a szófrekvencia és a kompozicionalitás kihasználása', 'kk': 'Қайталанған қайталанатын невралдық тенсор желілері: Сөздің жиілігін және композиционалдығын түсіру', 'it': 'Reti di tensori neurali ricorrenti limitate: sfruttare la frequenza e la composizione delle parole', 'mk': 'Ограничени рецидентни неурални тензорски мрежи: искористување на фреквенцијата на зборови и композицијалноста', 'lt': 'Restricted Recurrent Neural Tensor Networks: Exploiting Word Frequency and Compositiveness', 'ms': 'Restricted Recurrent Neural Tensor Networks: Exploiting Word Frequency and Compositionality', 'ml': 'വാക്കിന്റെ ഫ്രെയിന്\u200dസിയും കോമ്പോട്ടിഷനിയും', 'mt': 'Netwerks Restrizzati ta’ Tensori Newrali Rikorrenti: L-Isfruttar tal-Frekwenza tal-Kliem u l-Kompożizzjonalità', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн тенсор сүлжээлүүд: үгний давтамжуулалт болон нэгтгэл', 'no': 'Avgrensa gjentakelige nøyraltensarnettverk: Utforskar ordfrekvens og komposionalitet', 'ro': 'Rețele tensoare neurale recurente restricționate: exploatarea frecvenței și compoziționalității cuvintelor', 'pl': 'Ograniczone sieci napięcia neuronowe powtarzające się: wykorzystanie częstotliwości i kompozycjonalności słów', 'sr': 'Ограничени повторни неврални тенсорни сети: използвање честота речи и сложност', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මකය: වචන ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්', 'so': 'Internetka Neural Tensor: Exploding Word Frequency and Composition', 'sv': 'Begränsade återkommande neurala tensornätverk: Utnyttja ordfrekvens och kompositionalitet', 'ta': 'மறுபடியும் நிகழ்ந்த நெருக்கி டென்சார் வலைப்பின்னல்', 'ur': 'محدود ہونے والی نائرل ٹنسور نیٹورک: کلمات فرکانسی اور کمپیوشنیٹ کا پھیلانا', 'uz': 'Tarmoqni tahrirlash', 'vi': 'Hạn chế liên kết các dây thần kinh', 'bg': 'Ограничени повтарящи се невронни напрежениерни мрежи: използване на честотата на словото и композицията', 'da': 'Begrænsede tilbagevendende neurale tensor netværk: Udnyttelse af ordfrekvens og sammensætning', 'nl': 'Beperkte Recurrent Neural Tensor Netwerken: Gebruik maken van woordfrequentie en compositionaliteit', 'hr': 'ograničene povratne nervne tenzorne mreže: Eksploziranje frekvencije riječi i kompozicionalnosti', 'de': 'Eingeschränkte wiederkehrende neuronale Tensornetze: Ausnutzung der Wortfrequenz und -zusammensetzung', 'id': 'Rangkaian Tensor Neural Recurrent Terbatas: Mengeksploitasi Frekuensi Kata dan Komposisionalitas', 'sw': 'Mtandao wa Tensor za Karibu zilizoendelea: Utumiaji wa Utafiti na Ushirikiano', 'ko': '제한된 귀속 신경 장량 네트워크: 단어의 주파수와 조합성을 이용하여', 'tr': 'Ködlemeleri Gaýd Edilmek Nirasy Tensor Networks: Kelimi Hatlary we Syýahatlary Exploiting', 'fa': 'شبکه\u200cهای تنسور عصبی مجدد محدود شده: انفجار فرکانس و ترکیب کلمات', 'sq': 'Restricted Recurrent Neural Tensor Networks: Exploiting Word Frequency and Compositionality', 'af': 'Begrense Herhaalde Neurale Tensor Netwerke: Verspreiding Woord Frekwensie en Komposisionaliteit', 'am': 'Exploding Word Frequency and Composition', 'az': '凄녹浥瑬椠奥湩擉饮⁎쎶牡氠呥湳潲⁓즙滉饬즙物㨠䭥汩浩⁆牥煳楹整椠盉餠䭯浰潳楳楹慬쒱쒟쒱⁅硰汯楴楮朊', 'bn': 'বর্তমান নিউরেল টেনসর নেটওয়ার্ক: উল্লেখিত শব্দ ফ্রেন্স এবং কম্পোটিশনিয়েশন', 'hy': 'Անսահմանափակ կրկնվող նյարդային տենզերի ցանցեր. բառերի հաճախականությունը և համադրությունը օգտագործելը', 'bs': 'ograničene neuralne tenzorske mreže: Eksploziranje frekvencije riječi i kompozicionalnosti', 'cs': 'Omezené recidivní neuronové tenzorové sítě: Využití frekvence slov a kompozicionality', 'et': 'Piiratud korduvad närvipingete võrgud: sõna sageduse ja koostise kasutamine', 'ca': 'Redes de tensors neurals recurrents restringides: explotar la freqüència de paraules i la composicionalitat', 'fi': 'Rajoitetut toistuvat hermojänniteverkot: Sanataajuuden ja koostumuksen hyödyntäminen', 'jv': 'text', 'he': 'רשתות טנסורים נוירוניים חוזרות מוגבלות: ניצל תדר מילים ומרכיבות', 'sk': 'Omejena ponavljajoča se živčna napetostna omrežja: izkoriščanje besedne frekvence in sestavljivosti', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'Restricted Recurrent Neural Tensor Networks: Exploiting Word Frequency and Compositionality'}
{'en': 'Increasing the capacity of recurrent neural networks (RNN) usually involves augmenting the size of the hidden layer, with significant increase of computational cost. Recurrent neural tensor networks (RNTN) increase capacity using distinct hidden layer weights for each word, but with greater costs in memory usage. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words. Perplexity evaluations show that for fixed hidden layer sizes, r-RNTNs improve language model performance over RNNs using only a small fraction of the parameters of unrestricted RNTNs. These results hold for r-RNTNs using Gated Recurrent Units and Long Short-Term Memory.', 'ar': 'عادةً ما تتضمن زيادة قدرة الشبكات العصبية المتكررة (RNN) زيادة حجم الطبقة المخفية ، مع زيادة كبيرة في التكلفة الحسابية. تعمل شبكات التنسور العصبي المتكررة (RNTN) على زيادة السعة باستخدام أوزان طبقة مخفية مميزة لكل كلمة ، ولكن بتكاليف أكبر في استخدام الذاكرة. في هذا البحث ، نقدم شبكات الموتر العصبي المتكررة المقيدة (r-RNTN) التي تحتفظ بأوزان طبقة مخفية مميزة لكلمات المفردات المتكررة أثناء مشاركة مجموعة واحدة من الأوزان للكلمات غير المتكررة. تُظهر تقييمات الارتباك أنه بالنسبة لأحجام الطبقة المخفية الثابتة ، تعمل r-RNTN على تحسين أداء نموذج اللغة عبر شبكات RNN باستخدام جزء صغير فقط من معلمات RNTNs غير المقيدة. تنطبق هذه النتائج على r-RNTNs باستخدام الوحدات المتكررة ذات البوابات والذاكرة طويلة المدى.', 'es': 'El aumento de la capacidad de las redes neuronales recurrentes (RNN) generalmente implica aumentar el tamaño de la capa oculta, con un aumento significativo del costo computacional. Las redes de tensores neuronales recurrentes (RNTN) aumentan la capacidad utilizando distintos pesos de capa oculta para cada palabra, pero con mayores costos en el uso de la memoria. En este artículo, presentamos redes de tensores neuronales recurrentes restringidos (R-RnTN) que reservan distintos pesos de capa oculta para palabras de vocabulario frecuentes, mientras que comparten un solo conjunto de pesos para palabras poco frecuentes. Las evaluaciones de perplejidad muestran que para tamaños de capa ocultos fijos, las R-RNTN mejoran el rendimiento del modelo de lenguaje sobre las RNN utilizando solo una pequeña fracción de los parámetros de las RNTN no restringidas. Estos resultados son válidos para los R-RNTN que utilizan unidades recurrentes cerradas y memoria a corto plazo a largo plazo.', 'pt': 'Aumentar a capacidade das redes neurais recorrentes (RNN) geralmente envolve o aumento do tamanho da camada oculta, com aumento significativo do custo computacional. Redes de tensores neurais recorrentes (RNTN) aumentam a capacidade usando pesos de camadas ocultas distintas para cada palavra, mas com custos maiores no uso de memória. Neste artigo, introduzimos redes de tensores neurais recorrentes restritas (r-RNTN) que reservam pesos de camadas ocultas distintas para palavras de vocabulário frequentes enquanto compartilham um único conjunto de pesos para palavras infrequentes. As avaliações de perplexidade mostram que para tamanhos fixos de camada oculta, r-RNTNs melhoram o desempenho do modelo de linguagem sobre RNNs usando apenas uma pequena fração dos parâmetros de RNTNs irrestritos. Esses resultados são válidos para r-RNTNs usando unidades recorrentes fechadas e memória de longo prazo.', 'fr': "L'augmentation de la capacité des réseaux de neurones récurrents (RNN) implique généralement d'augmenter la taille de la couche cachée, avec une augmentation significative du coût de calcul. Les réseaux de tenseurs neuronaux récurrents (RNTN) augmentent la capacité en utilisant des poids de couche cachés distincts pour chaque mot, mais avec des coûts d'utilisation de la mémoire plus élevés. Dans cet article, nous présentons des réseaux tenseurs neuronaux récurrents restreints (r-RNTN) qui réservent des poids de couche cachés distincts pour les mots de vocabulaire fréquents tout en partageant un seul ensemble de pondérations pour les mots peu fréquents. Les évaluations de perplexité montrent que pour des tailles de couche masquées fixes, les R-RNTN améliorent les performances du modèle de langage par rapport aux RNN en utilisant seulement une petite fraction des paramètres des RNTN non restreints. Ces résultats sont valables pour les R-RNTN utilisant des unités récurrentes déclenchées et une mémoire à long terme.", 'ja': '再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）の容量を増加させることは、通常、計算コストの大幅な増加と共に、隠れ層のサイズを拡大することを伴う。リカレントニューラルテンソルネットワーク（ ＲＮＴＮ ）は、単語ごとに異なる隠れ層重みを使用して容量を増加させるが、メモリ使用量においてはより大きなコストを伴う。この論文では、頻度の低い単語の重みの単一のセットを共有しながら、頻繁な語彙単語のために明確な隠れ層重みを保持する制限された再帰的ニューラルテンソルネットワーク（ r - RNTN ）を紹介する。困惑評価は、固定された隠れ層サイズについて、r - RNTNは、制限されていないRNTNのパラメータのわずかな部分を使用して、RNNよりも言語モデルのパフォーマンスを向上させることを示す。これらの結果は、ゲーテッドリカレントユニットおよび長期短期メモリを使用するr - RNTNに対して保持される。', 'zh': '增递归神经网络(RNN)之容常及增隐之大小,兼显加计算成本。 递归神经张量网络 (RNTN) 用单词隐重以增容,内存用本高。 本文引入受限递归神经张量网络(r-RNTN),为频词汇隐重,兼为不常见者单词共其权重。 困惑度量,隐重大小,r-RNTN 用无限 RNTN 参数一小以崇言模之性。 用于用门控循环单元长短期之r-RNTN。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) की क्षमता में वृद्धि में आमतौर पर कम्प्यूटेशनल लागत की महत्वपूर्ण वृद्धि के साथ छिपी हुई परत के आकार को बढ़ाना शामिल होता है। आवर्तक तंत्रिका टेंसर नेटवर्क (आरएनटीएन) प्रत्येक शब्द के लिए अलग-अलग छिपी हुई परत वजन का उपयोग करके क्षमता में वृद्धि करते हैं, लेकिन स्मृति उपयोग में अधिक लागत के साथ। इस पेपर में, हम प्रतिबंधित आवर्तक तंत्रिका टेंसर नेटवर्क (आर-आरएनटीएन) पेश करते हैं जो अक्सर शब्दावली शब्दों के लिए अलग-अलग छिपी हुई परत के वजन को आरक्षित करते हैं, जबकि अक्सर शब्दों के लिए वजन का एक सेट साझा करते हैं। उलझन मूल्यांकन से पता चलता है कि निश्चित छिपी हुई परत आकारों के लिए, r-RNTNs अप्रतिबंधित RNTNs के पैरामीटर के केवल एक छोटे से अंश का उपयोग करके RNNs पर भाषा मॉडल प्रदर्शन में सुधार करते हैं। ये परिणाम गेटेड आवर्तक इकाइयों और लंबी अल्पकालिक स्मृति का उपयोग करके r-RNTNs के लिए पकड़ते हैं।', 'ru': 'Увеличение емкости рекуррентных нейронных сетей (RNN) обычно предполагает увеличение размера скрытого слоя, при значительном увеличении вычислительной стоимости. Рекуррентные нейронные тензорные сети (RNTN) увеличивают емкость, используя различные веса скрытых слоев для каждого слова, но с большими затратами на использование памяти. В этой статье мы вводим ограниченные рекуррентные нейронные тензорные сети (r-RNTN), которые резервируют отдельные веса скрытых слоев для часто встречающихся слов словарного запаса, одновременно делясь одним набором весов для редких слов. Оценки недоумения показывают, что для фиксированных скрытых размеров слоев r-RNTN улучшают производительность языковой модели по сравнению с RNN, используя лишь небольшую часть параметров неограниченных RNTN. Эти результаты сохраняются для r-RNTN с использованием вентилируемых периодических единиц и долгосрочной краткосрочной памяти.', 'ga': "De ghnáth is éard atá i gceist le méadú ar chumas líonraí neural athfhillteach (RNN) cur le méid na ciseal folaithe, le méadú suntasach ar chostas ríomhaireachta. Méadaíonn líonraí teanntóra néaracha athfhillteacha (RNTN) an toilleadh trí úsáid a bhaint as meáchain sraitheanna folaithe ar leith do gach focal, ach le costais níos mó maidir le húsáid chuimhne. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach líonraí teanntóra néaracha athfhillteacha srianta (r-RNTN) a fhorchoimeádann meáchain sraitheanna ar leith i bhfolach d'fhocail fhoclóra rialta agus ag an am céanna sraith amháin meáchain a roinnt le haghaidh focail neamhchoitianta. Léiríonn measúnuithe seachnachta, maidir le méideanna seasta ciseal folaithe, go bhfeabhsaíonn r-RNTNs feidhmíocht na samhla teanga thar RNNanna ag baint úsáide as ach codán beag de pharaiméadair RNTNanna neamhshrianta. Coinníonn na torthaí seo le haghaidh r-RNTNanna a úsáideann Aonaid Athfhillteacha Gated agus Cuimhne Gearrthéarmach Fada.", 'ka': 'რეკურენტური ნეიროლური ქსელების (RNN) კანოციაციის უფრო მეტირება უფრო მხოლოდ შეიძლება კომპუტურაციალური ქსელების ზომის აზრუმენტირება. შემდეგ ნეიროლური ტენესერი ქსელი (RNTN) უფრო მეტია კაციენტის გამოყენება განსაკუთრებული სიტყვის სიტყვის, მაგრამ მეტი სიტყვის გამოყენებაში. ამ გვერდიში ჩვენ შევცვალოთ განსაკუთრებული განსაკუთრებული ნეიროლური ტენესერის ქსელები (r-RNTN), რომელიც განსაკუთრებულია გასაკუთრებულია სიტყვებისთვის განსაკუთრებული სიტყვებისთვის, რომელიც განსაკუთრებ პერპლექტის განსაზღვრებები აჩვენებს, რომ ფართობით დაკვირული ბეჭდვის ზომისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის r-RNTN ეს შედეგი r- RNTNs გამოყენებული განმეორებული ერთეულებები და ძალიან კროტრუმენტის მეხსიერება.', 'hu': 'A visszatérő neurális hálózatok (RNN) kapacitásának növelése általában a rejtett réteg méretének növelésével jár, a számítási költségek jelentős növekedésével. Az ismétlődő neurális tenszor hálózatok (RNTN) növelik a kapacitást minden szó különböző rejtett rétegsúlyával, de nagyobb költségekkel jár a memória használatában. Jelen tanulmányban korlátozott visszatérő neurális tenszor hálózatokat (r-RNTN) mutatunk be, amelyek különböző rejtett rétegsúlyokat tartanak fenn a gyakori szókincsszavak számára, miközben egyetlen súlyokat osztanak meg a ritka szavak számára. Perplexitási értékelések azt mutatják, hogy a rögzített rejtett rétegméretek esetében az r-RNTN javítja a nyelvi modell teljesítményét RNN-ekkel szemben, a korlátozás nélküli RNTN paraméterek csak kis töredékével. Ezek az eredmények érvényesek a kapott ismétlődő egységeket és a hosszú rövid távú memóriát használó r-RNTN-ekre.', 'el': 'Η αύξηση της ικανότητας των επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων (συνήθως περιλαμβάνει αύξηση του μεγέθους του κρυμμένου στρώματος, με σημαντική αύξηση του υπολογιστικού κόστους. Τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα τενσορών (αυξάνουν την ικανότητα χρησιμοποιώντας διακριτά κρυμμένα βάρη στρώματος για κάθε λέξη, αλλά με μεγαλύτερο κόστος στη χρήση μνήμης. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε περιορισμένα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα τενσορών (τα οποία διατηρούν διακριτά κρυφά βάρη στρώματος για συχνές λέξεις λεξιλογίου ενώ μοιράζονται ένα ενιαίο σύνολο βαρών για σπάνιες λέξεις. Οι αξιολογήσεις διαπλοκότητας δείχνουν ότι για σταθερά κρυφά μεγέθη στρώματος, τα βελτιώνουν την απόδοση του γλωσσικού μοντέλου σε σχέση με τα χρησιμοποιώντας μόνο ένα μικρό κλάσμα των παραμέτρων των απεριόριστων. Αυτά τα αποτελέσματα ισχύουν για τη χρήση Gated Recurrent Units και τη μακροπρόθεσμη βραχυπρόθεσμη μνήμη.', 'it': "Aumentare la capacità delle reti neurali ricorrenti (RNN) di solito comporta l'aumento della dimensione dello strato nascosto, con un aumento significativo del costo computazionale. Le reti di tensori neurali ricorrenti (RNTN) aumentano la capacità utilizzando pesi di layer nascosti distinti per ogni parola, ma con maggiori costi di utilizzo della memoria. In questo articolo, introduciamo reti di tensori neurali ricorrenti ristrette (r-RNTN) che riservano pesi di strati nascosti distinti per parole vocaboliche frequenti mentre condividono un singolo insieme di pesi per parole rare. Le valutazioni di perplessità mostrano che per le dimensioni dei livelli nascosti fissi, r-RNTN migliorano le prestazioni del modello linguistico rispetto agli RNN utilizzando solo una piccola frazione dei parametri degli RNTN senza restrizioni. Questi risultati valgono per r-RNTN che utilizzano Gated Recurrent Units e Long Short-Term Memory.", 'kk': 'Қайталану невралды желілердің (RNN) көбірек көбірек жасырылған қабаттың өлшемін көбірек, есептеу бағаттарын көбірек көбейту үшін болады. Қайталану невралды тензер желілері Бұл қағазда, біз қайталанатын қайталанатын невралдық тензер желілерін (r- RNTN) келтіреміз. Бұл қағаздың көптеген сөздер үшін жасырылған қабаттың тензиялық тензиялық желілерін көптеген сөздер үшін бірнеше Перплексиялық оқиғалар жасырылмаған қабаттың өлшемдері үшін r- RNTNs тіл үлгісін RNN арқылы тек шектелмеген RNTN параметрлерінің кішкентай бөлшегін қолданып жасайды. Бұл R- RNTN нәтижелері қайталану бірліктерді және ұзын қысқа уақыт жады қолданып тұрады.', 'lt': 'Kartotinių nervinių tinklų (RNN) pajėgumų didinimas paprastai reiškia paslėpto sluoksnio dydžio didinimą ir reikšmingą skaičiavimo sąnaudų padidėjimą. Kartotiniai nervinių tempiklių tinklai (RNTN) padidina pajėgumą, naudojant atskirus slaptų sluoksnių svorius kiekvienam žodžiui, bet didesnes atminties naudojimo sąnaudas. Šiame dokumente įdiegiame ribotus pasikartojančius nervinių tempiklių tinklus (r-RNTN), kuriuose dažniems žodžių žodžiams skiriami skirtingi slapto sluoksnio svoriai, kartu dalijantis vienu svorio rinkiniu retams žodžiams. Perpleksiškumo vertinimai rodo, kad fiksuotų paslėptų sluoksnių dydžiuose r-RNTN pagerina kalbos modelio veiksmingumą, palyginti su RNN, naudojant tik nedidelę neribotų RNTN parametrų dalį. Šie rezultatai atitinka r-RNTN, naudojančių Gated Recurrent Units ir Long-Term Memory.', 'mk': 'Зголемувањето на капацитетот на рецидентните нервни мрежи (РНН) обично вклучува зголемување на големината на скриениот слој, со значителен зголемување на пресметувачките трошоци. Рекурентните нервни тензорски мрежи (РНТН) го зголемуваат капацитетот користејќи различни скриени тегови на слоеви за секој збор, но со поголеми трошоци во употребата на меморијата. Во оваа хартија, ние воведуваме ограничени рецидентни нервни тензорски мрежи (r-RNTN) кои резервираат различни скриени тегови на слоеви за чести зборови во речникот, додека споделуваме една група тегови за рецидентни зборови. Проценките на перплекситетот покажуваат дека за фиксните скриени големини на слоеви r-RNTNs ја подобруваат јазичната резултатност над RNNs користејќи само мал дел од параметрите на неограничени RNTNs. Овие резултати се одржуваат за r- RNTNs користејќи ги вратените рекурентни единици и долгорочната меморија.', 'ms': 'Meningkatkan kapasitas rangkaian saraf berulang (RNN) biasanya melibatkan meningkatkan saiz lapisan tersembunyi, dengan meningkatkan signifikan kos pengiraan. Rangkaian tekanan saraf berulang (RNTN) meningkatkan kapasitas menggunakan berat lapisan tersembunyi berbeza untuk setiap perkataan, tetapi dengan biaya yang lebih besar dalam penggunaan memori. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words.  Perplexity evaluations show that for fixed hidden layer sizes, r-RNTNs improve language model performance over RNNs using only a small fraction of the parameters of unrestricted RNTNs.  Keputusan ini memegang untuk r-RNTN menggunakan Unit Ulang-ulang Gated dan Memori Panjang-Term.', 'ml': 'Increasing the capacity of recurrent neural networks (RNN) usually involves augmenting the size of the hidden layer, with significant increase of computational cost.  @ info: whatsthis ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d ടെന്\u200dസോര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് വാക്കുകള്\u200dക പെര്\u200dപ്ലെക്സിറ്റി വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടാത്ത ആര്\u200dഎന്\u200dടിന്\u200dസിന്\u200dറെ അളവുകളുടെ ചെറിയ ഭാഗങ്ങള്\u200d മാത്രം RNNs ഉപയോഗിച് ഈ ഫലങ്ങള്\u200d ഗേട്ട് ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകളും ലോങ്ങ് ചുരുക്കം മെമ്മറിയും ഉപയോഗിച്ച് R-RNTNകള്\u200dക്ക് വേണ്ട', 'mt': 'Iż-żieda fil-kapaċità tan-netwerks newrali rikorrenti (RNN) normalment tinvolvi ż-żieda fid-daqs tas-saff moħbi, b’żieda sinifikanti fl-ispiża komputattiva. In-netwerks ta’ tensuri newrali rikorrenti (RNTN) iżidu l-kapaċità bl-użu ta’ piżijiet distinti ta’ saffi moħbija għal kull kelma, iżda bi spejjeż akbar fl-użu tal-memorja. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words.  Evalwazzjonijiet tal-perplessità juru li għal daqsijiet fissi ta’ saffi moħbija, r-RNTNs itejbu l-prestazzjoni tal-mudell lingwistiku fuq RNNs bl-użu ta’ frazzjoni żgħira biss tal-parametri ta’ RNTNs mhux ristretti. Dawn ir-riżultati jżommu għal r-RNTNs bl-użu ta’ Unitajiet Rikorrenti Miġbura u Memorja fuq medda twila ta’ żmien qasir.', 'mn': 'Дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээний чадварыг ихэвчлэн нэмэгдүүлэх нь нуугдах давхарын хэмжээг нэмэгдүүлж, тооцооллын зардал их нэмэгдүүлж байна. Дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн tensor сүлжээг (RNTN) үг бүрт өөр нуугдмал давхар жинтэй ашиглаж, гэхдээ санах хэрэглээнд илүү их зардалтай. Энэ цаасан дээр бид дахин дахин дахин хязгаарлагдсан мэдрэлийн тензир сүлжээг (r-RNTN) танилцуулдаг. Энэ нь ихэвчлэн үгийн хэлний жинтэй хэмжээний жинтэй байдаг. Перплексийн оюутнууд тогтмол давхар хэмжээний хувьд R-RNTN нь хэл загварын үйлдвэрлэлийг RNN дээр сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг. Эдгээр үр дүнд R-RNTN нь хаалтын дахин дахин дахин нэгж, урт богино хугацааны санамж ашиглаж байдаг.', 'no': 'Å auka kapasiteten på rekurserande neuralnettverk (RNN) involverer vanlegvis å auka storleiken på det gøymde laget, med signifikante økning av datakostnaden. Gjennomsiktige neuraltensorsnettverk (RNTN) øker kapasitet ved å bruka ulike gøymde lagvekt for kvar ord, men med større kostnad i minnebruk. I denne papiret introduserer vi avgrensa rekurserande neuraltensorenettverk (r-RNTN), som reserverer forskjellige gøymde lagvekt for ofte ordbokstavar medan du deler eit enkelt set vekt for frekvenste ord. Forskyvingsevalueringar viser at for fast gøymde lagstorleik er r-RNTNs forbetra språk-modellen over RNN med berre ein liten brøk av parametrar av ukjende RNTN. Desse resultatene held for r- RNTN ved å bruka Gated Recurrent Units og Long Short Term Memory.', 'pl': 'Zwiększenie pojemności powtarzających się sieci neuronowych (RNN) zazwyczaj wiąże się z powiększeniem wielkości ukrytej warstwy, przy znacznym wzrostu kosztów obliczeniowych. Recurrent neuron tensor sieci (RNTN) zwiększają pojemność przy użyciu odrębnych ukrytych wag warstwy dla każdego słowa, ale przy większych kosztach wykorzystania pamięci. W niniejszym artykule przedstawiamy ograniczone powtarzające się sieci tensorów neuronowych (r-RNTN), które rezerwują odrębne masy ukrytych warstw dla częstych słów słownictwa, podczas gdy dzielą się pojedynczym zestawem wag dla rzadkich słów. Oceny perplexity pokazują, że w przypadku stałych ukrytych rozmiarów warstw r-RNTN poprawiają wydajność modelu językowego nad RNN wykorzystując tylko niewielki ułamek parametrów nieograniczonych RNTN. Wyniki te dotyczą r-RNTN wykorzystujących Gated Recurrent Units i Long Short Term Memory.', 'ro': 'Creșterea capacității rețelelor neurale recurente (RNN) implică, de obicei, creșterea dimensiunii stratului ascuns, cu creșterea semnificativă a costului de calcul. Rețelele tensoare neurale recurente (RNTN) crește capacitatea utilizând greutăți diferite de straturi ascunse pentru fiecare cuvânt, dar cu costuri mai mari în utilizarea memoriei. În această lucrare, introducem rețele tensori neurali recurente restricționate (r-RNTN), care rezervă greutăți distincte de straturi ascunse pentru cuvintele vocabulare frecvente, în timp ce partajează un singur set de greutăți pentru cuvintele rare. Evaluările Perplexității arată că pentru dimensiunile straturilor ascunse fixe, r-RNTN îmbunătățesc performanța modelului lingvistic față de RNN folosind doar o mică fracțiune din parametrii RNTN nelimitați. Aceste rezultate sunt valabile pentru r-RNTN care utilizează unități recurente Gated și memorie pe termen scurt lung.', 'sr': 'Povećanje kapaciteta rekonstruiranih neuralnih mreža (RNN) obično uključuje povećanje veličine skrivenog sloja, sa značajnim povećanjem računalnih troškova. Ponovne nervne tenzerske mreže (RNTN) povećavaju kapacitet koristeći različite težine skrivenih slojeva za svaku reč, ali sa većim troškovima korištenja pamćenja. U ovom papiru predstavljamo ograničene rekonstruirane mreže neuralnog tenzera (r-RNTN), koje rezerviraju različite težine skrivenih slojeva za česte reèi reèi iz reèi reèi dok delimo jednu skupu težine za rekonstruktne reèi. Procjenjivanja perpleksiteta pokazuju da za određene veličine skrivenih slojeva r-RNTN poboljšava učinkovitost jezičkog model a preko RNN-a koristeći samo mali dio parametara neograničenih RNTN-a. Ovi rezultati drže za r-RNTN koristeći povratne jedinice i dugoročnu uspomenu.', 'so': 'Horumarinta awoodda shabakadda neurada ee soo socda (RNN) sida caadiga ah waxaa ku saabsan in la kordhiyo tirada darafka qarsoon, waxayna kordhiyaan kharashka xisaabta. Shabakada tensor ee ku soo socda ee neurada (RNTN) ayaa kordhiya awood aad u leedahay isticmaalka miisaanka darafka qarsoon ee hadal walba, laakiin kharash ka badan isticmaalka xusuusta. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words.  Qiimeynta dhamaanka waxay muuqataa in aad leedahay saxda, r-RNTNs waxay bedeshaa muuqashada qoraalka afka ee RNNs oo isticmaalaya qayb yar oo ka mid ah parameters aan rasmi lahayn RNTNs. Arrimahaas waxay u qabanqaabiyaan r-RNTNs isticmaalka xarunta kirada ee Gated iyo xasuusta waqtiga gaaban.', 'sv': 'Att öka kapaciteten hos återkommande neurala nätverk (RNN) innebär vanligtvis att öka storleken på det dolda skiktet, med betydande ökning av beräkningskostnaderna. Återkommande neurala tensor nätverk (RNTN) ökar kapaciteten med hjälp av distinkta dolda lagervikter för varje ord, men med högre kostnader för minnesanvändning. I denna uppsats introducerar vi begränsade återkommande neurala tensor nätverk (r-RNTN) som reserverar distinkta dolda lagervikter för frekventa ord samtidigt som vi delar en enda uppsättning vikter för ovanliga ord. Perplexity utvärderingar visar att för fasta dolda lagerstorlekar förbättrar r-RNTN språkmodellprestanda jämfört med RNN med endast en liten bråkdel av parametrarna för obegränsade RNTN. Dessa resultat gäller för r-RNTN som använder Gated Recurrent Units och Long Short-Term Memory.', 'ta': 'மறைந்த அடுக்கின் அளவை அதிகப்படுத்தும் மறைந்து விடும் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்களின் திறனை அதிகரி திரும்ப நெய்யூர் டென்ச்சர் வலைப்பின்னல்கள் (RNTN) ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் வித்தியாசமான மறைந்த அடுக்கு எடைகளை பயன்படுத்தி தன இந்த காகிதத்தில், நாம் வரம்பு மீறும் நிரல் டென்சார் வலைப்பின்னல்களை அறிவிக்கிறோம். அது வித்தியாசமான மறைந்த அடுக்கை எடைகளை வைத்து வைக்கும் அது அடிக்கடி சரியான அடுக்கு அளவுகளுக்கு, r- RNTNs மொழி மாதிரி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது RNs க்கு மேல் மட்டும் சிறிய பின்னத்தின் அளவுருக்களை பயன்படுத்தி RNT இந்த முடிவுகள் r- RNTNகளுக்கு காத்திருக்கும் குறைந்த கால நினைவகம் மற்றும் குறைந்த நீண்ட நினைவகம் பயன்படுத', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක න්\u200dයුරෝල ජාලය (RNN) ගැන ක්\u200dරියාත්මක වැඩි කරනවා සාමාන්\u200dයයෙන්ම හැංගුණු ස්ථානයේ ප්\u200dරමාණය ව ප්\u200dරතික්\u200dරිය න්\u200dයූරාල් ටෙන්සර් ජාලය (RNTN) විශේෂ කරනවා හැම වචනයක්ම විශේෂ ස්ථානය සඳහා විශේෂ ස්ථාන මේ පැත්තට, අපි සීමාවිත වෙනස් න්\u200dයුරෝල් ටෙන්සර් ජාලය (r-RNTN) වෙනුවෙන් සීමාවිත විශේෂ වචනය සඳහා විශේෂ වචනයක් තියාගන්නේ. ප්\u200dරතිකා පර්ප්ලෙක්සිටි විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා හැංගිත තැනක් ප්\u200dරමාණය සඳහා, r-RNTNs භාෂාව ප්\u200dරමාණය RNN ව මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'ur': 'دوبارہ نیورل نیٹورل نیٹورک (RNN) کی طاقت زیادہ کرنا معمولاً مخفی لائر کی اندازہ زیادہ کرنا ہے، کمپیوٹر کی قیمت کے مطابق اضافہ کرنا ہے۔ دوبارہ نیورال تنزر نیٹورک (RNTN) ہر کلم کے لئے مختلف چھپائے لائر وزن کے مطابق قابلیت اضافہ کرتا ہے، لیکن یاد استعمال میں بہت زیادہ قیمت کے مطابق۔ ہم اس کاغذ میں محدود ہونے والے نئورل تنزر نیٹورک (r-RNTN) کو معرفی کرتے ہیں جو مختلف مخفی لائر وزن کے لئے بہت سی لفظ لفظ کے لئے حفظ کرتے ہیں اور ایک گروہ کمزور لفظ کے لئے شریک کرتے ہیں۔ پرلکسٹی ارزیابی دکھاتی ہے کہ مضبوط لائر کی اندازے کے لئے R-RNTNS زبان موڈل کی عمدگی RNN پر صرف ایک چھوٹی ٹکڑی کے مطابق استعمال کرتے ہیں۔ These results for r-RNTNs use Gated Recurrent Units and Long Short-Term Memory.', 'uz': '@ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu hujjatda qaytadan kelib qolgan neyrolik tensor tarmoqlarini (r-RNTN) koʻrsatish mumkin. Bu soʻzlarda bir necha soʻzlarni bir necha qiymatni qaytadan qoʻshish uchun boshqa qatlam qoʻllangan soʻzlarni qoʻllash mumkin. Perplexity evaluations show that for fixed hidden layer sizes, r-RNTNs improve language model performance over RNNs using only a small fraction of the parameters of unrestricted RNTNs.  @ info: whatsthis', 'vi': 'Việc tăng khả năng của các mạng thần kinh liên tục (RNN) thường có nghĩa là tăng kích thước của lớp ẩn, với tăng đáng kể chi phí tính. Liên tục mạng dây gan thần kinh (RNTN) tăng khả năng sử dụng các lớp nặng khác nhau (ẩn) cho mỗi từ, nhưng với chi phí lớn hơn trong việc sử dụng bộ nhớ. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu các mạng dây thần kinh tồn tại hạn (r-RNTN) để dành các trọng lượng lớp bị giấu khác nhau cho các từ ngôn ngữ thường xuyên trong khi chia sẻ một tập tạ cho những từ hiếm hoi. Nghiên cứu tính phức tạp cho thấy r ằng với các kích cỡ lớp ẩn được cố định, r-RNTN tăng hiệu suất ngôn ngữ trên RNNs sử dụng chỉ một phần nhỏ của tham số RNTN không hạn chế. Những kết quả này được giữ cho R-RNTN với các đơn vị phục hồi liên tục tập hợp và Ký ức ngắn hạn.', 'bg': 'Увеличаването на капацитета на повтарящите се невронни мрежи обикновено включва увеличаване на размера на скрития слой, със значително увеличаване на изчислителните разходи. Повтарящите се невронни тензорни мрежи (RNTN) увеличават капацитета, използвайки различни скрити слоеве тежести за всяка дума, но с по-големи разходи за използване на паметта. В тази статия ние въвеждаме ограничени повтарящи се невронни тензорни мрежи (р-RNTN), които запазват различни скрити слоеве тежести за чести думи на речника, докато споделят един набор от тежести за редки думи. Оценките на перплекситета показват, че за фиксирани размери на скритите слоеве подобряват производителността на езиковия модел спрямо РНН, използвайки само малка част от параметрите на неограничените РНН. Тези резултати важат за р-RNTN, използващи Gated повтарящи се единици и дългосрочна краткосрочна памет.', 'da': "At øge kapaciteten af tilbagevendende neurale netværk (RNN) indebærer normalt at øge størrelsen af det skjulte lag, med betydelig stigning i beregningsomkostningerne. Tilbagevendende neurale tensor netværk (RNTN) øger kapaciteten ved hjælp af forskellige skjulte lagvægte for hvert ord, men med større omkostninger i hukommelsesforbrug. I denne artikel introducerer vi begrænsede tilbagevendende neurale tensor netværk (r-RNTN), som reserverer særskilte skjulte lagvægte for hyppige ordforråd ord, mens vi deler et enkelt sæt vægte for sjældne ord. Perplexity evalueringer viser, at for faste skjulte lagstørrelser, r-RNTN'er forbedrer sprogmodel ydeevne i forhold til RNN'er ved hjælp af kun en lille brøkdel af parametrene for ubegrænsede RNTN'er. Disse resultater gælder for r-RNTN'er, der bruger Gated Recurrent Units og Long Short-Term Memory.", 'hr': 'Povećanje kapaciteta rekonstruiranih nervnih mreža (RNN) obično uključuje povećanje veličine skrivenog sloja s značajnim povećanjem računalnih troškova. Ponovno povećavaju kapacitet neuralnog tenzera (RNTN) s različitim težinama skrivenih slojeva za svaku riječ, ali s većim troškovima korištenja pamćenja. U ovom papiru predstavljamo ograničene rekonstruirane mreže neuralnog tenzera (r-RNTN), koje rezerviraju različite težine skrivenih slojeva za česte riječi riječi riječi, dok dijelimo jednu skupu težine za riječi. Procjenjivanja perpleksiteta pokazuju da za određene veličine skrivenih slojeva r-RNTN poboljšava učinkovitost jezičkog model a nad RNN-ima koristeći samo mali dio parametara neograničenih RNTN-a. Ovi rezultati drže za r-RNTN koristeći prikupljene ponovne jedinice i dugoročnu uspomenu.', 'nl': "Het verhogen van de capaciteit van recidivierende neurale netwerken (RNN) impliceert meestal het vergroten van de grootte van de verborgen laag, met een aanzienlijke toename van de rekenkosten. Recurrent neural tensor networks (RNTN) verhogen de capaciteit met behulp van verschillende verborgen laaggewichten voor elk woord, maar met hogere kosten in geheugengebruik. In dit artikel introduceren we restricted recidiviering neural tensor networks (r-RNTN) die verschillende verborgen laaggewichten reserveren voor frequente woordenschat woorden terwijl een enkele set gewichten voor zeldzame woorden gedeeld wordt. Perplexity evaluaties tonen aan dat voor vaste verborgen laaggroottes r-RNTNs de prestaties van het taalmodel ten opzichte van RNN's verbeteren met slechts een kleine fractie van de parameters van onbeperkte RNTNs. Deze resultaten gelden voor r-RNTNs die Gated Recurrent Units en Long Short Term Memory gebruiken.", 'de': 'Die Erhöhung der Kapazität von rezidivierenden neuronalen Netzen (RNN) beinhaltet in der Regel die Vergrößerung der versteckten Schicht mit signifikanten Anstieg der Rechenkosten. Die wiederkehrenden neuronalen Tensornetze (RNTN) erhöhen die Kapazität durch unterschiedliche versteckte Schichtgewichte für jedes Wort, jedoch mit höheren Kosten bei der Speichernutzung. In diesem Beitrag stellen wir restricted recidiviering neuronal tensor networks (r-RNTN) vor, die unterschiedliche versteckte Schichtgewichte für häufige Vokabelwörter reservieren, während sie einen einzigen Satz von Gewichten für seltene Wörter teilen. Perplexitätsbewertungen zeigen, dass r-RNTNs für feste versteckte Layergrößen die Sprachmodellleistung gegenüber RNNs verbessern, indem sie nur einen kleinen Bruchteil der Parameter uneingeschränkter RNTNs verwenden. Diese Ergebnisse gelten für r-RNTNs, die Gated Recurrent Units und Long Short Term Memory verwenden.', 'id': 'Meningkatkan kapasitas jaringan saraf yang berulang-ulang (RNN) biasanya melibatkan meningkat ukuran lapisan tersembunyi, dengan meningkat signifikan biaya komputasi. Jaringan tensor neural (RNTN) yang berkembang meningkatkan kapasitas menggunakan berat lapisan tersembunyi yang berbeda untuk setiap kata, tetapi dengan biaya yang lebih besar dalam penggunaan memori. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan jaringan tensor saraf berkurang yang terbatas (r-RNTN) yang memesan berat lapisan tersembunyi yang jelas untuk kata-kata vokabular yang sering sambil berbagi satu set berat untuk kata-kata yang tidak sering. Evaluasi kebingungan menunjukkan bahwa untuk ukuran lapisan tersembunyi tetap, r-RNTN meningkatkan prestasi model bahasa lebih dari RNN menggunakan hanya fraksi kecil dari parameter RNTN tidak terbatas. Hasil ini memegang r-RNTN menggunakan Gated Recurrent Units dan Long-Term Memory.', 'ko': '반복신경망(RNN)의 용량을 늘리려면 대개 숨겨진 층의 크기를 늘려 계산 비용을 크게 늘려야 한다.역귀신경장량네트워크(RNTN)는 단어마다 다른 스텔스 권한을 사용해 용량을 늘리지만 메모리 사용 원가가 높다.본고에서 우리는 제한적 귀속 신경장량 네트워크(r-RNTN)를 도입했는데 빈번한 어휘를 위해 서로 다른 은밀한 권중을 보존하는 동시에 빈번하지 않은 어휘를 위해 권중을 공유한다.복잡도 평가에 따르면 r-RNTN은 고정된 숨김층 크기에 대해 비제한 RNTN의 일부 파라미터만 사용하면 RNN의 언어 모델 성능을 향상시킬 수 있다.이러한 결과는 반복 단위와 장-단기 기억을 사용하는 r-RNTN에 적용된다.', 'fa': 'افزایش توانایی شبکه\u200cهای عصبی بازگشت (RNN) معمولاً اندازه\u200cای لایه پنهان را بیشتر می\u200cدهد، با افزایش زیادی از هزینه\u200cهای کامپیوتری. شبکه\u200cهای تنسور عصبی (RNTN) دوباره با استفاده از وزن لایه\u200cهای مخفی برای هر کلمه افزایش می\u200cدهد، اما با هزینه\u200cهای بیشتری در استفاده از حافظه. در این کاغذ، شبکه\u200cهای تنسور عصبی (r-RNTN) محدود شده\u200cای را معرفی می\u200cکنیم که وزن لایه\u200cهای مخفی برای کلمات کلمات اغلب در حالی که یک مجموعه وزن برای کلمات غیراغلب را حفظ می\u200cکند. ارزیابی\u200cهای مخفی نشان می\u200cدهد که برای اندازه\u200cهای لایه\u200cهای قایم شده، r-RNTNs فعالیت مدل زبانی بر روی RNN را بهتر می\u200cکند با استفاده از جزء کوچک از پارامترهای RNTN غیرمحدوده. این نتایج برای r-RNTN با استفاده از واحدهای تکرار تکرار جمع شده و حافظه کوتاه مدت طولانی دارند.', 'sw': 'Kuongeza uwezo wa mtandao wa neura unaoendelea (RNN) mara nyingi huhusisha kuongeza ukubwa wa kiwango kilicho fichikana, na kuongezeka kwa gharama kubwa za kompyuta. Mtandao wa tensor unaoendelea (RNTN) unaongezea uwezo kwa kutumia vipande tofauti vya siri kwa kila neno, lakini kwa gharama kubwa kwa matumizi ya kumbukumbu. Katika karatasi hii, tunaonyesha mitandao ya viungo vya neura yanayoendelea vizuizini (r-RNTN) ambazo huweka mizani tofauti zilizofichikana kwa maneno ya lugha mara kwa mara huku tunashirikisha mizani moja kwa ajili ya maneno yanayotumika. Tathmini za kusikitisha zinaonyesha kuwa kwa kiwango kilichofichikwa, r-RNTNs huboresha utendaji wa mifano ya lugha katika RNN kwa kutumia sehemu ndogo ya parameters za RNTNs isiyo na maana. Matokeo haya yanashughulika kwa ajili ya RNTNs kwa kutumia vifaa vya kudumu vya Gated na kumbukumbu ya muda mrefu.', 'tr': 'Rekirli näyral şebekeleriniň (RNN) kapasitesini köpeltmek hemişe gizlenen katmanyň ölçüsini arttırmak bilen birleşýär. Geçerli neural tenörleri (RNTN) Bu kagyzda, biz täsirli näral tenörleri (r-RNTN) sözleri üçin gizli kalan a ğırlygyny saýlaýarlar. Mümkin deňlenmeler çykyş etmek üçin sabit gatlak ululyklary üçin r-RNTNs dil nusgasyny RNN üstünde düzeltdirilýar Bu netijeler Gated Geçmişi Birlikler we Uzy Gizli Hata ullanýarlar.', 'sq': 'Rritja e kapacitetit të rrjeteve neurale të përsëritura (RNN) zakonisht përfshin rritjen e madhësisë së nivelit të fshehur, me rritje të rëndësishme të kostos llogaritës. Rrjetet e përsëritura të tensor ëve nervorë (RNTN) rritin kapacitetin duke përdorur pesha të ndryshme të shtresave të fshehta për çdo fjalë, por me kosto më të mëdha në përdorimin e kujtesës. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words.  Vlerësimet e zhvillimit tregojnë se për madhësitë e shtresave të fshehta të fiksuara, r-RNTNs përmirësojnë performancën e modelit gjuhësor mbi RNNs duke përdorur vetëm një fraksion të vogël të parametrave të RNTNs pa kufizime. Këto rezultate mbajnë për r-RNTNs duke përdorur njësitë e përsëritura të Portuara dhe kujtesën e afatit të gjatë të shkurtër.', 'af': "Vergroot die kapasiteit van herhaalde neuralnetwerke (RNN) is gewoonlik die grootte van die verborge laag vergroot met betekende vergroot van rekenaar koste. Herhaalde neurale tensorenetwerke (RNTN) verhoog kapasiteit deur te gebruik verskillende versteke laag gewigte vir elke woord, maar met groter koste in geheue gebruik. In hierdie papier, introduseer ons beperkte herhaalde neurale tensor netwerke (r- RNTN) wat onderskryf verskillende laag gewigte reserveer vir dikwels woordeboek terwyl 'n enkele stel gewigte deel vir onrekende woorde. Verpleksie evaluasies vertoon dat vir vaste weggesteekte laag grootte r-RNTNs taal model prestasie verbeter oor RNN met slegs 'n klein fraksie van die parameters van ongestrekte RNTNs. Hierdie resultate hou vir r- RNTNs gebruik Gepoort Herhaalde Eenheidde en Lang Kort Term Geheue.", 'am': 'RNN የአሁኑ ቃላት የተሰወረ ደረጃ ሚዛን በመጠቀም የሚችሉትን አዲስ ዶሴ ምረጡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተለየ የአደጋጋጋሚ ሚዛን ለጥፍ የሚሸሸገውን ደረጃ ሚዛን ለዘጠኝ ቃላት በሚያስቀምጥ እና በተለየ አንዲት ሚዛን ለግንኙነት ቃላት እናሳርጋለን፡፡ RNTNs ይህ ውጤቶች የጋት የአሁኑን መቆጣጠር እና የረጅም የአሁኑን ጊዜ ማስታወሻ ይጠይቃሉ፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցերի (ՌՆՆ) հնարավորության աճը սովորաբար ներառում է թաքնված շերտի չափսերի աճը, հաշվարկների արժեքների նշանակալի աճով: Recurrent neural tensor networks (RNTN) increase capacity using distinct hidden layer weights for each word, but with greater costs in memory usage.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք սահմանափակ կրկնվող նյարդային տենսորների ցանցեր (r-ՌՆԹN), որոնք պահպանում են տարբեր թաքնված շերտերի կշիռներ հաճախ բառերի համար, միաժամանակ կիսում են անհաճախ բառերի համար մեկ կշիռ: Խեղճության գնահատումները ցույց են տալիս, որ ֆիքսավոր թաքնված շերտի չափերի համար r-ՌՆԹՆ-ները բարելավում են լեզվի մոդելի արդյունքը ՌՆԹ-ների փոխարեն, օգտագործելով միայն անսահմանափակ ՌՆԹՆ-ների պարամետրերի մի փոքր մասը: Այս արդյունքները պահպանվում են r-ՌՆԹՆ-ների համար՝ օգտագործելով Gated Re-Կարգ միավորներ և երկար կարճ ժամկետ հիշողություն:', 'bn': 'পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) এর ক্ষমতা বৃদ্ধি করে সাধারণত গোপন স্তরের আকার বৃদ্ধি করে, যার ফলে গণনাত্রিক খরচ বৃদ্ধি করে। প্রত্যেক শব্দের জন্য বিভিন্ন লুকিয়ে রাখা স্তরের ওজন ব্যবহার করে নিউরেল টেনসার নেটওয়ার্ক (RNTN) ক্ষমতা বৃদ্ধি করে, কিন্তু মেমরি  এই কাগজটিতে আমরা পুনরায় সীমিত নিউরেল টেনসার নেটওয়ার্ক (r-RNTN) চিহ্নিত করি যা প্রায়শ শব্দভাণ্ডারের জন্য বিভিন্ন লুকিয়ে রাখা লুকিয়ে রাখা লেখা লেখা  পার্পলিক্সিটি মূল্য দেখাচ্ছে যে লুকিয়ে রাখা স্তরের আকারের জন্য R-RNTNs ভাষার মডেল প্রদর্শনের ক্ষেত্রে শুধুমাত্র অসস্তাহীন RNTNs এর প্যার এই ফলাফল গেট পুনরাবার্তা ইউনিট এবং লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম মেমরি ব্যবহার করে R-RNTNs এর জন্য প্রতিযোগিতা রাখে।', 'az': 'Yenidən təkrarlanan nöral ağlarının (RNN) kapasitəsini artırmaq olaraq gizlənmiş səviyyənin böyüklüyünü artırmaq və hesap maliyyətlərinin böyüklüyünü artırmaq olar. Tekrar nöral tensor ağları (RNTN) hər sözün üçün ayrı gizli düzlük ağırlığını istifadə edərək, lakin yada işləməsində daha böyük qiymətlər vardır. Bu kağızda, bir çox a ğırlıq sözlərini paylaşırken, fərqli gizli düzlük ağırlığını müəyyən edir. Müxtəlif değerlendirmələr belə göstərir ki, r-RNTNs, RNN üstündəki dil modeli performansını yalnız qısa bir parçasını müəyyən edilməmiş RNTN parametrlərinin istifadəsində yaxşılaşdır ır. Bu sonuçlar r-RNTN üçün Gated Recurrent Units və Uzun Qısqa Zaman Memory vasitəsilə tutulur.', 'bs': 'Povećanje kapaciteta rekonstruiranih neuralnih mreža (RNN) obično uključuje povećanje veličine skrivenog sloja, s značajnim povećanjem računalnih troškova. Ponovne nervne tenzerske mreže (RNTN) povećavaju kapacitet koristeći različite težine skrivenih slojeva za svaku riječ, ali sa većim troškovima korištenja pamćenja. U ovom papiru predstavljamo ograničene rekonstruirane mreže neuralnog tenzera (r-RNTN), koje rezerviraju različite težine skrivenih slojeva za česte riječi riječi riječi, dok dijelimo jednu skupu težine za riječi. Procjenjivanja perpleksiteta pokazuju da za određene veličine skrivenih slojeva r-RNTN poboljšava učinkovitost jezičkog model a preko RNN-a koristeći samo mali dio parametara neograničenih RNTN-a. Ovi rezultati održavaju za r-RNTN koristeći povratne jedinice i dugoročnu uspomenu.', 'ca': "Aumentar la capacitat de les xarxes neurals recurrents (RNN) normalment implica augmentar la mida de la capa amagada, amb un augment significatiu del cost computacional. Les xarxes de tensors neurals recurrents (RNTN) augmenten la capacitat fent servir diferents pes de capes ocultes per cada paraula, però amb més costos en l'ús de la memòria. In this paper, we introduce restricted recurrent neural tensor networks (r-RNTN) which reserve distinct hidden layer weights for frequent vocabulary words while sharing a single set of weights for infrequent words.  Les evaluacions de la perplexitat mostren que per a grans capes fixes ocultes, r-RNTN milloren el rendiment del model lingüístic sobre RNN fent servir només una petita fracció dels paràmetres dels RNTN no restringits. Aquests resultats tenen per a r-RNTN utilitzant unitats recurrents portades i memòria a curt termini.", 'et': 'Korduvate närvivõrkude (RNN) võimsuse suurendamine tähendab tavaliselt varjatud kihi suuruse suurendamist koos arvutuskulude märkimisväärse suurenemisega. Korduvad neurotensorvõrgud (RNTN) suurendavad võimsust, kasutades iga sõna jaoks erinevaid peidetud kihi kaalusid, kuid suurendavad mälukasutuse kulusid. Käesolevas töös tutvustame piiratud korduvate neurotensorvõrkude (r-RNTN), mis reserveerivad erinevad varjatud kihi kaalud sagedastele sõnavara sõnadele, jagades samas ühte kaalu harvadele sõnadele. Perpleksiidi hindamine näitab, et fikseeritud varjatud kihi suuruste puhul parandavad r-RNTN-d keelemudeli jõudlust RNN-de suhtes, kasutades ainult väikest murdosa piiramatute RNTN-ide parameetritest. Need tulemused kehtivad r-RNTNde puhul, kasutades värvitud korduvühikuid ja pikaajalist lühiajalist mälu.', 'cs': 'Zvýšení kapacity rekurentních neuronových sítí (RNN) obvykle zahrnuje zvětšení velikosti skryté vrstvy s výrazným zvýšením výpočetních nákladů. Recidivní neuronové tenzorové sítě (RNTN) zvyšují kapacitu pomocí různých skrytých vrstev pro každé slovo, ale s vyššími náklady na využití paměti. V tomto článku představujeme omezené recidivující neuronové tenzorové sítě (r-RNTN), které rezervují odlišné skryté vrstvy hmotnosti pro častá slovní zásoba, zatímco sdílí jedinou sadu závaží pro vzácná slova. Vyhodnocení perplexity ukazují, že u pevných velikostí skrytých vrstev, r-RNTN zlepšují výkon jazykového modelu oproti RNN pomocí malého zlomku parametrů neomezených RNTN. Tyto výsledky platí pro r-RNTN používající Gated Recurrent Units a dlouhodobou krátkodobou paměť.', 'fi': 'Toistuvien hermoverkkojen (RNN) kapasiteetin kasvattaminen edellyttää yleensä piilotetun kerroksen koon lisäämistä ja laskennallisten kustannusten huomattavaa nousua. Toistuvat neurotensoriverkot (RNTN) lisäävät kapasiteettia käyttämällä erillisiä piilotettuja kerrospainoja jokaiselle sanalle, mutta suuremmat kustannukset muistin käytöstä. Tässä artikkelissa esitellään rajoitettuja toistuvia neurotensoriverkkoja (r-RNTN), jotka varaavat erilliset piilotetut kerrokset tavallisille sanastosanoille samalla kun jakavat yhden painosarjan harvoille sanoille. Perpleksiteettiarvioinnit osoittavat, että kiinteissä piilotetuissa kerroksissa r-RNTN:t parantavat kielimallin suorituskykyä RNN:iin verrattuna käyttämällä vain pientä murto-osaa rajoittamattomien RNTN:ien parametreista. Nämä tulokset pitävät paikkansa r-RNTN:ille, jotka käyttävät Gated Recorrent Units ja Long Short-Term Memory.', 'sk': 'Povečanje zmogljivosti ponavljajočih se nevronskih omrežij (RNN) običajno vključuje povečanje velikosti skrite plasti z znatnim povečanjem računalniških stroškov. Ponavljajoča se nevronska tensorska omrežja (RNTN) povečujejo zmogljivost z različnimi težami skritih plasti za vsako besedo, vendar z večjimi stroški uporabe pomnilnika. V tem prispevku smo predstavili omejene ponavljajoče se nevronske tensorske mreže (r-RNTN), ki rezervirajo različne teže skritih plasti za pogoste besedišče, medtem ko delijo en niz uteži za redke besede. Ocene perpleksitete kažejo, da pri fiksnih velikostih skritih plasti r-RNTN izboljšajo učinkovitost jezikovnega modela nad RNN-ji z uporabo le majhnega dela parametrov neomejenih RNTN-jev. Ti rezultati veljajo za r-RNTN, ki uporabljajo zaprte ponavljajoče se enote in dolgoročni kratkoročni pomnilnik.', 'he': 'הגבירת היכולת של רשתות עצביות חוזרות (RNN) כרובה בדרך כלל הגבירה של השכבה המסתורה, עם הגבירה משמעותית של עלות מחשב. רשתות טנסורים עצביים חוזרות (RNTN) מגבילות את היכולת באמצעות משקלי שכבות חבויים בודדים לכל מילה, אך עם עלות גדולות יותר בשימוש בזיכרון. בעיתון הזה, אנחנו מציגים רשתות מתקפים עצביים חוזרות מוגבלות (r-RNTN) שמשמרות משקולות שכבות מוסתרות ברורות למילים מילים תדירות בזמן שחלוק קבוצה אחת של משקולות למילים נדירות. הערכות פרפלקסיות מראות שבגלל גודלים מסודרים של שכבות חבויות, r-RNTN משפר את ההפעלות של מודל שפה מעל RNN בשימוש רק שבר קטן של הפרמטרים של RNTN ללא מוגבלות. התוצאות האלה מחזיקות עבור r-RNTN בשימוש יחידות חוזרות שעורות ויזכרון ארוך לטווח קצר.', 'ha': "Yana ƙara awon zane-zanen tarakin neural da aka dace (RNN) ɗammãnin yana ƙara girma ga zanen ɓoye, kuma yana da ƙari mai girma ga aikin lissafi. @ info: whatsthis Daga cikin wannan takardan, muna ƙunsa da zango na tsari na tsari masu nau'i na tsari da ƙanshi wanda aka ɓõye wa wa zane-zane wa maganar masu sauri daidai a lokacin da za'a yi raba wani set nau'i wa maganar masu sakada. Ana ƙaddara da Perfeksiya ya nuna cewa don don a sake girmar ƙanshi na tsari, r-RNTNs za'a kyautata performance da misalin harshen cikin RNNs don ya yi amfani da rabon ƙara kaɗan da parameters na RNTNs wanda ba'a riga-gaskata ba. @ info: whatsthis", 'jv': 'Mungkin Lalunak peringatan Awak dhéwé, ngêné gunakake pernik-pernik nik nik nambah name Ndoleh iki dadi nggo r-R-DNT nggo Units gated recurring lan Ngawe Peringatan pakan', 'bo': 'རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ནུས་མཐུད་དྲ་བ་ལ་ཆེ་རུ་གཏོང་བཞིན་ན། རྩིས་རྩིས་འབྲེལ་གྱི་ཚད་ཆེ་རུ་གཏོང་ཚད་ལ་ཆེ་རུ་གཏོང་ཡོད། Recurrent neural tensor networks (RNTN) increase capacity using distinct hidden layer weights for each word, but with greater costs in memory usage. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡུལ Perplexity evaluations show that for fixed hidden layer sizes, r-RNTNs improve language model performance over RNNs using only a small fraction of the parameters of unrestricted RNTNs. These results hold for r-RNTNs using Gated Recurrent Units and Long-Term Memory.'}
{'en': 'Deep RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax', 'ar': 'تعمل شبكات RNNs العميقة على ترميز بنية هرمية ناعمة', 'es': 'Los RNN profundos codifican la sintaxis jerárquica suave', 'pt': 'Deep RNNs codificam sintaxe hierárquica suave', 'fr': 'Les RNN profonds encodent la syntaxe hiérarchique souple', 'ja': 'ディープRNNsエンコードソフト階層構文', 'zh': '深度 RNN 编码软分层语法', 'hi': 'डीप RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax', 'ru': 'Мягкий иерархический синтаксис кодирования глубоких RNN', 'ga': 'Ionchódaíonn RNNanna doimhne Comhréir Bog Ordlathach', 'ka': 'ძალიან RNN კოდირება სტრუქტური hiერატიული სინტაქსი', 'hu': 'Mély RNN-ek kódolása puha hierarchikus szintaxis', 'el': 'Τα βαθιά RNN κωδικοποιούν μαλακή ιεραρχική σύνταξη', 'it': 'Sintassi gerarchica morbida codificata da RNN profondi', 'kk': 'Үлкен RNN кодтамасы бағдарламалы гиерациялық синтаксисы', 'lt': 'Giliųjų RNN koduojamas minkštas hierarchinis sintaksas', 'mk': 'Длабоките РНН кодираат мек хиерархиски синтакс', 'ms': 'Sintaks Hierarkikal Lembut Kod RNN Dalam', 'ml': 'ആഴത്തെ RNNs എന്\u200dകോഡ് സോഫ്റ്റ് ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d സിന്\u200dടാക്സ്', 'mt': 'Sintassi Erarkiċi Soft Hierarchical Syntax', 'mn': 'Гүн РНХ хөнгөн ширхэг синтаксисийг кодлох', 'no': 'Djupne RNN- koding for måkst hierarkisk syntaks', 'pl': 'Głębokie RNN kodują miękką składnię hierarchiczną', 'ro': 'RNN-urile profunde codează sintaxa ierarhică moale', 'sr': 'Duboki RNN kodiraju soft hierarchical Syntax', 'si': 'ගොඩක් RNNs සොෆ්ට් හියාර්චිකල් සංකේත', 'so': 'Softa Hierarchical Syntax', 'sv': 'Djupa RNN kodar mjuk hierarkisk syntax', 'ta': 'ஆழமான RNS குறியீட்டு மாற்று உயர்நிலை ஒத்திசைவு', 'ur': 'Deep RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sâu RNNs Encode mềm Hithương tâm pháp', 'da': 'Dyb RNN- kode blød hierarkisk syntaks', 'bg': 'Дълбоки RNN кодират мек йерархичен синтакс', 'de': 'Tiefe RNNs kodieren weiche hierarchische Syntax', 'nl': "Diepe RNN's coderen zachte hiërarchische syntaxis", 'hr': 'Duboka RNN kodirana meka hijerarska sintaksa', 'fa': 'رن\u200cان\u200cهای عمیق رمزبندی سینتکس\u200cهای طبیعی', 'ko': '심층 RNN 코딩 소프트 계층 구문', 'id': 'Deep RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax', 'sw': 'Kwenye RNNs', 'sq': 'RNN të thella kodojnë sintaksën e butë hierarkike', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': 'Derje RNN ködleme Soft Hierarhiýal Sentaksy', 'af': 'Deep RNN enkode Sagte Hierariese Sintaks', 'az': 'Derin RNN Kod Yaxşı Hiyerarhiqli Sintaksi', 'hy': 'Խաղր ՌՆՆ-ները կոդավորում են փափուկ գերախիկ սինտաքս', 'bs': 'Duboki RNN kodiraju soft hierarchical Syntax', 'ca': 'Deep RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax', 'cs': 'Hluboké RNN kódují měkkou hierarchickou syntaxi', 'bn': 'গভীর RNNs এনকোড করা হবে Soft Hierarchcal Syntax', 'fi': 'Deep RNN koodaa pehmeää hierarkista syntaksia', 'et': 'Sügav RNN kodeerib pehme hierarhiline süntaks', 'jv': 'deep', 'he': 'סינטקס הייררכי רך', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Globoko RNN kodira mehko hierarhično sintakso', 'bo': 'Deep RNNs Encode Soft Hierarchical Syntax'}
{'en': 'We present a set of experiments to demonstrate that deep recurrent neural networks (RNNs) learn internal representations that capture soft hierarchical notions of syntax from highly varied supervision. We consider four syntax tasks at different depths of the parse tree ; for each word, we predict its part of speech as well as the first (parent), second (grandparent) and third level (great-grandparent) constituent labels that appear above it. These predictions are made from representations produced at different depths in networks that are pretrained with one of four objectives : dependency parsing, semantic role labeling, machine translation, or language modeling. In every case, we find a correspondence between network depth and syntactic depth, suggesting that a soft syntactic hierarchy emerges. This effect is robust across all conditions, indicating that the models encode significant amounts of syntax even in the absence of an explicit syntactic training supervision.', 'ar': 'نقدم مجموعة من التجارب لإثبات أن الشبكات العصبية العميقة المتكررة (RNNs) تتعلم التمثيلات الداخلية التي تلتقط المفاهيم الهرمية الناعمة لبناء الجملة من الإشراف المتنوع للغاية. نحن نعتبر أربع مهام نحوية في أعماق مختلفة من شجرة التحليل ؛ لكل كلمة ، نتوقع الجزء الخاص بها من الكلام وكذلك العلامات المكونة للمستوى الأول (الأب) والثاني (الجد) والمستوى الثالث (الجد الأكبر) التي تظهر فوقها. يتم إجراء هذه التنبؤات من التمثيلات التي تم إنتاجها على أعماق مختلفة في الشبكات التي تم تدريبها مسبقًا بأحد الأهداف الأربعة: تحليل التبعية أو تصنيف الأدوار الدلالية أو الترجمة الآلية أو نمذجة اللغة. في كل حالة ، نجد تطابقًا بين عمق الشبكة والعمق النحوي ، مما يشير إلى ظهور تسلسل هرمي نحوي ناعم. هذا التأثير قوي في جميع الظروف ، مما يشير إلى أن النماذج تشفر كميات كبيرة من بناء الجملة حتى في حالة عدم وجود إشراف صريح على التدريب النحوي.', 'pt': 'Apresentamos um conjunto de experimentos para demonstrar que redes neurais recorrentes profundas (RNNs) aprendem representações internas que capturam noções hierárquicas de sintaxe de supervisão altamente variada. Consideramos quatro tarefas de sintaxe em diferentes profundidades da árvore de análise sintática; para cada palavra, prevemos sua parte do discurso, bem como os rótulos constituintes do primeiro (pai), segundo (avós) e terceiro nível (bisavós) que aparecem acima dela. Essas previsões são feitas a partir de representações produzidas em diferentes profundidades em redes que são pré-treinadas com um dos quatro objetivos: análise de dependência, rotulagem de função semântica, tradução automática ou modelagem de linguagem. Em todos os casos, encontramos uma correspondência entre a profundidade da rede e a profundidade sintática, sugerindo que surge uma hierarquia sintática suave. Esse efeito é robusto em todas as condições, indicando que os modelos codificam quantidades significativas de sintaxe, mesmo na ausência de uma supervisão explícita do treinamento sintático.', 'es': 'Presentamos un conjunto de experimentos para demostrar que las redes neuronales recurrentes profundas (RNN) aprenden representaciones internas que capturan nociones jerárquicas suaves de sintaxis de una supervisión muy variada. Consideramos cuatro tareas de sintaxis en diferentes profundidades del árbol de análisis; para cada palabra, predecimos su parte del discurso, así como las etiquetas constituyentes de primer (padre), segundo (abuelo) y tercer nivel (bisabuelos) que aparecen encima de ella. Estas predicciones se realizan a partir de representaciones producidas a diferentes profundidades en redes que se entrenan previamente con uno de cuatro objetivos: análisis de dependencias, etiquetado semántico de roles, traducción automática o modelado del lenguaje. En todos los casos, encontramos una correspondencia entre la profundidad de red y la profundidad sintáctica, lo que sugiere que surge una jerarquía sintáctica suave. Este efecto es fuerte en todas las condiciones, lo que indica que los modelos codifican cantidades significativas de sintaxis incluso en ausencia de una supervisión explícita del entrenamiento sintáctico.', 'fr': "Nous présentons un ensemble d'expériences visant à démontrer que les réseaux neuronaux récurrents profonds (RNN) apprennent des représentations internes qui capturent des notions hiérarchiques souples de syntaxe à partir d'une supervision très variée. Nous considérons quatre tâches de syntaxe à différentes profondeurs de l'arbre d'analyse\xa0; pour chaque mot, nous prédisons sa partie du discours ainsi que les étiquettes constituantes du premier (parent), du deuxième (grand-parent) et du troisième niveau (arrière-grand-parent) qui apparaissent au-dessus. Ces prédictions sont faites à partir de représentations produites à différentes profondeurs dans des réseaux préentraînés avec l'un des quatre objectifs suivants\xa0: analyse des dépendances, étiquetage sémantique des rôles, traduction automatique ou modélisation de langage. Dans tous les cas, nous trouvons une correspondance entre la profondeur du réseau et la profondeur syntaxique, ce qui suggère qu'une hiérarchie syntaxique souple émerge. Cet effet est robuste dans toutes les conditions, ce qui indique que les modèles codent des quantités importantes de syntaxe même en l'absence d'une supervision d'apprentissage syntaxique explicite.", 'ja': '我々は、深層再帰ニューラルネットワーク（ RNN ）が非常に多様な監督から構文の柔らかい階層的概念を取り込む内部表現を学習することを実証するための一連の実験を提示する。構文解析ツリーのさまざまな深さで4つの構文タスクを検討します。各単語について、音声の一部と、その上に表示される第1レベル（親）、第2レベル（祖父母）、第3レベル（曾祖父母）の構成ラベルを予測します。これらの予測は、依存関係解析、意味的役割ラベル付け、機械翻訳、または言語モデリングの4つの目的の1つで事前に訓練されたネットワーク内の異なる深度で生成された表現から行われます。どんな場合でも、ネットワークの深さと構文の深さの間に対応関係があり、柔らかい構文階層が現れることを示唆しています。この効果は、明示的な構文トレーニングの監督がない場合でも、モデルがかなりの量の構文をエンコードすることを示す、すべての条件にわたって堅牢です。', 'zh': '臣等建实验,以明深度递归神经网络(RNN)学内,示得语法之软分也。 臣等思解析树不同深度者四语法; 凡单词,占其词性及上第一(父母),第二(祖父母)及第三(曾祖父母)为表。 此网络之不同深者,以下四者,以解析语义角,机器翻译言建模也。 凡此诸事,皆见网络深句法深度之应,此一软句法层次结构也。 此效在万物皆健,明虽无显式句法教督,模形多编码于语法也。', 'hi': 'हम यह प्रदर्शित करने के लिए प्रयोगों का एक सेट प्रस्तुत करते हैं कि गहरे आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) आंतरिक प्रतिनिधित्व सीखते हैं जो अत्यधिक विविध पर्यवेक्षण से वाक्यविन्यास की नरम पदानुक्रमित धारणाओं को कैप्चर करते हैं। हम पार्स पेड़ की विभिन्न गहराई पर चार वाक्यविन्यास कार्यों पर विचार करते हैं; प्रत्येक शब्द के लिए, हम भाषण के अपने हिस्से के साथ-साथ पहले (माता-पिता), दूसरे (दादा-दादी) और तीसरे स्तर (महान-दादा-दादी) घटक लेबल की भविष्यवाणी करते हैं जो इसके ऊपर दिखाई देते हैं। ये भविष्यवाणियां नेटवर्क में विभिन्न गहराई पर उत्पादित अभ्यावेदनों से की जाती हैं जो चार उद्देश्यों में से एक के साथ पूर्वनिर्धारित होती हैं: निर्भरता पार्सिंग, शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग, मशीन अनुवाद, या भाषा मॉडलिंग। हर मामले में, हम नेटवर्क की गहराई और वाक्यात्मक गहराई के बीच एक पत्राचार पाते हैं, यह सुझाव देते हुए कि एक नरम वाक्यात्मक पदानुक्रम उभरता है। यह प्रभाव सभी स्थितियों में मजबूत है, यह दर्शाता है कि मॉडल एक स्पष्ट वाक्यात्मक प्रशिक्षण पर्यवेक्षण की अनुपस्थिति में भी वाक्यविन्यास की महत्वपूर्ण मात्रा को एन्कोड करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем набор экспериментов, чтобы продемонстрировать, что глубокие рекуррентные нейронные сети (RNN) изучают внутренние представления, которые захватывают мягкие иерархические понятия синтаксиса от очень разнообразного наблюдения. Мы рассматриваем четыре синтаксические задачи на разных глубинах синтаксического дерева; для каждого слова мы предсказываем его часть речи, а также появляющиеся над ним первый (родительский), второй (бабушка и дедушка) и третий (прабабушка и дедушка) составные метки. Эти прогнозы сделаны из представлений, созданных на разных глубинах в сетях, которые предварительно обучены одной из четырех целей: синтаксический анализ зависимостей, семантическая маркировка ролей, машинный перевод или языковое моделирование. В каждом случае мы находим соответствие между глубиной сети и синтаксической глубиной, предполагая, что появляется мягкая синтаксическая иерархия. Этот эффект является устойчивым для всех условий, что указывает на то, что модели кодируют значительные количества синтаксиса даже в отсутствие четкого синтаксического надзора за обучением.', 'ga': 'Cuirimid sraith turgnaimh i láthair chun a léiriú go bhfoghlaimíonn líonraí néaracha athfhillteacha doimhne (RNNanna) uiríll inmheánacha a ghlacann smaointe ordlathacha boga comhréire ó mhaoirseacht an-ilchineálach. Breithnímid ceithre thasc chomhréire ag doimhneachtaí éagsúla an chrainn pharsála; do gach focal, déanaimid tuar ar a chuid cainte chomh maith leis na lipéid comhchodacha den chéad (tuismitheoir), an dara (seantuismitheoir) agus tríú leibhéal (sain-seantuismitheoir) atá le feiceáil os a chionn. Déantar na tuartha seo ó léiriúcháin a tháirgtear ag doimhneachtaí difriúla i líonraí atá réamhoiliúint le ceann amháin de cheithre chuspóir: parsáil spleáchais, lipéadú ról shéimeantach, aistriúchán meaisín, nó samhaltú teanga. I ngach cás, aimsímid comhfhreagras idir doimhneacht líonra agus doimhneacht chomhréire, rud a thugann le tuiscint go dtagann ordlathas comhréire bog chun cinn. Tá an éifeacht seo láidir thar na coinníollacha go léir, rud a thugann le fios go n-ionchódaíonn na samhlacha méideanna suntasacha comhréire fiú in éagmais maoirseachta oiliúna comhréire follasach.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ ექსპერიმენტები, რომელიც გამოჩვენება, რომ ძალიან განსხვავებული ნახვებიდან სინტექსის სინტექსის სინტექსის სინეიროლური ქსელები (RNN) გავისწავლით ინტერესტრაციები,  ჩვენ ვფიქრობთ ოთხი სინტაქსის დავალება განსხვავებული სინტაქსის განსხვავებული სინტაქსის დუმში; ყოველ სიტყვის, ჩვენ წინასწარმოდგინეთ სიტყვის ნაწილი, როგორც პირველი (პირველი), მეორე (პირველი) და მესამე დონე (პირველი-პირველი) კონსტუტენტები, რომლებიც ჩვენ ჩვენ ეს პროგრამები გავაკეთებულია განსხვავებული სარგებში, რომელიც სარგებელი მისამართების ერთ-ერთი მისამართებისთვის: დამხოლობა პარასტირება, სიმენტიკური პროლის ნიშნალიდან, მაქინის გადა ყოველ შემთხვევაში ჩვენ ქსელის სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური სინტექტიკური იერაქტია ჩვენ აღმოჩენა ეს ეფექტი უფრო ძალიან ყველა შემთხვევაში, რომელიც აღწერს, რომ მოდელები სინტაქსის მნიშვნელოვანი რაოდენობების სინტაქსის შესახებ არსებობაში.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύνολο πειραμάτων για να καταδείξουμε ότι τα βαθιά επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα μαθαίνουν εσωτερικές αναπαραστάσεις που συλλαμβάνουν μαλακές ιεραρχικές έννοιες της σύνταξης από εξαιρετικά ποικίλη εποπτεία. Εξετάζουμε τέσσερις εργασίες σύνταξης σε διαφορετικά βάθη του δέντρου ανάλυσης. Για κάθε λέξη, προβλέπουμε το μέρος της ομιλίας της καθώς και τις πρώτες (γονικές), δεύτερες (παππούδες) και τρίτης βαθμίδας (προπάππους) συστατικές ετικέτες που εμφανίζονται πάνω από αυτήν. Αυτές οι προβλέψεις γίνονται από αναπαραστάσεις που παράγονται σε διαφορετικά βάθη σε δίκτυα που είναι προκαθορισμένα με έναν από τους τέσσερις στόχους: ανάλυση εξάρτησης, σημασιολογική σήμανση ρόλων, μηχανική μετάφραση ή γλωσσική μοντελοποίηση. Σε κάθε περίπτωση, βρίσκουμε μια αντιστοιχία μεταξύ βάθους δικτύου και συντακτικού βάθους, υποδηλώνοντας ότι αναδύεται μια μαλακή συντακτική ιεραρχία. Αυτό το αποτέλεσμα είναι ισχυρό σε όλες τις συνθήκες, υποδηλώνοντας ότι τα μοντέλα κωδικοποιούν σημαντικά ποσά σύνταξης ακόμη και αν δεν υπάρχει σαφής συντακτική εποπτεία κατάρτισης.', 'hu': 'Egy sor kísérletet mutatunk be annak bizonyítására, hogy a mély visszatérő neurális hálózatok (RNN) olyan belső reprezentációkat tanulnak, amelyek nagyon változatos felügyeletből rögzítik a szintaxis lágy hierarchikus fogalmait. Négy szintaxisfeladatot veszünk figyelembe a parse fa különböző mélységeiben; Minden szó esetében megjósoljuk a beszéd részét, valamint a felette megjelenő első (szülő), második (nagyszülő) és harmadik szintű (dédnagyaszülő) alkotóelemeket. Ezek az előrejelzések a hálózatok különböző mélységeiben előkészített reprezentációkból készülnek, amelyek négy célkitűzés egyikével készültek: függőség elemzés, szemantikai szerepkörcímkézés, gépi fordítás vagy nyelvmodellezés. Minden esetben megtaláljuk a kapcsolatot a hálózatmélység és a szintaktikus mélység között, ami arra utal, hogy egy puha szintaktikus hierarchia jön létre. Ez a hatás minden körülmények között robusztus, ami azt jelzi, hogy a modellek jelentős mennyiségű szintaxist kódolnak akár explicit szintaktikus felügyelet hiányában is.', 'it': "Presentiamo una serie di esperimenti per dimostrare che le reti neurali ricorrenti profonde (RNN) imparano rappresentazioni interne che catturano nozioni gerarchiche morbide di sintassi da una supervisione molto varia. Consideriamo quattro compiti di sintassi a diverse profondità dell'albero di analisi; Per ogni parola, prevediamo la sua parte del discorso, così come le etichette costituenti di primo (genitore), secondo (nonno) e terzo livello (bisnonno) che appaiono sopra di essa. Queste previsioni sono fatte da rappresentazioni prodotte a diverse profondità in reti che sono pre-addestrate con uno dei quattro obiettivi: analisi delle dipendenze, etichettatura semantica dei ruoli, traduzione automatica o modellazione linguistica. In ogni caso, troviamo una corrispondenza tra profondità di rete e profondità sintattica, suggerendo che emerga una gerarchia sintattica morbida. Questo effetto è robusto in tutte le condizioni, indicando che i modelli codificano quantità significative di sintassi anche in assenza di una supervisione sintattica esplicita.", 'kk': 'Біз бірнеше тәжірибелерді көрсету үшін қайталанатын невралдық желілер (RNN) ішкі қайталанатын синтаксис синтаксисін өте түрлі бақылау үшін үйренедік. Біз төрт синтаксис тапсырмаларын талдау ағашының түрлі тереңілігінде ойлаймыз. Әрбір сөз үшін оның сөздерінің бөлігін, бірінші (әкей), екінші (әкей) және үшінші деңгейі (әкей-әкей) жоғары жазылатын конституттық жарлықтарын алдын аламыз. Бұл бағдарламалар төрт мақсаттардан бірнеше желінің түрлі тереңдігінен жасалған түрлі түрлерінен жасалған: тәуелдік талдау, семантикалық роль жарлығы, машинаның аударуы не тіл моделі. Әрбір жағдайда желінің терістігі мен синтактикалық терістігі арасындағы сәйкестігі табылады. Бұл жағдай синтактикалық иерархиясы болады. Бұл эффект барлық шарттар бойынша құнды, үлгілер синтаксис бақылауын көрсетеді дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Pateikiame eksperimentų rinkinį, kad įrodytume, jog gilūs pasikartojantys nerviniai tinklai (RNN) mokosi vidinių reprezentacijų, kuriose iš labai įvairios priežiūros gaunamos minkštos hierarchinės sintaksijos sąvokos. Mes svarstome keturias sintaksinės užduotis skirtinguose apdorojimo medžio gyliuose; kiekvienam žodžiui prognozuojame jo kalbos dalį, taip pat pirmą (tėvų), antrą (senelių) ir trečią lygį (senelių) sudedamąją etiketę, kuri yra ant jos. Šios prognozės parengtos iš įvairiuose tinklų gyliuose esančių atstovybių, kurie iš anksto mokomi vienu iš keturių tikslų: priklausomybės analizavimas, semantinis vaidmens ženklinimas, mašin ų vertimas arba kalbų modeliavimas. Kiekvienu atveju randame korespondenciją tarp tinklo gylio ir sintaktinio gylio, rodančią, kad atsiranda minkšta sintaktinė hierarchija. Šis poveikis yra tvirtas visomis sąlygomis, o tai rodo, kad modeliai koduoja didelius sintakso kiekius net ir tuo atveju, kai nėra aiškios sintaksinio mokymo priežiūros.', 'mk': 'Презентираме сет експерименти за да демонстрираме дека длабоките рецидентни невровни мрежи (РНН) научуваат внатрешни претставувања кои ги прифаќаат меките хиерархични идеи на синтаксија од високо различни надзори. Размислуваме четири синтаксични задачи во различни длабочини на дрвото за анализирање; за секој збор, го предвидуваме својот дел од говорот, како и првите (родители), втори (дедо) и трети ниво (пра-дедо) компонентни етикети кои се појавуваат над него. Овие предвидувања се направени од претставувања произведени на различни длабочини во мрежите кои се претренирани со една од четирите цели: анализирање на зависноста, етикетирање семантична улога, машински превод или моделирање на јазикот. Во секој случај, најдовме кореспонденција помеѓу длабочината на мрежата и синтактичката длабочина, што сугерира дека се појавува мека синтактичка хиерархија. Овој ефект е силен во сите услови, што индицира дека моделите кодираат значителни количини на синтаксија дури и во отсуството на експлицитно синтактичко надгледување на обуката.', 'ms': 'Kami perkenalkan set eksperimen untuk menunjukkan bahawa rangkaian saraf yang berulang-ulang dalam (RNN) belajar perwakilan dalaman yang menangkap konsep hierarkis lembut sintaks dari pengawasan yang berbeza. Kami mempertimbangkan empat tugas sintaks pada kedalaman berbeza pokok hurai; untuk setiap perkataan, kita meramalkan bahagian ucapannya serta label yang pertama (ibu bapa), kedua (datuk bapa) dan tingkat ketiga (datuk bapa) yang muncul di atasnya. Ramalan ini dibuat dari perwakilan yang dihasilkan pada kedalaman berbeza dalam rangkaian yang dilatih sebelum dengan salah satu dari empat tujuan: penghuraian dependensi, label peranan semantik, terjemahan mesin, atau model bahasa. Dalam setiap kes, kita mencari persamaan antara kedalaman rangkaian dan kedalaman sintaktik, menyarankan bahawa hierarki sintaktik lembut muncul. Kesan ini kuat dalam semua syarat, menunjukkan bahawa model mengekodkan jumlah sintaks yang signifikan walaupun tidak ada pengawasan latihan sintaks yang jelas.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sett ta’ esperimenti li juru li netwerks newrali rikorrenti profondi (RNNs) jitgħallmu rappreżentazzjonijiet interni li jaqbdu kunċetti ġerarkiċi rotob ta’ sintaks minn superviżjoni varjata ħafna. We consider four syntax tasks at different depths of the parse tree;  għal kull kelma, aħna nipprojbixxu l-parti tad-diskors tagħha kif ukoll l-ewwel tikketti kostitwenti (ġenitur), it-tieni (grandparent) u t-tielet livell (grandparent) li jidhru fuq. Dawn it-tbassir isiru minn rappreżentazzjonijiet prodotti f’fond differenti fin-netwerks li huma mħarrġa minn qabel b’wieħed minn erba’ għanijiet: l-analiżi tad-dipendenza, it-tikkettar tar-rwol semantiku, it-traduzzjoni tal-magna, jew l-immudellar tal-lingwi. F’kull każ, isibu korrispondenza bejn il-fond tan-netwerk u l-fond sintattiku, li tissuġġerixxi li toħroġ ġerarkija sintattika rotob. Dan l-effett huwa robust fil-kundizzjonijiet kollha, li jindika li l-mudelli jikkodifikaw ammonti sinifikanti ta’ sintaks anki fin-nuqqas ta’ superviżjoni espliċita ta’ taħriġ sintattiku.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടം പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ആഴത്തെ നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകള്\u200d (RNNs) നിലവിലുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്ക പാര്\u200dസ് മരത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ ആഴത്തില്\u200d നാലു സിങ്കാക്സ് ജോലികളെ ഞങ്ങള്\u200d കാണുന്നു; എല്ലാ വാക്കുകള്\u200dക്കും അതിന്റെ ഭാഗവും ആദ്യത്തേതിന്റെയും മൂന്നാമത്തേതിന്റെയും മൂന്നാമത്തേതിന്റെയും മുകളില്\u200d പ്രത്യേകിക്കുന്ന ചി നാല് ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d ഒന്നില്\u200d നിന്നും പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ആഴങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും ഈ പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉണ്ട എല്ലാ കാര്യത്തിലും നമുക്ക് നെറ്റോവര്\u200dക്കിന്റെ ആഴത്തിനും സിന്റാക്ടിക് ആഴത്തിനും തമ്മിലുള്ള ഒരു പ്രഖ്യാപനം കണ്ടെത്ത ഈ പ്രഭാവം എല്ലാ നിലപാടുകളിലും റോബ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു. മോഡലുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷമായ ഒരു സിന്റാക്സിന്റ്റിക് പരിശീലനത്തിന്റെ നിരീക്ഷി', 'pl': 'Przedstawiamy zestaw eksperymentów mających na celu wykazanie, że głębokie powtarzające się sieci neuronowe (RNN) uczą się wewnętrznych reprezentacji, które uwzględniają miękkie hierarchiczne pojęcia składni pod bardzo zróżnicowanym nadzorem. Rozważamy cztery zadania składni na różnych głębokościach drzewa parse; Dla każdego słowa przewidujemy jego część mowy oraz etykiety składowe pierwszego (rodzic), drugiego (dziadek) i trzeciego poziomu (pradziadek), które pojawiają się nad nim. Prognozy te są wykonywane z reprezentacji produkowanych na różnych głębokościach w sieciach, które są wstępnie przeszkolone z jednym z czterech celów: parsowanie zależności, semantyczne oznaczanie roli, tłumaczenie maszynowe lub modelowanie języka. W każdym przypadku znajdujemy korespondencję między głębokością sieci a głębokością składni, sugerując, że pojawia się miękka hierarchia składni. Efekt ten jest solidny we wszystkich warunkach, wskazując, że modele kodują znaczne ilości składni nawet w przypadku braku wyraźnego nadzoru składni.', 'no': 'Vi presenterer eit sett eksperimenter for å demonstrare at dypt rekurserande neuralnettverk (RNN) lærer interne representasjonar som inneholder mekte hierarkiske notasjon på syntaks frå stor variert oversikt. Vi ser på fire syntaksoppgåver i ulike dybde av tolkettrået. For kvar ord forventar vi den delen av tale, og den første (foreldre), andre (foreldre) og tredje nivå (stor foreldre) konstituentmerkelappen som dukkar over det. Desse forhåndsvisningane blir laga frå representasjonane som er produsert på ulike dybde i nettverket som blir trekkt med ein av fire mål: tolking av avhengighet, semantisk rolletiketting, maskinsomsetjing eller språk. I kvar tilfelle finn vi eit korespondence mellom nettverksdybde og syntaktiske dybde, som tyder på at ein måk syntaktisk hierarki oppstår. Denne effekten er styrke i alle vilkåra, som tyder på at modelane koder signifikante mengdar syntaks sjølv om det ikkje finst eit eksklusitt syntaksisk opplæringsoversikt.', 'mn': 'Бид хэдэн туршилтуудыг харуулахын тулд гүн гүнзгий дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ (RNN) нь маш олон өөр өөр өөр өөр өөр харилцааны сайхан шинжлэх ухааныг авдаг дотоод үзүүлэлт суралцдаг. Бид олон гүн гүнзгий модын 4 синтаксис даалгаварыг бодож үздэг. үг бүрт бид түүний хэсэг болон эхний (ээж), хоёр дахь (эмээ) болон гурав дахь түвшин (эмээ өвөө) дээр харагдаж байгаа загварын тэмдэгтийг таамагладаг. Эдгээр тодорхойлолтууд 4 зорилготой сүлжээнд бүтээгдэхүүнээс гаргасан өөр гүн гүнзгий хэлбэрээс гаргадаг: хамааралтай хуваалцах, semantic role labelling, машин хөрөнгө оруулах, эсвэл хэл загварчлах юм. Бүх тохиолдолд бид сүлжээний depth болон синтактикийн гүн хоорондын харилцаа олж, энгийн синтактикийн шинжлэх ухаан гарч ирнэ гэдгийг сануулж байна. Энэ нөлөө нь бүх нөхцөлд хүчтэй, загвар нь тодорхой синтактикийн суралцах удирдлага байхгүй байхдаа ч маш чухал хэмжээний синтаксикийг дүрслэж байна.', 'ro': 'Prezentăm un set de experimente pentru a demonstra că rețelele neurale recurente profunde (RNN) învață reprezentări interne care captează noțiuni ierarhice moi de sintaxă din supraveghere foarte variată. Considerăm patru sarcini de sintaxă la adâncimi diferite ale arborelui parse; Pentru fiecare cuvânt, prezicem partea sa de vorbire, precum și primele etichete constitutive de nivel (părinte), al doilea (bunic) și al treilea (străbunic) care apar deasupra acestuia. Aceste predicții sunt făcute din reprezentări produse la adâncimi diferite în rețele care sunt pre-instruite cu unul dintre cele patru obiective: analizarea dependenței, etichetarea rolurilor semantice, traducerea automată sau modelarea limbii. În fiecare caz, găsim o corespondență între adâncimea rețelei și adâncimea sintactică, sugerând că apare o ierarhie sintactică moale. Acest efect este robust în toate condițiile, indicând faptul că modelele codează cantități semnificative de sintaxă chiar și în absența unei supravegheri sintactice explicite de formare.', 'sr': 'Predstavljamo niz eksperimenata kako bi pokazali da duboko povratne neuralne mreže (RNN) nauče unutrašnje predstave koje uključuju meke hijerarhijske pojme sintakse iz veoma različitih nadzora. Smatramo četiri syntaksne zadatke u različitim dubinama drveta za analizu; za svaku reč predviđamo njegov deo govora, kao i prve (roditelj), druge (baka-roditelj) i treće (prabaka-deda) sastavne etikete koje se pojavljuju iznad njega. Ove predviđanja su napravljene od predstavljanja proizvođenih u različitim dubinama mreža koje se pretvaraju sa jednim od četiri ciljeva: analizanje zavisnosti, etiketiranje semantičkih uloga, prevodenje mašina ili modeliranje jezika. U svakom slučaju, nađemo dopisnost između dubine mreže i sintaktičke dubine, predlažeći da se pojavi meka sintaktička hijerarhija. Ovaj efekat je jačan u svim uvjetima, ukazujući na to da su modeli uključivali značajne količine sintaksa čak i u odsustvu ekskluzivnog praćenja sintaktičkog treninga.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්නේ ගොඩක් ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය (RNNs) ඇතුළු ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ඉගෙන ගන්නේ ඒ අපි පරීක්ෂණ ගස්සයේ වෙනස් ගැඹුරු විදියට වාක්ෂි වැඩක් හතරක් හිතනවා; හැම වචනයක්ම වෙනුවෙන්, අපි ඔහුගේ කතාවේ කොටස් වගේම පළමු වචනය, දෙවෙනි වචනය සහ තුන්වෙනි ස්තූතිය (ලොක්කෝපාත්) තුන්වෙනි ස මේ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ වෙනස් ගැඹුරු වලින් වෙනස් ජාලයේ විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිනිශ්ණය කරලා තියෙන්නේ: විශේෂතාවක් විශ හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම, අපි ජාලය ගොඩක් සහ සංවිධානය ගොඩක් අතර සම්බන්ධයක් හොයාගන්නවා, සම්බන්ධ සංවිධානය සං මේ පරීක්ෂණය හැම තත්වයක්ම සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරශ්ණ සංකේතික ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයක් නැතිවෙලා තියෙනවා කියලා.', 'so': 'We present a set of experiments to demonstrate that deep recurrent neural networks (RNNs) learn internal representations that capture soft hierarchical notions of syntax from highly varied supervision.  Waxaynu ka fiirinnaa afar shaqo oo canshuur ah oo ku yaala moolal kala duduwan geedka baarlamaanka; waayo, waxaynu hor marsiinnaa qeyb ka mid ah hadalka iyo calaamado waaweyn oo ka muuqata labaad (waalidka), labaad (waalidka) iyo darafka saddexaad (waalidka waalidka). Waxyaabahaas waxaa laga sameeyaa wax ka soo hor jeeda qof ka mid ah shabakado moolal kala duduwan oo lagu soo bandhigay, mid ka mid ah afarta goal: baarshaha ku xiran, jardiinada qayb ka mid ah, turjumidda mashiinka ama sameynta luuqada. Si kastaba ha ahaatee waxaynu helnaa warqad u dhexeeya shabakadda moolka iyo moolka syntactic, waxaana ka jeedinayaa in hierarkii qabow ka soo baxo. Saamayntan waxaa la dhacaa shuruudaha oo dhan, taas oo caddaynaya in tusaaladu ay kooban yihiin tiro aad u badan oo kaalmada waxbarashada oo cad.', 'sv': 'Vi presenterar en uppsättning experiment för att visa att djupa återkommande neurala nätverk (RNN) lär sig interna representationer som fångar mjuka hierarkiska begrepp av syntax från mycket varierande övervakning. Vi betraktar fyra syntaxuppgifter på olika djup i parseträdet; För varje ord förutspår vi dess del av tal samt de första (förälder), andra (farförälder) och tredje nivån (farförälder) komponenter etiketter som visas ovanför det. Dessa förutsägelser görs från representationer producerade på olika djup i nätverk som är förberedda med ett av fyra mål: beroendetolkning, semantisk rollmärkning, maskinöversättning eller språkmodellering. I varje fall hittar vi en korrespondens mellan nätverksdjup och syntaktiskt djup, vilket tyder på att en mjuk syntaktisk hierarki uppstår. Denna effekt är robust över alla förhållanden, vilket indikerar att modellerna kodar betydande mängder syntax även i avsaknad av en explicit syntaktisk utbildning handledning.', 'ta': 'நாம் ஒரு சில பரிசோதனைகளை காண்பிக்கிறோம். ஆழமான திரும்ப நெருக்கிய வலைப்பின்னல் நாங்கள் பார்ஸ் மரத்தின் ஆழத்தில் நான்கு ஒத்திசைந்த பணிகளை கருதுகிறோம். ஒவ்வொரு வார்த்தையும், பேச்சின் பாகத்தின் பகுதியையும் முதல் (பெற்றோர், இரண்டாவது தாய் (பாத்தாள்) மற்றும் மூன்றாவது நிலையையும் மேல பிணையத்தில் உள்ள வித்தியாசமான ஆழத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ள இந்த முன்வாக்கியங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளது அது நான்கு பொருள்களில் ஒன்றால ஒவ்வொரு விஷயத்திலும், வலைப்பின்னல் ஆழம் மற்றும் ஒத்திசைவு ஆழம் இடையே ஒரு ஒத்திசைவை கண்டுபிடிக்கும், மென்ன ஒத்திச இந்த விளைவு அனைத்து நிபந்தனைகளுக்கும் முழுவதும் தள்ளிவிடுகிறது, மாதிரிகள் குறியீடு முக்கியமான அளவு ஒத்திசைவு குறியீடு குற', 'ur': 'ہم ایک مجموعہ آزمائش کے ساتھ پیش کرتے ہیں کہ دکھاتے ہیں کہ عمیق تکرار نائرول نیٹورک (RNN) داخلی تصاویرات سیکھتے ہیں جو بہت متفاوت نظر سے سینٹکس کی نرم آزمائش یاد رکھتے ہیں۔ ہم نے پارس درخت کی مختلف اندھیروں میں چار سینٹکس کا کام دیکھا ہے ہم ہر کلام کے لئے اس کی بات کا ایک حصہ پیش بینی کرتے ہیں اور پہلی (ماں باپ) اور دوسری (ماں باپ) اور تیسری (ماں باپ) مقررہ لابل جو اس کے اوپر ظاہر ہوتے ہیں۔ These predictions are made from representations produced at different depths in networks that are pretrained with one of four objectives: dependency parsing, semantic role labeling, machine translation, or language modeling. ہر قسم میں، ہم نیٹ ورک depth اور سینٹکتیک عمیق کے درمیان ایک متفاوت پاتے ہیں، اس کی پیش کرتی ہے کہ ایک نرم سینٹکتیک سینٹکتیک سینٹکتیک سینٹریک سینٹریک سینٹریک سینٹریک سینٹریک سی یہ اثر تمام شرایطوں میں مضبوط ہے، جو دکھاتے ہیں کہ مدلز ایک واضح سینٹکتیک تربین نظارت کے بغیر بھی معتبر سنتاکس کی تعداد کے اندازے بھی محفوظ ہیں.', 'uz': "Biz bir necha imtiyozlarni ko'rsatishimiz mumkin, qachon tarmoqning ichki neyron tarmoqlarini (RNNNs) o'rganishni o'rganamiz va o'zgartirib turgan sonlarning o'smirlarini o'rganadi. We consider four syntax tasks at different depths of the parse tree;  har bir so'z uchun gapiruvchi qismini oldik qilamiz va birinchi (ота), ikkinchi (ota) va uchinchi darajaga (katta-onasi) keladigan ustunlarni ko'rganamiz. Bu taqdimot tarmoqning turli boshqa muvaffaqiyatlaridan chiqqan, va to'rtta obʼektlarning birinchi narsa bilan o'ylab keladi: qo'shish, semantik role lab chiqarish, Mashine tarjima, yoki tillar modeli. Ko'pchilikda, tarmoq yozuvchi va syntactic yozuvlari orasidagi bir xil qismini topamiz, dastur syntactik hierarchi chiqaradi. Bu effekti hamma holatlarda koʻchiriladi. Usul modellarni ko'rsatadigan holatda ko'proq syntaktik taʼminlovchisi mavjud narsa kodlash mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một loạt các thí nghiệm để chứng minh rằng các mạng thần kinh đệ nhất (RNN) thâm niên sâu học các biểu tượng nội bộ thu nhận các khái niệm cấp cao mềm về cú pháp từ các sự giám sát khác nhau. Chúng tôi xem xét bốn nhiệm vụ cú pháp ở chiều sâu khác nhau của cây cha xứ; cho mỗi từ, chúng tôi dự đoán phần của nó cũng như phần nói đầu tiên (bậc cha mẹ), thứ hai (bậc trưởng) và cấp ba (bậc tuyệt vời) các loài có thể xuất hiện trên nó. Những dự đoán được đưa ra từ những đóng kịch được tạo ra ở chiều sâu khác nhau trong các mạng được đoán trước với một trong bốn mục tiêu: phân tích độ phân biệt, mô phỏng các vai trò theo ngữ nghĩa, dịch thuật máy, hoặc tạo mẫu ngôn ngữ. Trong mỗi trường hợp, chúng tôi tìm thấy sự tương đồng giữa chiều sâu mạng và chiều sâu cú pháp, gợi ý rằng mức độ cấu tạo cú pháp mềm xuất hiện. Hiệu ứng này mạnh mẽ trong mọi tình huống, ngụ ý rằng các mô- đun đã mã hóa lượng cú pháp chính đáng kể cả khi không có sự giám sát cú pháp.', 'bg': 'Представяме набор от експерименти, които демонстрират, че дълбоките повтарящи се невронни мрежи (РНН) научават вътрешни представи, които улавят меки йерархични понятия за синтаксис от изключително разнообразно наблюдение. Разглеждаме четири синтаксисни задачи на различни дълбочини на дървото за анализ; за всяка дума се предвижда нейната част от речта, както и първото (родител), второто (дядо) и третото ниво (прадядо) съставни етикети, които се появяват над нея. Тези прогнози са направени от репрезентации, произведени на различни дълбочини в мрежи, които са предварително обучени с една от четирите цели: анализ на зависимостта, семантично етикетиране на ролите, машинен превод или езиково моделиране. Във всеки случай откриваме кореспонденция между дълбочината на мрежата и синтактичната дълбочина, което предполага, че възниква мека синтактична йерархия. Този ефект е здрав при всички условия, което показва, че моделите кодират значителни количества синтаксис дори и при липса на изричен синтактичен надзор върху обучението.', 'da': "Vi præsenterer et sæt eksperimenter for at demonstrere, at dybe tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) lærer interne repræsentationer, der fanger bløde hierarkiske forestillinger af syntaks fra meget varieret overvågning. Vi overvejer fire syntaksopgaver på forskellige dybder af parsetræet; For hvert ord forudsiger vi dets del af talen samt de første (forælder), andet (bedsteforælder) og tredje niveau (oldeforælder), der vises ovenfor. Disse forudsigelser er lavet ud fra repræsentationer produceret på forskellige dybder i netværk, der er forudtrænet med et af fire mål: afhængighedsanalyse, semantisk rollemærkning, maskinoversættelse eller sprogmodellering. I alle tilfælde finder vi en korrespondance mellem netværksdybde og syntaktisk dybde, hvilket tyder på, at et blødt syntaktisk hierarki opstår. Denne effekt er robust på tværs af alle forhold, hvilket indikerer, at modellerne indkoder betydelige mængder syntaks selv uden eksplicit syntaktisk træningstilsyn.", 'hr': 'Predstavljamo niz eksperimenata kako bi pokazali da duboko povratne neuralne mreže (RNN) nauče unutrašnje predstave koje uključuju meke hijerarhijske pojme sintakse iz visoko raznolikovanih nadzora. Smatramo četiri syntaksne zadatke u različitim dubinama drveta za analizu; za svaku riječ predviđamo njegov dio govora, kao i prvi (roditelj), drugi (djed) i treći nivo (pradjed-djed) sastavni etiketi koji se pojavljuju iznad njega. Ove predviđanja su napravljene od predstavljanja proizvođenih u različitim dubinama mreža koje se pretvaraju s jednim od četiri ciljeva: analizanje ovisnosti, etiketiranje semantičkih uloga, prevod strojeva ili modeliranje jezika. U svakom slučaju pronalazimo dopisnost između dubine mreže i sintaktičke dubine, ukazujući na to da se pojavi meka sintaktička hijerarhija. Ovaj učinak je jačan u svim uvjetima, ukazujući na to da su modeli uključivali značajne količine sintaksije čak i u nedostatku jasnog nadzora za sintaktičku obuku.', 'de': 'Wir präsentieren eine Reihe von Experimenten, um zu demonstrieren, dass Deep Recidiviering Neuronal Networks (RNNs) interne Repräsentationen erlernen, die weiche hierarchische Vorstellungen von Syntax aus sehr unterschiedlicher Supervision erfassen. Wir betrachten vier Syntaxaufgaben in verschiedenen Tiefen des Parse-Baums; Für jedes Wort sagen wir seinen Sprachteil sowie die ersten (Eltern), zweiten (Großeltern) und dritten (Urgroßeltern) Bestandteile voraus, die darüber erscheinen. Diese Vorhersagen basieren auf Repräsentationen, die in unterschiedlichen Tiefen in Netzwerken produziert werden und mit einem von vier Zielen vortrainiert sind: Abhängigkeitsparsing, semantische Rollenbeschriftung, maschinelle Übersetzung oder Sprachmodellierung. In jedem Fall finden wir eine Korrespondenz zwischen Netzwerktiefe und syntaktischer Tiefe, was darauf hindeutet, dass eine weiche syntaktische Hierarchie entsteht. Dieser Effekt ist robust über alle Bedingungen hinweg, was darauf hindeutet, dass die Modelle erhebliche Mengen an Syntax kodieren, auch wenn keine explizite syntaktische Trainingsüberwachung vorliegt.', 'nl': "We presenteren een reeks experimenten om aan te tonen dat diepe recidivierende neurale netwerken (RNN's) interne representaties leren die zachte hiërarchische noties van syntaxis vastleggen vanuit zeer uiteenlopende supervisie. We beschouwen vier syntaxis taken op verschillende diepten van de parse boom; Voor elk woord voorspellen we het deel van de spraak, evenals de eerste (ouder), tweede (grootouder) en derde niveau (overgrootvader) component labels die erboven verschijnen. Deze voorspellingen worden gemaakt op basis van representaties die op verschillende diepten worden geproduceerd in netwerken die vooraf zijn getraind met een van de vier doelstellingen: afhankelijkheidsparsing, semantische rollabeling, machinevertaling of taalmodellering. In elk geval vinden we een correspondentie tussen netwerkdiepte en syntactische diepte, wat suggereert dat er een zachte syntactische hiërarchie ontstaat. Dit effect is robuust onder alle omstandigheden, wat erop wijst dat de modellen aanzienlijke hoeveelheden syntaxis coderen, zelfs bij afwezigheid van een expliciet syntactisch trainingstoezicht.", 'sw': 'Tunaonyesha majaribio mengi ya kuonyesha kuwa mitandao ya neura yanayoendelea kwa kiasi kikubwa (RNNNs) hujifunza wakilishi wa ndani ambazo huzungumza dhana nyepesi za ubora za kodi kutokana na uangalizi uliofanywa sana. Tunaona kazi nne za kodi katika kina tofauti ya mti wa bunge; kwa kila neno, tunatabiri sehemu yake ya hotuba pamoja na alama za kwanza (wazazi), ya pili (wazazi) na ngazi ya tatu (wazazi mkuu) zinazoonekana juu yake. Tabiri hizi zimetengenezwa kutoka kwa uwakilishi uliotengenezwa kwa kina tofauti katika mitandao ambayo inatangazwa kwa moja ya malengo manne: kutegemea parsing, jukumu la kimapenzi, tafsiri ya mashine, au mifano ya lugha. Kwa kila namna, tunagundua mawasiliano kati ya kina cha mtandao na kina kina cha ushirikiano, tunapendekeza kwamba kituo cha usangazaji mwepesi kinatokea. Matokeo haya yanavurugwa katika mazingira yote, yanaonyesha kuwa mifano inajumuisha kiasi kikubwa cha kodi hata kutokuwepo na ufuatiliaji wa mafunzo ya wazi ya ushirikiano.', 'id': 'Kami mempersembahkan sejumlah eksperimen untuk menunjukkan bahwa jaringan saraf yang berulang-ulang dalam (RNN) belajar representation internal yang menangkap konsep hierarkis lembut sintaks dari pengawasan yang sangat beragam. Kami mempertimbangkan empat tugas sintaks di kedalaman berbeda dari pohon analisis; untuk setiap kata, kita memprediksi bagian dari pidatonya dan label konstitusi pertama (orang tua), kedua (kakek tua) dan tingkat ketiga (kakek tua) yang muncul di atasnya. Prediksi ini dibuat dari represisi yang diproduksi di dalam jaringan yang berbeda yang dilatih dengan salah satu dari empat tujuan: penghuraian dependensi, label peran semantis, terjemahan mesin, atau model bahasa. In every case, we find a correspondence between network depth and syntactic depth, suggesting that a soft syntactic hierarchy emerges.  Efek ini kuat di seluruh kondisi, menunjukkan bahwa model mengekodkan jumlah sintaks yang signifikan bahkan tanpa pengawasan sintaks eksplisit.', 'fa': 'ما یک مجموعه آزمایش را برای نشان دادن نشان دادیم که شبکه\u200cهای عصبی عمیق تکرار کننده (RNN) نمایش\u200cهای داخلی را یاد می\u200cگیرند که توضیح\u200cهای طبیعی نرم از سنتاکس از supervision بسیار متفاوت می\u200cگیرند. ما چهار وظیفه\u200cای را در عمق\u200cهای مختلف درخت جدا می\u200cکنیم. برای هر کلمه، قسمت سخنرانی را پیش بینی می\u200cکنیم، و نخستین نخستین نخستین نخستین نخستین نخستین (پدر و مادر بزرگ) و سطح سوم (پدر بزرگ و بزرگ بزرگ) نخستین نخستین نخستین نخستین (پدر و ما این پیش\u200cبینی\u200cها از نمایش\u200cهایی که در عمق\u200cهای مختلف تولید شده\u200cاند در شبکه\u200cهایی که با یکی از چهار هدف تغییر داده می\u200cشوند ساخته می\u200cشوند: تقسیم بستگی، برچسب نقش\u200cهای semantic، ترجمه\u200cهای ماشین یا مدل\u200cسازی ز در هر مورد، ما یک ارتباط بین عمیق شبکه و عمیق سنتاکتیک پیدا می\u200cکنیم، که پیشنهاد می\u200cدهد که یک ارتباط سنتاکتیک نرم پیدا می\u200cشود. این تأثیر در تمام شرایط قوی است که نشان می دهد که مدلها مقدار معنی سنتاکس را حتی در absence of an explicit syntactic training supervision encode می کنند.', 'ko': '깊이 있게 신경망(RNN) 학습 내부에서 고도로 다른 감독에서 문법의 소프트 차원 개념을 포착한다는 것을 증명하기 위한 실험을 제공했다.우리는 나무의 서로 다른 깊이를 해석하고 네 가지 문법 임무를 고려한다.모든 단어에 대해 우리는 그 단어의 성질과 그 위에 나타난 1급(부모), 2급(조부모)과 3급(증조부모) 성분 라벨을 예측한다.이러한 예측은 네트워크에서 서로 다른 깊이에서 발생하는 표시에 따라 이루어진 것이다. 이러한 표시는 네 가지 목표 중 하나인 예훈련을 거쳤다. 해석, 의미 역할 표기, 기계 번역 또는 언어 모델링에 의존한다.모든 상황에서 우리는 네트워크 깊이와 문법 깊이 사이에 대응 관계가 존재하는 것을 발견했는데 이것은 소프트 문법 차원이 나타났음을 나타낸다.이런 효과는 모든 상황에서 안정적이다. 이는 명확한 문법 훈련 감독이 없는 상황에서도 모델은 대량의 문법을 인코딩할 수 있음을 나타낸다.', 'tr': 'Biz birnäçe deneyler, derinlikli tekrarlanmış näral a ğları (RNN) içindeki sintaks edilen iýerarhiýaly düşüncelerini yüksek çeşitli gözetlendirmekten çekýän çözümleri öwreniriz. Biz dört syntaks işini pars agajynyň farklı derinliklerinde düşünýäris; Her söz üçin, biz onuň sözleriniň bir parçasyny hem ilkinji (atasy), ikinji (atasy) we üçünji dereje (atasy) üstünde görünýän konstituent etiketlerni öňden geçirýäris. Bu öngörümler dört maksadyň biri bilen döwletlerde dürli derinliklerde üretilen çykyşlardan çykylýar: baglanylyk parslama, semantik näme etiketleme, maşynyň terjime, ýa dil modellenmesi. Her ýagdaýda, şebek derinlikleri we sintaktik derinlikleri arasynda töwekilişlik tapýarys, ýumuş sintaktik hijerarhiýasy bolup görünýär. Bu täsiri ähli şartlarda güýçli, nusgalaryň tapawutly syntaks garaşylygynyň ýok bolmadygyny belirtýär.', 'af': "Ons stel 'n stel eksperimente voor te wys dat diep herhaalde neuralnetwerke (RNN) leer interne voorstellings wat sagte hierarkies notasies van sintaks van baie verskillende supervisie opneem. Ons beskou vier sintaks taak op verskillende diepte van die verwerking boom; vir elke woord, ons voorskou sy deel van spreek as ook die eerste (ouer), tweede (ouer) en derde vlak (groot-ouer) konstituent etikette wat bo dit verskyn. Hierdie voorskoude word gemaak van voorskoudinge wat op verskillende diepte in netwerke geproduseer word wat met een van vier objekte voorgetrek word: afhanklikheid verwerking, semantiese roletiketing, masjien vertaling of taal modeling. In elke geval vind ons 'n ooreenkomstigheid tussen netwerk diepte en sintaktieke diepte, wat voorstel dat 'n sagte sintaktieke hierarkie opkom. Hierdie effekt is kragtig oor alle voorwaardes, wat aanduidelik dat die modele betekende hoeveelheid sintaks selfs in die absence van 'n eksplisiese sintaktieke onderwerp onderwerp.", 'sq': 'Ne paraqesim një sërë eksperimentesh për të demonstruar se rrjetet neurale të thella të përsëritura (RNN) mësojnë përfaqësime të brendshme që kapin koncepte të buta hierarkike të sintaksit nga mbikqyrje shumë të ndryshme. Ne konsiderojmë katër detyra sintakse në thellësi të ndryshme të pemës analizuese; për çdo fjalë, parashikojmë pjesën e tij të fjalës si dhe etiketat e para (prindër), të dytë (gjysh) dhe të tretë (gjysh-gjysh) që duken mbi të. Këto parashikime janë bërë nga përfaqësime të prodhuara në thellësi të ndryshme në rrjete që janë paratrajnuar me një nga katër objektivat: analizimin e varësisë, etiketën semantike të rolit, përkthimin e makinave apo modelimin e gjuhës. Në çdo rast, gjejmë një korrespondencë midis thellësisë së rrjetit dhe thellësisë sintaktike, duke sugjeruar se një hierarki sintaktike e butë del. Ky efekt është i fortë nëpër të gjitha kushtet, duke treguar se modelet kodojnë sasi të rëndësishme sintaksi edhe në mungesën e një mbikqyrjeje të shprehur sintaktike trainimi.', 'am': 'ጥልቅ የደዌብ መረብ (RNNs) የሚቀጥለውን የውስጥነት ግንኙነት የሚማሩትን አፍሪካዊ የሳንስክሪክ አሳብ ከልክ የተለየ የሲንስክስር ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ የፓርላው ዛፍ ጥልቅ ላይ አራት ስራ ሲንካስር ስራዎችን እንቆጥራለን፤ ለሁሉም ቃላት የንግግርን እድል ፈንታ እናስፈራራለን፡፡ እነዚህ ትንቢት በአራቱ አቃውንቶች በተለዩ ጥልቅ ጥልቅ ላይ ካደረጉት የመረብቶች ጥልቀት የተደረጉት ናቸው፤ የመደገፍ ማዘጋጀት፣ የsemantic role labeling፣ machine ትርጉም ወይም ቋንቋ ምሳሌ ነው፡፡ በምንም ነገር ሁሉ የመረብ ጥልቅ ጥልቅ እና የሲንተቲክ ጥልቅ መሆኑን እናገኛለን፡፡ ይሄ ፍጻሜ በሁሉም ጉዳይ ላይ ይነቅላል፤ ሞዴሎቹ በተለያዩ የሲንካክስ ቁጥጥር ሲቆጥረዋል፡፡', 'hy': 'Մենք մի շարք փորձարկումներ ենք ներկայացնում, որպեսզի ցույց տանք, որ խորը կրկնվող նյարդային ցանցերը (ՌՆՆ) սովորում են ներքին ներկայացումներ, որոնք ընդունում են սինտաքսի թեթև հիերարխիկական հասկացությունները շատ տարբեր վերահ Մենք համարում ենք չորս սինտաքսի խնդիրներ վերլուծության ծառի տարբեր խորություններում: յուրաքանչյուր բառի համար մենք կանխատեսում ենք իր խոսքի մասը, ինչպես նաև առաջին (ծնող), երկրորդ (տատիկ) և երրորդ մակարդակի (տատիկ-տատիկ) բաղադրամասերը, որոնք հայտնվում են դրա վրա: Այս կանխատեսումները կազմված են ցանցերի տարբեր խորություններում արտադրված ներկայացումներից, որոնք նախապատրաստված են չորս նպատակներից մեկով. կախվածության վերլուծությունը, սեմանտիկ դերի պիտակումը, մեքենայի թարգմանությունը կամ լեզվի մոդելը: In every case, we find a correspondence between network depth and syntactic depth, suggesting that a soft syntactic hierarchy emerges.  Այս ազդեցությունը ուժեղ է բոլոր պայմաններում, ցույց տալով, որ մոդելները կոդավորում են նշանակալի քանակությամբ սինտաքսի, նույնիսկ առանց բացահայտ սինտակտիկ ուսումնասիրության վերահսկման:', 'bs': 'Predstavljamo niz eksperimenata kako bi pokazali da duboko povratne neuralne mreže (RNN) nauče unutrašnje predstave koje uhvate meke hijerarhijske pojme sintaksa iz visoko raznolikovanih nadzora. Smatramo četiri syntaksne zadatke u različitim dubinama drveta za analizu; Za svaku riječ predviđamo njegov dio govora, kao i prvi (roditelj), drugi (djed) i treći nivo (pradeda) sastavni etiketi koji se pojavljuju iznad njega. Ove predviđanja su napravljene od predstavljanja proizvođenih u različitim dubinama mreža koje se pretvaraju sa jednim od četiri ciljeva: analizanje ovisnosti, etiketiranje semantičkih uloga, prevodenje mašina ili modeliranje jezika. U svakom slučaju, nađemo dopisnost između dubine mreže i sintaktičke dubine, predlažeći da se pojavi meka sintaktička hijerarhija. Ovaj učinak je jačan u svim uvjetima, ukazujući na to da su modeli uključivali značajne količine sintaksa čak i u nedostatku ekskluzivnog nadzora za sintaktičku obuku.', 'az': 'Biz bir neçə təcrübə göstərdik ki, derin tekrarlı nöral a ğları (RNN) içəri təcrübələr öyrənir ki, sintaks çox müxtəlif tərzindən yumuşaq hiyerarşik fikirlərini alırlar. Biz dörd sintaks işləri analiz ağacının farklı derinliklərində düşünürük. Biz hər kəlmə üçün onun sözünün bir hissəsini və üstündə görünən ilk (valideynlər), ikinci (valideynlər) və üçüncü səviyyədə müəyyən etiketlərini təmin edirik. Bu tədbirlər dörd məqsədildən biri ilə müxtəlif çətinliklərdə təşkil edilən şəbəkələrdən təşkil edilir: bağımlılıq ayırması, semantik rol etiketi, maşın tercüməsi və ya dil modeliyi. Hər təqdirdə, a ğ derinlikləri və sintaktik derinlikləri arasındakı bir məlumat tapırıq ki, yumuşaq sintaktik hiyerarşinin ortaya çıxdığını göstərər. Bu təsiri bütün şərtlərdə güclüdür, modellərin açıq sintaktik təhsil gözləməsinin olmadığı halda mövcud sayıları sintaksi kodlayır.', 'ca': "We present a set of experiments to demonstrate that deep recurrent neural networks (RNNs) learn internal representations that capture soft hierarchical notions of syntax from highly varied supervision.  Considerem quatre tasques de sintaxi a diferents profunditats de l'arbre d'analització; per cada paraula, predim la seva part del discurs i les primeres etiquetes (pare), segon (avis) i tercer nivell (avis) que apareixen al damunt. Aquestes prediccions són fetes a partir de representacions produïdes a diferències profunditats en xarxes que es pré-entrenen amb un dels quatre objectius: analitzar la dependencia, etiquetar el paper semàntic, traducció màquina o modelar idiomes. En tots els casos trobem una correspondència entre la profunditat de la xarxa i la profunditat sinàctica, suggerent que apareix una jerarquia sinàctica suau. Aquest efecte és robust en totes les condicions, indicant que els models codifiquen quantitats significatives de sintaxi fins i tot en l'absència d'una supervisió explícita de capacitació sinàctica.", 'bn': 'আমরা বেশ কিছু পরীক্ষা উপস্থাপন করছি যাতে প্রদর্শন করা হয়েছে যে গভীর পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) অন্তর্ভুক্ত প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে যা অত্যন্ত ব আমরা পার্স গাছের বিভিন্ন গভীরে চারটি সিন্যাক্স কাজ বিবেচনা করি; প্রত্যেক শব্দের জন্য, আমরা তার ভাষণের অংশ এবং প্রথম (বাবা), দ্বিতীয় (দাদী) এবং তৃতীয় স্তরের (বড় দাদী) বিনিময়ের লেবেল যা উপরে প্রদর্শন করে। These predictions are made from representations produced at different depths in networks that are pretrained with one of four objectives: dependency parsing, semantic role labeling, machine translation, or language modeling.  প্রত্যেক ক্ষেত্রে, আমরা নেটওয়ার্কের গভীর এবং সিন্ট্যাকটিক গভীরের মধ্যে একটি সংবাদ পাই, যার পরামর্শ দিয়েছে যে একটি সফটভাবে স এই প্রভাব সকল পরিস্থিতিতে নির্বাচন করা হয়েছে, যেখানে নির্দেশ করা হচ্ছে যে মডেলগুলো বিশাল পরিমাণ সিন্ট্যাক্সের সংখ্যা এমনকি স্পষ্', 'cs': 'Představujeme sadu experimentů, které mají demonstrovat, že hluboké rekurentní neuronové sítě (RNN) se naučí interní reprezentace, které zachycují měkké hierarchické pojmy syntaxe z velmi různého dohledu. Zvažujeme čtyři syntaxi úlohy v různých hloubkách parse stromu; Pro každé slovo předpovídáme jeho část řeči, stejně jako první (rodič), druhý (prarodič) a třetí úroveň (praprarodič), které se nad ním objevují. Tyto predikce jsou vytvořeny z reprezentací vytvořených v různých hloubkách v sítích, které jsou předtrénovány s jedním ze čtyř cílů: analýza závislostí, sémantické označování rolí, strojový překlad nebo jazykové modelování. V každém případě najdeme korespondenci mezi hloubkou sítě a syntaktickou hloubkou, což naznačuje, že vzniká měkká syntaktická hierarchie. Tento efekt je robustní napříč všemi podmínkami, což naznačuje, že modely kódují značné množství syntaxe i při absenci explicitního syntaktického tréninkového dohledu.', 'fi': 'Esitämme joukon kokeita osoittaaksemme, että syvät toistuvat hermoverkot (RNN) oppivat sisäisiä representaatioita, jotka vangitsevat pehmeät hierarkiset syntaksin käsitteet hyvin vaihtelevista valvonnasta. Tarkastelemme neljää syntaksitehtävää jäsennyspuun eri syvyyksissä; Jokaiselle sanalle ennustamme sen puheen osan sekä ensimmäisen (vanhempi), toisen (isovanhempi) ja kolmannen tason (isoisovanhempi) tunnusmerkit, jotka näkyvät sen yläpuolella. Ennustukset tehdään eri syvyyksissä verkoissa tuotetuista esityksistä, jotka on esikoulutettu neljällä eri tavoitteella: riippuvuuden parsaus, semanttinen roolimerkintä, konekäännös tai kielimallinnus. Joka tapauksessa löydämme vastaavuuden verkon syvyyden ja syntaktisen syvyyden välillä, mikä viittaa siihen, että syntyy pehmeä syntaktinen hierarkia. Tämä vaikutus on vankka kaikissa olosuhteissa, mikä osoittaa, että mallit koodaavat merkittäviä määriä syntaksia myös ilman nimenomaista syntaktista harjoitusohjausta.', 'et': 'Tutvustame eksperimentide kogumit, et näidata, et sügavad korduvad närvivõrgud (RNN) õpivad sisemisi representatsioone, mis hõlmavad pehmeid hierarhilisi mõisteid süntaksist väga erinevalt järelevalvelt. Me kaalume nelja süntaksi ülesannet parsimispuu erinevates sügavustes; Iga sõna puhul prognoosime selle kõneosa, samuti esimese (vanavanema), teise (vanavanema) ja kolmanda taseme (vanavanema) koostisosad, mis ilmuvad selle kohal. Need prognoosid on tehtud erinevatel sügavustel võrkudes toodetud esitustest, mis on eeltreenitud ühe nelja eesmärgiga: sõltuvuse parsimine, semantiline rolli märgistamine, masintõlge või keele modelleerimine. Igal juhul leiame vastavuse võrgusügavuse ja süntaktilise sügavuse vahel, mis viitab pehmele süntaktilisele hierarhiale. See mõju on tugev kõigis tingimustes, mis näitab, et mudelid kodeerivad märkimisväärseid koguseid süntaksit isegi süntaktilise treeningu juhendamise puudumisel.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan sampeyan akeh operasi kanggo ngombêngguna kuwi tindang langgar sampeyan Neral (DNNs) kang dipun nguasai gambaran langgar sampeyan akeh nyerambaran seneng nggambar uwong sing paling maneh dumadhi. Awak dhéwé sawetara tanggal upat seneng pisar neng deep karo pernik ayo Awakdhéwé Awak dhéwé, ning saben Kasama-saben, kita kebonan seneng perusahaan yen katon karo katon sing sampeyan karo hal-saben sinaksi sing gagasar seneng bongkar bakal terus. Efek iki asêbudhakan langkung akeh lan akeh barang, iso ngomong nik model sing kotake awak dhéwé seneng pisan seneng pisan seneng kuwi ora ono wektu nggawe nguasakno sing paling dhéwé.', 'he': 'אנחנו מציגים קבוצה של ניסויים כדי להוכיח שרשתות עצביות מתחזרות עמוקות (RNN) לומדות מייצגים פנימיים שמתפסיקים רעיונות היררכיים רכים של סינטקס מפיקוח שונה מאוד. אנו שוקלים ארבעה משימות סינטקסית בעומקים שונים של עץ המחקר; לכל מילה, אנו חושפים את חלק הנאום שלה, כמו גם את התווים הראשונים (הורה), השניים (סבא-הורה) ושלישיים (סבא-הורה) שמופיעים מעליו. התחזויות האלה נעשות ממצגות שנוצרות בעומקים שונים ברשתות שמתאימות מראש באחד מארבעה מטרות: בדיקת תלויות, תיקון תפקיד סמנטי, תרגום מכונות, או דוגמנית שפה. בכל מקרה, אנחנו מוצאים תואמה בין עמוק רשת לעומק סינטאקטי, שמצייעה שייררכיה סינטאקטית רכה מתגלה. ההשפעה הזאת חזקה בכל תנאי, שמצביעת על כך שהדוגמנים קודים כמויות משמעותיות של סינטקס אפילו בהיעדר פיקוח סינטקסי ברור.', 'sk': 'Predstavljamo sklop eksperimentov, ki dokazujejo, da globoka ponavljajoča se nevronska omrežja (RNN) učijo notranje reprezentacije, ki zajemajo mehke hierarhične pojme sintakse iz zelo raznolikega nadzora. Obravnavamo štiri sintaksne naloge na različnih globinah drevesa razčlenitve; za vsako besedo napovedujemo njen del govora, kot tudi prve (starševske), druge (starševske) in tretje stopnje (pradedke), ki se pojavijo nad njo. Te napovedi so narejene iz reprezentacij, izdelanih v različnih globinah v omrežjih, ki so predtrenirane z enim od štirih ciljev: razčlenjevanje odvisnosti, semantično označevanje vlog, strojno prevajanje ali jezikovno modeliranje. V vsakem primeru najdemo korespondenco med globino omrežja in sintaktično globino, kar kaže, da se pojavi mehka sintaktična hierarhija. Ta učinek je robusten v vseh pogojih, kar kaže, da modeli kodirajo znatne količine sintakse tudi v odsotnosti eksplicitnega sintaktičnega nadzora vadbe.', 'ha': "Muna halatar da wasu jarrabo dõmin su nuna cewa, zan iya sanar da wasu zanatattu na ƙarurar da ke daura (RNNNs) da ke iya ƙarami a cikin guda, wanda ke riƙon hanyoyin hiera masu buƙata daga taƙaitar da za'a bada lissafa. Muna ganin aikin takis huɗu a cikin deprikin itãcen parse; Ga kõwane kalma, Muna gabatar da fassararsa da kuma ma'abũcin uwãya da na farkon (ko 'yan'uwa da 'yan'uwa) da na uku. Wannan littafan za'a samar daga wakin da aka samar da shi a cikin wurãre dabam-daban, waɗanda aka ƙayyade su da ɗayan abu huɗu: taswira ga parse, fassarar aiki na semantic, fassarar mashine, ko misalin harshe. In da kõwace kashfa, za'a sami wani matsayi a tsakanin depri na garwaya na garwaya da syntactic, yana shiryarwa cewa wata hiera ta fita. Wannan Effekt ana riƙe a kan duk halin shi, kuma yana bayani, misalin su kodi da yawan ma'aunin syntaxe mai girma, kõ dã ba a gaba ga wani tsarin mai bayyanãwa na kõrari.", 'bo': 'Biz bir set of experiments present to demonstrate that deep recurrent neural networks (RNNs) learn internal representations that capture soft hierarchical notions of syntax from highly varied supervision. ང་ཚོས་དབྱེ་ཞིབ་གྱི་གྲལ་ཚད་མ་འདྲ་བའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་བྱ་ཚིག་བཞིན་སྦྲེལ་བ་རེད། ང་ཚོས་ཚིག་རེ་རེའི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་སྐད་ཡིག་ལའང་ཆེད་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད། These predictions are made from representations produced at different depths in networks that are pretrained with one of four objectives: dependency parsing, semantic role labeling, machine translation, or language modeling. ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ནག་དང་དབྱིབས་སྦྲེལ་མཐུད་གཉིས་ཀྱི་མཐུན་པ་ཞིག་རྙེད་ཐུབ་པ་དེ་ནི་མཉེན་སྦྱོར་དབྱིབས་ཀྱི་དཔེ་རིགས དབྱངས་འགྲོས་འདི་དག་གནས་སྟངས་ཡོངས་རྫོགས་ཁག་ཅིག་གིས་མ་གསལ་བཀོད་པའི་སྟོན་རྩོལ་བ་སྟོན་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་བ'}
{'en': 'Word Error Rate Estimation for Speech Recognition : e-WER', 'es': 'Estimación de la tasa de error de palabras para reconocimiento de voz: e-WER', 'ar': 'تقدير معدل الخطأ في الكلمات للتعرف على الكلام: e-WER', 'pt': 'Estimativa de taxa de erro de palavras para reconhecimento de fala: e-WER', 'ja': '音声認識のためのワードエラー率推定： e - WER', 'zh': '语音识单词错误率度:e-WER', 'hi': 'वाक् पहचान के लिए Word त्रुटि दर अनुमान: e-WER', 'fr': "Estimation du taux d'erreur de mots pour la reconnaissance vocale\xa0: e-WER", 'ru': 'Оценка частоты ошибок в словах для распознавания речи: e-WER', 'ga': 'Meastachán Ráta Earráide Focal le haghaidh Aitheantas Cainte: e-WER', 'ka': 'სიტყვების შეცდომა სიტყვების განსაზღვრება სიტყვების განსაზღვრება: e- WER', 'hu': 'Szóhibaarány becslése a beszédfelismeréshez: e-WER', 'el': 'Εκτίμηση ποσοστού σφαλμάτων λέξης για αναγνώριση ομιλίας: e-WER', 'it': 'Stima del tasso di errore della parola per il riconoscimento vocale: e-WER', 'mk': 'Проценка на стапката на грешки на зборот за препознавање на говорот: e- WER', 'kk': 'Сөздің қатесі: e- WER', 'lt': 'žodžio klaidų dažnio įvertinimas kalbos pripažinimui: e-WER', 'mt': 'Stima tar-Rata ta’ Żball fil-kliem għar-Rikonoxximent tal-Kellem: e-WER', 'ml': 'സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വാക്കിന്റെ പിശക് എണ്ണിമേഷന്\u200d: e- WER', 'ms': 'Perkiraan Kadar Ralat Perkataan untuk Pengenalan Cahaya: e-WER', 'mn': 'Үйлдлийн танилцлагын үг алдааны дүнг: e-WER', 'no': 'Tekstfeilvurdering for talegjenkjenning: e-WER', 'pl': 'Ocena współczynnika błędów słowa dla rozpoznawania mowy: e-WER', 'ro': 'Estimarea ratei erorilor Word pentru recunoașterea vorbirii: e-WER', 'sr': 'Oèekivanje stope greške reèi za prepoznavanje reèi: e-WER', 'so': 'Ereyda khaladda qiimaynta qiimeynta hadalka: e-WER', 'si': 'වචන ප්\u200dරතික්ෂණය සඳහා වචන දෝෂාවක් විශාලනය: e-WER', 'sv': 'Uppskattning av ordfelsfrekvens för taligenkänning: e-WER', 'ta': 'பேச்சு அடையாளமுக்கான வார்த்தை பிழை விகிதம் கணக்கீடு: e- WER', 'ur': 'کلمات کی شناسایی کے لئے کلمات خطا کا ارزش: e-WER', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xét nghiệm điểm lỗi từ cho ghi nhận Ngôn ngữ: e-WER', 'bg': 'Оценка на честотата на грешки на думи за разпознаване на реч: е-WER', 'da': 'Anslåelse af ordfejlfrekvens for talegenkendelse: e-WER', 'nl': 'Woordfoutenpercentage schatting voor spraakherkenning: e-WER', 'hr': 'Procjena stope greške riječi za prepoznavanje govora: e-WER', 'fa': 'تقریبا نسبت خطای کلمه برای شناسایی سخنرانی: e-WER', 'de': 'Word Error Rate Schätzung für Spracherkennung: e-WER', 'id': 'Perkiraan Kadar Kesalahan Perkataan untuk Pengenalan Perkataan: e-WER', 'ko': '음성 인식에서의 글자 오류율 추정: e-WER', 'tr': 'Sözler tanımlamak üçin Sözler Hatlarynyň Hesablanmasy: e-WER', 'sq': 'Vlerësimi i normës së gabimeve të fjalës për njohjen e fjalës: e-WER', 'sw': 'Kikosa cha neno cha Hesabu kwa Kutambua Hadithi: e-WER', 'am': 'e-WER', 'hy': 'e- WER', 'az': 'Sözlük tanımlaması üçün Sözlük Hatası Nömrəsi: e-WER', 'af': 'Woord Fout Assetting vir Spraak Herkenning: e- WER', 'bs': 'Procjena stope greške riječi za prepoznavanje govora: e-WER', 'bn': 'বাক স্বাক্ষরের জন্য শব্দের হারের গণনা: e- WER', 'ca': "Estimació del índex d'error de paraula per a la reconeixement de la voz: e-WER", 'cs': 'Odhad míry chyb slova pro rozpoznávání řeči: e-WER', 'fi': 'Sanan virheasteen arvio puheentunnistukseen: e-WER', 'et': 'Kõnetuvastuse sõna veamäära hindamine: e-WER', 'jv': 'Coverage', 'he': 'הערכת שיעור שגיאות מילים לזהות דיבור: e- WER', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'Ocena stopnje napak v besedi za prepoznavanje govora: e-WER', 'bo': 'Word Error Estimation for Speech Recognition: e-WER'}
{'en': 'Measuring the performance of automatic speech recognition (ASR) systems requires manually transcribed data in order to compute the word error rate (WER), which is often time-consuming and expensive. In this paper, we propose a novel approach to estimate WER, or e-WER, which does not require a gold-standard transcription of the test set. Our e-WER framework uses a comprehensive set of features : ASR recognised text, character recognition results to complement recognition output, and internal decoder features. We report results for the two features ; black-box and glass-box using unseen 24 Arabic broadcast programs. Our system achieves 16.9 % WER root mean squared error (RMSE) across 1,400 sentences. The estimated overall WER e-WER was 25.3 % for the three hours test set, while the actual WER was 28.5 %.', 'ar': 'يتطلب قياس أداء أنظمة التعرف التلقائي على الكلام (ASR) بيانات مكتوبة يدويًا من أجل حساب معدل خطأ الكلمات (WER) ، والذي غالبًا ما يستغرق وقتًا طويلاً ومكلفًا. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا لتقدير WER ، أو e-WER ، والذي لا يتطلب نسخًا قياسيًا ذهبيًا لمجموعة الاختبار. يستخدم إطار عمل e-WER الخاص بنا مجموعة شاملة من الميزات: النص المعترف به ASR ، ونتائج التعرف على الأحرف لاستكمال إخراج التعرف ، وميزات وحدة فك التشفير الداخلية. نقوم بالإبلاغ عن نتائج الميزتين ؛ الصندوق الأسود والصندوق الزجاجي باستخدام 24 برنامج إذاعي عربي غير مرئي. يحقق نظامنا 16.9٪ جذر WER متوسط الخطأ التربيعي (RMSE) عبر 1400 جملة. كان إجمالي WER e-WER التقديري 25.3٪ لمجموعة اختبار الساعات الثلاث ، بينما كان WER الفعلي 28.5٪.', 'es': 'La medición del rendimiento de los sistemas de reconocimiento automático de voz (ASR) requiere datos transcritos manualmente para calcular la tasa de errores de palabras (WER), que a menudo lleva mucho tiempo y es costosa. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso para estimar el WER, o e-WER, que no requiere una transcripción estándar de oro del conjunto de prueba. Nuestro marco e-WER utiliza un conjunto integral de funciones: texto reconocido por ASR, resultados de reconocimiento de caracteres para complementar la salida de reconocimiento y funciones de decodificador interno. Presentamos los resultados de las dos funciones; caja negra y caja de vidrio utilizando 24 programas de transmisión en árabe inéditos. Nuestro sistema logra un 16,9% de error cuadrático medio (RMSE) de la raíz WER en 1.400 frases. El WER e-WER total estimado fue del 25,3% para el conjunto de pruebas de tres horas, mientras que el WER real fue del 28,5%.', 'pt': 'Medir o desempenho de sistemas de reconhecimento automático de fala (ASR) requer dados transcritos manualmente para calcular a taxa de erro de palavra (WER), que geralmente é demorado e caro. Neste artigo, propomos uma nova abordagem para estimar WER, ou e-WER, que não requer uma transcrição padrão-ouro do conjunto de testes. Nossa estrutura e-WER usa um conjunto abrangente de recursos: texto reconhecido ASR, resultados de reconhecimento de caracteres para complementar a saída de reconhecimento e recursos internos do decodificador. Relatamos resultados para os dois recursos; caixa preta e caixa de vidro usando 24 programas de transmissão árabes invisíveis. Nosso sistema atinge 16,9% de erro quadrático médio WER (RMSE) em 1.400 sentenças. O WER e-WER geral estimado foi de 25,3% para o conjunto de testes de três horas, enquanto o WER real foi de 28,5%.', 'fr': "La mesure des performances des systèmes de reconnaissance vocale automatique (ASR) nécessite des données transcrites manuellement afin de calculer le taux d'erreur de mot (WER), ce qui est souvent long et coûteux. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche pour estimer WER, ou e-WER, qui ne nécessite pas de transcription de référence de l'ensemble de test. Notre framework e-WER utilise un ensemble complet de fonctionnalités\xa0: texte reconnu ASR, résultats de reconnaissance de caractères pour compléter la sortie de reconnaissance et fonctionnalités de décodeur interne. Nous présentons les résultats pour les deux longs métrages\xa0; boîte noire et boîte en verre à l'aide de 24 programmes de diffusion inédits en arabe. Notre système atteint 16,9\xa0% d'erreur quadratique moyenne (EQM) de 16,9\xa0% sur 1 400 phrases. L'estimation globale du WER e-WER était de 25,3\xa0% pour l'ensemble d'essai de trois heures, alors que le WER réel était de 28,5\xa0%.", 'ja': '自動音声認識（ ＡＳＲ ）システムの性能を測定するには、単語エラー率（ ｗｅｒ ）を計算するために手動で転写されたデータが必要であり、これは多くの場合、時間がかかり、費用がかかる。この論文では、試験器のゴールドスタンダード転写を必要としない、ｅ － ＷＥＲまたはｅ － ＷＥＲを推定するための新規のアプローチを提案する。当社のe - WERフレームワークは、ASR認識テキスト、認識出力を補完するための文字認識結果、および内部デコーダー機能という包括的な機能を使用しています。ブラックボックスとガラスボックスの2つの機能の結果を、見えない24のアラビア語放送番組を使用して報告します。当社のシステムは、1,400文にわたって16.9%の平均二乗誤差(RMSE)を達成します。推定された全体的なｅ － ＷＥＲは、３時間試験セットで２ ５ ． ３ ％であり、一方、実際のＷＥＲは２ ８ ． ５ ％であった。', 'zh': '量自语音 (ASR) 性能须手动转录数乃能算单词错误率 (WER),此常耗时贵也。 本文中,臣等立WERe-WER新法,不须金试集转录。 臣等 e-WER 框架用全功:ASR 识文本、补识输出字符及内解码器功能。 吾告二功; 黑匣子与玻璃盒用不见者24阿拉伯语广播节目。 吾曹系 1,400 句 16.9% WER 均方根误 (RMSE)。 少试组中,度总WER e-WER为25.3%,而实WER为28.5%。', 'hi': 'स्वचालित वाक् पहचान (एएसआर) प्रणालियों के प्रदर्शन को मापने के लिए शब्द त्रुटि दर (WER) की गणना करने के लिए मैन्युअल रूप से ट्रांसक्राइब किए गए डेटा की आवश्यकता होती है, जो अक्सर समय लेने वाली और महंगी होती है। इस पेपर में, हम WER, या e-WER का अनुमान लगाने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जिसे परीक्षण सेट के स्वर्ण-मानक प्रतिलेखन की आवश्यकता नहीं होती है। हमारा ई-डब्ल्यूईआर फ्रेमवर्क सुविधाओं के एक व्यापक सेट का उपयोग करता है: एएसआर मान्यता प्राप्त पाठ, पहचान आउटपुट के पूरक के लिए चरित्र मान्यता परिणाम, और आंतरिक विकोडक विशेषताएं। हम दो विशेषताओं के लिए परिणामों की रिपोर्ट करते हैं; अनदेखी 24 अरबी प्रसारण कार्यक्रमों का उपयोग कर ब्लैक-बॉक्स और ग्लास-बॉक्स। हमारा सिस्टम 16.9% WER रूट मतलब वर्ग त्रुटि (RMSE) 1,400 वाक्यों में प्राप्त करता है। अनुमानित समग्र WER ई-WER तीन घंटे के परीक्षण सेट के लिए 25.3% था, जबकि वास्तविक WER 28.5% था।', 'ru': 'Измерение производительности систем автоматического распознавания речи (ASR) требует вручную транскрибируемых данных для вычисления скорости ошибки слова (WER), которая часто занимает много времени и является дорогостоящей. В данной работе мы предлагаем новый подход к оценке WER, или e-WER, который не требует транскрипции тестового набора в соответствии с золотым стандартом. Наша структура e-WER использует полный набор функций: распознанный текст ASR, результаты распознавания символов, дополняющие вывод распознавания, и внутренние функции декодера. Мы сообщаем результаты для двух функций: black-box и glass-box, используя невидимые 24 арабские программы вещания. Наша система достигает 16,9% среднеквадратичной ошибки WER (RMSE) по 1400 предложениям. Расчетный общий WER E-WER составил 25,3% для трехчасового набора испытаний, в то время как фактический WER составил 28,5%.', 'ga': "Chun feidhmíocht na gcóras uathaitheanta cainte (ASR) a thomhas, tá gá le sonraí a thrascríobh de láimh chun an ráta earráide focal (WER) a ríomh, rud a thógann am agus costasach go minic. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige nua chun WER, nó e-WER a mheas, nach dteastaíonn tras-scríobh ar chaighdeán ór den tacar tástála. Úsáideann ár gcreat e-WER sraith chuimsitheach gnéithe: téacs aitheanta ASR, torthaí aitheantais carachtair chun aschur aitheantais a chomhlánú, agus gnéithe díchódóra inmheánacha. Tuairiscímid torthaí don dá ghné; bosca dubh agus bosca gloine ag baint úsáide as 24 clár craolta Arabacha nach bhfacthas riamh cheana. Baineann ár gcóras amach 16.9% de bhunearráid cearnach meánach WER (RMSE) thar 1,400 abairt. Ba é an ríomh-WER WER foriomlán measta ná 25.3% don tacar tástála trí huaire, agus b'ionann an WER iarbhír agus 28.5%.", 'ka': 'სიტყვების შეცდომა (WER) სისტემის გამოცნობის შესაძლებლობა მოჭირდება, რომელიც ხშირად სიტყვების შეცდომის სიტყვების სიტყვების შესაძლებლობა და მარტივი შესაძლებლობა. ჩვენ ამ დოკუნეში პრომენტის გავაკეთებთ WER, ან e-WER, რომელიც არ მოჭირდება ცვლილების სტანდარტანდერული ტრანქპრების შესახებ. ჩვენი e-WER ფრამეტრი გამოყენება ყველაფერი ფუნქციების ნაწილი: ASR მოცნობა ტექსტი, სიმბოლოების მოცნობა შედეგი მოცნობის გამოყენება და ინტერტური გამოყენება. ჩვენ შეგვიყვანეთ შედეგი ორი განსაზღვრებისთვის; შავი საქაღალდე და ფაქლის საქაღალდე გამოყენებული 24 არაბური გარეშე პროგრამები. ჩვენი სისტემა მიიღება 16.9% WER კვადრატული შეცდომა (RMSE) 1.400 სიტყვაში. სამი საათი ტესტის განსაზღვრებული WER e-WER იყო 25,3%, მაგრამ რეალური WER იყო 28,5%.', 'hu': 'Az automatikus beszédfelismerő (ASR) rendszerek teljesítményének mérése manuálisan átírt adatokat igényel a szó hibaarányának (WER) kiszámításához, ami gyakran időigényes és drága. Ebben a tanulmányban egy új megközelítést javasolunk a WER, vagy e-WER becslésére, amely nem igényel a tesztkészlet aranyszabású átírását. Az e-WER keretrendszerünk átfogó funkciókat használ: ASR felismert szöveget, karakterfelismerési eredményeket a felismerési kimenet kiegészítésére és belső dekódoló funkciókat. Jelentjük a két funkció eredményeit; Fekete doboz és üvegdoboz láthatatlan 24 arab műsor segítségével. Rendszerünk 16,9%-os WER root átlagos négyzet hibát (RMSE) ér el 1400 mondatban. A becsült teljes WER e-WER értéke 25,3% volt a három órás tesztkészlet esetében, míg a tényleges WER értéke 28,5%.', 'it': "La misurazione delle prestazioni dei sistemi di riconoscimento vocale automatico (ASR) richiede dati trascritti manualmente per calcolare il tasso di errore della parola (WER), che spesso richiede tempo e costi. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio per stimare WER, o e-WER, che non richiede una trascrizione gold-standard del set di test. Il nostro framework e-WER utilizza una serie completa di funzionalità: testo riconosciuto ASR, risultati di riconoscimento dei caratteri per completare l'output di riconoscimento e funzioni di decoder interno. Riportiamo i risultati per le due caratteristiche; Scatola nera e scatola di vetro utilizzando 24 programmi televisivi arabi invisibili. Il nostro sistema raggiunge il 16,9% di errore medio al quadrato WER (RMSE) in 1.400 frasi. Il WER e-WER complessivo stimato è stato del 25,3% per il set di test di tre ore, mentre il WER effettivo è stato del 28,5%.", 'el': 'Η μέτρηση της απόδοσης των συστημάτων αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας απαιτεί χειροκίνητα μεταγραφημένα δεδομένα για τον υπολογισμό του ποσοστού σφάλματος λέξεων (το οποίο συχνά είναι χρονοβόρο και ακριβό. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση για την εκτίμηση της απόδοσης, η οποία δεν απαιτεί χρυσή μεταγραφή του συνόλου δοκιμών. Το πλαίσιο χρησιμοποιεί ένα ολοκληρωμένο σύνολο χαρακτηριστικών: αναγνωρισμένο κείμενο, αποτελέσματα αναγνώρισης χαρακτήρων για να συμπληρώσουν την έξοδο αναγνώρισης και εσωτερικά χαρακτηριστικά αποκωδικοποιητή. Αναφέρουμε αποτελέσματα για τα δύο χαρακτηριστικά. Μαύρο κουτί και γυάλινο κουτί χρησιμοποιώντας αόρατα 24-αραβικά προγράμματα εκπομπής. Το σύστημά μας επιτυγχάνει 16.9% μέσο τετραγωνικό σφάλμα ρίζας σε προτάσεις 1.400. Το εκτιμώμενο συνολικό WER e-WER ήταν 25,3% για το σύνολο δοκιμών τριών ωρών, ενώ το πραγματικό WER ήταν 28,5%.', 'lt': 'Kad būtų galima apskaičiuoti žodžio klaidų dažnį (WER), kuris dažnai užtrunka laiko ir brangus, reikia rankiniu būdu transkriptinių duomenų. Šiame dokumente siūlome naują metodą WER arba e-WER įvertinimui, kuris nereikalauja standartinio bandymų rinkinio transkripcijos. Mūsų e. WER sistemoje naudojami išsamūs požymiai: ASR pripažintas tekstas, ženklų pripažinimo rezultatai, papildantys pripažinimo rezultatus, ir vidiniai dekoderių požymiai. Mes pranešame apie šių dviejų aspektų rezultatus; juodos dėžutės ir stiklo dėžutės, kuriose naudojamos 24 nematomos arabų transliavimo programos. Mūsų sistema pasiekia 16,9 % WER šaknies vidutinę kvadratinę klaidą (RMSE) per 1 400 sakinių. Apskaičiuota, kad bendra WER e-WER buvo 25,3 % trijų valandų bandymo metu, o faktinė WER buvo 28,5 %.', 'kk': 'Автоматты сөздерді анықтау (ASR) жүйелерін өлшеу үшін сөздердің қатенің жылдамдығын (WER) есептеу үшін қолмен аударылған деректерді талап етеді. Бұл көбінде уақыт пайдалану және бағатты. Бұл қағазда біз WER немесе e-WER бағалау үшін романдық тәртібін ұсынамыз. Бұл сынақтардың алтын- стандартты транскрипті қажет етпейді. Біздің e- WER фрейміміз толық мүмкіндіктерді қолданады: ASR белгілеген мәтін, белгілеу шығысын, ішкі декодер мүмкіндіктерін қолдану үшін таңдау нәтижесін қолданады. Екі мүмкіндіктердің нәтижесін есептеп береміз. 24 араб тарату бағдарламаларын қолданатын қара және қара жұмыс жазуы. Біздің жүйеміз 16, 9% WER түбір квадрат қатесін (RMSE) 1 400 сөз арасында жеткізеді. Бүкіл WER e-WER бағалауы үш сағат сынақтарында 25,3% болды, жұмыс WER 28,5% болды.', 'mk': 'За мерење на извршноста на системите за автоматско препознавање на говорот (ASR) се бараат рачно транскрипирани податоци за да се пресмета стапката на зборови на грешки (WER), која честопати потрошува време и е скапа. Во овој весник, предложуваме нов пристап за проценка на WER, или e-WER, кој не бара златна стандардна транскрипција на тестот. Нашата е-WER рамка користи сеопфатен сет карактеристики: препознат текст на АСР, резултати на препознавање карактеристики за дополнително препознавање на излезот, и внатрешни декодирачки карактеристики. Ние пријавуваме резултати за двете карактеристики; Црна кутија и стаклена кутија користејќи невидени 24 арапски емитувачки програми. Нашиот систем постигнува 16,9 отсто од WER корената средна квадратна грешка (RMSE) преку 1.400 реченици. Оценетиот целокупен WER е-WER беше 25,3 отсто за тричасовниот тест, додека вистинскиот WER беше 28,5 отсто.', 'ms': 'Mengukur prestasi sistem pengenalan ucapan automatik (ASR) memerlukan data ditranskrip secara manual untuk menghitung kadar ralat perkataan (WER), yang sering memakan masa dan mahal. In this paper, we propose a novel approach to estimate WER, or e-WER, which does not require a gold-standard transcription of the test set.  kerangka e-WER kami menggunakan set komprensif ciri-ciri: teks yang dikenali ASR, hasil pengenalan aksara untuk tambah output pengenalan, dan ciri-ciri dekoder dalaman. Kami laporkan keputusan untuk kedua-dua ciri-ciri; kotak hitam dan kotak kaca menggunakan 24 program siaran Arab yang tidak terlihat. Sistem kita mencapai 16.9% ralat kuasa dua (RMSE) di atas 1,400 kalimat. Perhitungan keseluruhan WER e-WER adalah 25.3% untuk set ujian tiga jam, sementara WER sebenar adalah 28.5%.', 'mt': 'Il-kejl tal-prestazzjoni tas-sistemi ta’ rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) jeħtieġ dejta traskritta manwalment sabiex tiġi kkalkulata r-rata ta’ żball tal-kelma (WER), li spiss tieħu ż-żmien u tiswa ħafna. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid għall-istima tal-WER, jew tal-e-WER, li ma jeħtieġx traskrizzjoni standard tad-deheb tas-sett tat-test. Il-qafas tagħna tal-e-WER juża sett komprensiv ta’ karatteristiċi: test rikonoxxut tal-ASR, riżultati tar-rikonoxximent tal-karatteristiċi biex jikkumplimentaw il-produzzjoni tar-rikonoxximent, u karatteristiċi interni tad-dekoder. We report results for the two features;  kaxxa sewda u kaxxa tal-ħġieġ bl-użu ta’ 24 programm tax-xandir Arabu mhux osservat. Is-sistema tagħna tikseb 16.9% ta’ żball medju kwadrat tal-għeruq WER (RMSE) fuq 1,400 sentenza. L-istima globali tal-WER e-WER kienet ta’ 25.3% għas-sett tat-test ta’ tliet sigħat, filwaqt li l-WER attwali kien ta’ 28.5%.', 'pl': 'Pomiar wydajności systemów automatycznego rozpoznawania mowy (ASR) wymaga ręcznie transkrypcji danych w celu obliczenia współczynnika błędów słowa (WER), który jest często czasochłonny i kosztowny. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście do oszacowania WER, czyli e-WER, które nie wymaga złotego standardu transkrypcji zestawu testowego. Nasza platforma e-WER wykorzystuje kompleksowy zestaw funkcji: tekst rozpoznawalny ASR, wyniki rozpoznawania znaków uzupełniające wyjście rozpoznawalne oraz wewnętrzne funkcje dekodera. Raportujemy wyniki tych dwóch funkcji; Czarna skrzynka i szklana skrzynka przy użyciu niewidocznych 24-arabskich programów nadawczych. Nasz system osiąga 16.9% średni błąd głównego kwadratu WER (RMSE) w zdaniach 1.400. Szacunkowa całkowita wartość WER e-WER wynosiła 25,3% dla trzygodzinnego zestawu testów, natomiast rzeczywista wartość WER wynosiła 28,5%.', 'ml': 'സ്വയം സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അളന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ പിശക് കണക്കാക്കാന്\u200d കൈയ്യൂ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d WER അല്ലെങ്കില്\u200d ഇ-WER പരിശോധന സെറ്റിന്റെ സ്വര്\u200dണ്ണ-സ്റ്റാന്\u200dഡാര്\u200dഡ് റ്രാന്\u200dസ്കെന്\u200dറ് ആവശ്യമില്ലാത്ത ഞങ്ങളുടെ ഇ- WER ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു: ASR തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ്, അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ  രണ്ടു വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു; 24 അറബി ബ്രൌഡ്കാസ്റ്റ് പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കറുത്ത- പെട്ടിയും ഗ്ലാസ് പെട്ടിയും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d 16. 9% വേര്\u200d വേര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നത് 1,400 വാക്കുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d സ്ക്വയര്\u200d തെറ്റാണ്. മൂന്നു മണിക്കൂര്\u200d ടെസ്റ്റ് സെറ്റിന് 25.3% ആയിരുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d വെള്ളം 28.5%.', 'mn': 'Автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрөлтийн үйл ажиллагааг тооцоолох нь зөвхөн алдаа хугацаа (WER) тооцоолох, ихэвчлэн цаг хэрэглэх болон үнэтэй тооцоолох боломжтой өгөгдлийн хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид WER, эсвэл E-WER тооцоолох шинэ арга зам санал өгдөг. Энэ нь шалгалтын алтын стандарт шинжилгээ хэрэггүй. Бидний e-WER хэлбэрээр бүрэн бүрэн тодорхойлолтуудыг ашигладаг: АСР танигдсан текст, хариултын хүлээн зөвшөөрөх үр дүнг хүлээн зөвшөөрөх болон дотоод хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлэх Бид хоёр төрлийн үр дүнг тайлбарлаж байна. Хар хайрцаг, шилэн хайрцаг нь харагдахгүй 24 Араб хайрцаг програмуудыг ашиглаж байна. Бидний систем WER язгуур доор 16.9% нь 1.400 өгүүлбэрийн квадратын алдаа (RMSE) гэсэн үг юм. WER-WER шинжлэх ухаан нь гурван цагийн туршилтын хувьд 25.3% байлаа. Үнэндээ WER 28.5% байлаа.', 'no': 'Å måle utviklinga av automatisk tale- gjenkjenning (ASR) krev manuelt transkripte data for å rekna ut ordfeilrate (WER), som ofte er tidsbruk og skuld. I denne papiret foreslår vi ein novel tilnærming for å estimere WER, eller e-WER, som ikkje krev eit gull-standard transkript av testsettet. E-WER-rammeverket vårt brukar eit komplett sett av funksjonar: ASR-gjenkjent tekst, teiknkjenning resultat for å komplementa gjenkjennomsiktige utdata og intern dekoderfunksjonar. Vi rapporterer resultatet for dei to funksjonane; Svart- boks og glass- boks med ukjende 24 arabiske program. Sistemet vårt oppnår 16,9% WER- rot gjennomsnittlig kvadratfeil (RMSE) over 1,400 setningar. Den anslagte overalt WER-WER-WER var 25,3% for dei tre timetestane, mens den faktiske WER-en var 28,5%.', 'ro': 'Măsurarea performanței sistemelor de recunoaștere automată a vorbirii (ASR) necesită date transcrise manual pentru a calcula rata de eroare a cuvântului (WER), care este adesea consumatoare de timp și costisitoare. În această lucrare, propunem o abordare nouă pentru estimarea WER, sau e-WER, care nu necesită o transcriere aur-standard a setului de test. Cadrul nostru e-WER utilizează un set cuprinzător de caracteristici: text recunoscut ASR, rezultate de recunoaștere a caracterelor pentru a completa rezultatele de recunoaștere și caracteristici de decodor intern. Raportăm rezultatele celor două caracteristici; Cutie neagră şi cutie de sticlă folosind 24 de programe arabe nevăzute. Sistemul nostru realizează 16,9% eroare medie la pătrat WER (RMSE) în 1.400 de propoziții. Valoarea totală estimată a WER e-WER a fost de 25,3% pentru setul de testare de trei ore, în timp ce valoarea reală a WER a fost de 28,5%.', 'sr': 'Mjerenje učinkovitosti automatskog priznanja govora (ASR) sistema zahteva ručno prepisane podatke kako bi računalo stopu greške reči (WER), što je često potrošenje vremena i skupo. U ovom papiru predlažemo novi pristup procjene WER-a ili e-WER-a, koji ne zahteva zlatni standardni prepis testa. Naš e-WER okvir koristi sveobuhvatljiv kompleks karakteristika: ASR priznat tekst, rezultati priznanja karaktera kako bi dodali izlaz priznanja i funkcije unutrašnjeg dekodera. Prijavljujemo rezultate za dve karakteristike; Crna kutija i staklena kutija koristeći nevidljive 24 arapske emisije. Naš sistem postiže 16,9% korijena WER srednja kvadratna greška (RMSE) preko 1,400 rečenica. Očekivana je ukupna WER e-WER bila 25,3% za tri sata testa, dok je stvarna WER bila 28,5%.', 'so': 'Si loo qiyaaso sameynta nidaamka aqoonsashada hadalka (ASR) waxaa loo baahan yahay macluumaad aad u qoran karto si ay u xisaabiso qiimaha khaladda hadalka (WER), kaas oo inta badan isticmaalaya iyo qaali ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal warqad ah si aan ugu qiimeyno WER ama e-WER, taas oo aan u baahnayn qoraal qoraal ah oo dahab-standard ah. Shaqooyinkayada e-WER wuxuu isticmaalaa koob kamid ah: qoraalka aqoonsan ee ASR, aqoonsashada aqoonsashada waxaa laga helaa sababo uu dhammeeyo soo baxa aqoonsashada iyo waxyaabaha deynta gudaha ah. Waxaynu wargelinaynaa arimaha labada tababar; Dhagaxa madowga iyo madowga lagu isticmaalayo barnaamijyo 24 af Carabi ah. Systemkanagu waxay gaadhaa 16.9% xidida WER oo ah khalad maro ah (RMSE) oo ka badan 1,400 xiligood. WER e-WER oo la qiimeeyey wuxuu ahaa 25.3 boqolkiiba sadexdii saacadood, marka dhabta ah WER wuxuu ahaa 28.5 boqolkiiba.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය කතා පද්ධතිය (ASR) පද්ධතියේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරනවා වචන වැරදි වේදනය (WER) ගණන් කරන මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, WER, නැත්තම් e-WER, ඒකෙන් පරීක් අපේ e-WER ෆ්\u200dරේම්වර්ම් ප්\u200dරවේශයක් සම්පූර්ණයෙන් විශේෂතාවක් භාවිත කරනවා: ASR පුළුවන් පාළුවක්, අක්ෂර ප්\u200dරවේශ අපි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත අරාබික් 24 ප්\u200dරවේශන වැඩසටහන් භාවිත කළු පෙට්ටිය සහ ග්ලාස් පෙට්ටිය. අපේ පද්ධතිය 16.9% WER මධ්\u200dයමාන්\u200dය වැරදිය (RMSE) වාක්ය 1.400 වලින්. පැය තුනක් පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් WER e-WER විශේෂය 25.3% කියලා, ඇත්තම WER 28.5% කියලා.', 'ur': 'آٹوٹ کی بات شناسی (ASR) سیسٹموں کی عملکرد کا اندازہ کرنا چاہتا ہے کہ کلمات کی خطا رچت (WER) کا شمار کریں، جو اکثر وقت مصرف کرتا ہے اور گران ہے. اس کاغذ میں ہم نے WER، یا e-WER کا اندازہ لینے کے لئے ایک نوی طریقہ پیش کرتا ہے جو آزمائش سٹ کے سونے کی استاندارڈ ترنسکریٹ کی ضرورت نہیں ہے. ہمارے e-WER فریمیٹ ایک محکم سیٹ کی فکرت استعمال کرتا ہے: ASR پہچان لیا گیا پاکستان، شخصت پہچان لینے کے نتیجے پہچان لینے کے لئے، اور داخلی ڈیکوڈر فکرتوں کے مطابق۔ ہم دونوں فرصت کے لئے نتائج گزارتے ہیں۔ سیاہ باکس اور گلاس باکس غیر عربی برڈکاسٹ پروگراموں کے استعمال کرتے ہیں. ہماری سیسٹم 16.9% WER ریٹ کا معنی مربع خطا ہے (RMSE) 1.400 جماعتوں میں۔ تقریباً عمومی WER e-WER نے تین گھنٹے تست کے لئے 25.3% تھا، حالانکہ حقیقی WER 28.5% تھا۔', 'sv': 'För att mäta prestandan hos ASR-system krävs manuellt transkriberade data för att beräkna ordet felfrekvens (WER), vilket ofta är tidskrävande och dyrt. I denna uppsats föreslår vi en ny metod för att uppskatta WER, eller e-WER, som inte kräver en guldstandard transkription av testuppsättningen. Vårt e-WER-ramverk använder en omfattande uppsättning funktioner: ASR-igenkännd text, teckenkänningsresultat för att komplettera igenkänningsutdata och interna avkodningsfunktioner. Vi rapporterar resultat för de två funktionerna. svart låda och glaslåda med osynliga 24 arabiska sändningsprogram. Vårt system uppnår 16,9% WER root mean squared error (RMSE) över 1 400 meningar. Den beräknade totala WER e-WER var 25,3% för tre timmars testset, medan den faktiska WER var 28,5%.', 'ta': 'வார்த்தையின் பிழை விகிதத்தை கணக்கிடுவதற்காக தானியங்கி பேச்சு ஒப்புக்கொள்ள (ASR) அமைப்புகளின் செயல்பாட்டை அளவிடுதல் கைமுறையாக எழுதப்பட் இந்த காகிதத்தில், நாம் WER அல்லது e-WER மதிப்பிட ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், அது சோதனையின் சோதனைக்கு தங்க- நிலையான Our e-WER framework uses a comprehensive set of features: ASR recognised text, character recognition results to complement recognition output, and internal decoder features.  இரண்டு குணங்களுக்கான முடிவுகளை நாம் அறிவிக்கிறோம். கருப்பு பெட்டி மற்றும் கண்ணாடி பெட்டி 24 அரபி நிரல்களை பயன்படுத்துகிறது. 1,400 வாக்கியங்களுக்கு முழுவதும் நமது அமைப்பு 16.9% WER மூலம் பெறுகிறது. மூன்று மணி சோதனைக்கு 25.3% கணக்கிடப்பட்ட மொத்தம் WER 28.5%.', 'uz': 'Name Bu qogʻozda, biz PER yoki e-WER qidirish uchun novel usulini tahlanamiz, bu sinov satrining gold-standard yozish kerak emas. E- WER freymlarimiz tuzuvchi moslamalardan foydalanadi: ASR aniqlangan matn, belgilarni aniqlash natijalari va ichki kodlash imkoniyatlarini to ʻldirish natijalari mumkin. We report results for the two features;  Name Bizning tizimimiz 16.9% UER root odatida 1,400 soʻzlar davomida kvadrat xato (RMSE) tugatadi. Uchta soat sinov soatida qiymati 25.3% edi, aslida WER 28.5%.', 'vi': 'Việc đo khả năng nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR) cần dữ liệu được ghi lại bằng tay để tính to án tốc độ lỗi từ (WER) mà thường tốn thời gian và tốn kém. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để dự đoán WER, hay E-WER, mà không cần một bản sao bằng vàng tiêu chuẩn của bộ thử nghiệm. Hệ thống E-WER của chúng tôi sử dụng một loạt các tính năng: văn bản được nhận dạng ASR, kết quả nhận dạng ký tự bổ sung kết xuất nhận dạng, và tính năng giải mã nội bộ. Báo cáo kết quả cho hai yếu tố: Hộp đen và hộp kính dùng chương trình phát sóng chữ A 24/24h. Hệ thống của chúng tôi đạt được 16 Hệ thống WER E-WER được đánh giá cao là 25.3=* trong vòng ba giờ thử nghiệm, trong khi thực tế WER là 28.5 Name', 'nl': 'Voor het meten van de prestaties van automatische spraakherkenningssystemen (ASR) zijn handmatig getranscribeerde gegevens nodig om de vaak tijdrovende en dure woordfoutrate (WER) te berekenen. In dit artikel stellen we een nieuwe benadering voor om WER, of e-WER, te schatten, die geen gouden standaard transcriptie van de testset vereist. Ons e-WER framework maakt gebruik van een uitgebreide reeks functies: ASR herkende tekst, karakterherkenningsresultaten ter aanvulling van herkenningsuitgaven en interne decoderfuncties. We rapporteren resultaten voor de twee functies; Blackbox en glasbox met ongeziene 24-Arabische uitzendingen. Ons systeem bereikt 16.9% WER root mean squared error (RMSE) over 1.400 zinnen. De geschatte totale WER e-WER was 25,3% voor de testset van drie uur, terwijl de werkelijke WER 28,5%.', 'hr': 'Mjerenje učinkovitosti automatskog priznanja govora (ASR) sustava zahtijeva ručno prepisane podatke kako bi računalo stopu greške riječi (WER), što je često potrošenje vremena i skupo. U ovom papiru predlažemo novi pristup procjene WER-a ili e-WER-a, koji ne zahtijeva zlatno-standardno prepisanje testa. Naš okvir e-WER koristi sveobuhvatni skup karakteristika: ASR priznatog teksta, rezultate priznanja karaktera kako bi se dopunjavala izlaz priznanja i funkcije unutrašnjeg dekodera. Prijavljujemo rezultate za dvije karakteristike; Crna kutija i staklena kutija koristeći nevidljive 24 arapske emisije. Naš sustav postiže 16,9% korijena WER srednja kvadratna greška (RMSE) preko 1,400 rečenica. Očekivana je cjelokupna WER e-WER bila 25,3% za tri sata testa, dok je stvarna WER bila 28,5%.', 'bg': 'Измерването на ефективността на системите за автоматично разпознаване на речта изисква ръчно транскрибиране на данни, за да се изчисли честотата на грешките на думата, която често отнема време и е скъпа. В настоящата статия предлагаме нов подход за оценка на тестовия набор, който не изисква транскрипция със златен стандарт. Нашата рамка използва цялостен набор от функции: разпознат текст, резултати за разпознаване на знаци, които допълват изхода за разпознаване, и вътрешни функции за декодер. Докладваме резултатите за двете функции; черна кутия и стъклена кутия с невидими 24 арабски предавания. Нашата система постига 16,9% коренова средна квадратна грешка (RMSE) в 1400 изречения. Очакваната обща WER e-WER е 25,3% за тричасовия тест набор, докато действителната WER е 28,5%.', 'da': 'Måling af ydeevnen af automatiske talegenkendelsessystemer (ASR) kræver manuelt transkriberate data for at beregne ordet fejlrate (WER), hvilket ofte er tidskrævende og dyrt. I denne artikel foreslår vi en ny tilgang til at estimere WER, eller e-WER, som ikke kræver en guldstandard transkription af testsættet. Vores e-WER ramme bruger et omfattende sæt af funktioner: ASR-genkendt tekst, tegngenkendelsesresultater til at supplere genkendelse output og interne dekoder funktioner. Vi rapporterer resultaterne for de to funktioner; sort-boks og glas-boks ved hjælp af usynlige 24 arabiske udsendelsesprogrammer. Vores system opnår 16,9% WER rodgennemsnitsfejl i anden (RMSE) på tværs af 1.400 sætninger. Den anslåede samlede WER e-WER var 25,3% for de tre timers testsæt, mens den faktiske WER var 28,5%.', 'de': 'Die Messung der Leistung von automatischen Spracherkennungssystemen (ASR) erfordert manuell transkribierte Daten, um die oft zeitaufwendige und teure Wortfehlerrate (WER) berechnen zu können. In dieser Arbeit schlagen wir einen neuartigen Ansatz zur Schätzung des WER vor, der keine Goldstandardtranskription des Testsatzes erfordert. Unser e-WER Framework nutzt eine umfassende Reihe von Funktionen: ASR-erkannte Texte, Zeichenerkennungsergebnisse zur Ergänzung der Erkennungsausgabe und interne Decoder-Funktionen. Wir melden Ergebnisse für die beiden Merkmale; Black-Box und Glass-Box mit ungesehenen 24-arabischen Rundfunkprogrammen. Unser System erreicht 16,9% WER root mean squared error (RMSE) über 1.400 Sätze. Der geschätzte Gesamtwert des WER e-WER betrug 25,3% für den dreistündigen Testsatz, während der tatsächliche WER 28,5%.', 'id': 'Mengukur prestasi sistem pengakuan pidato otomatis (ASR) membutuhkan data transkrip secara manual untuk menghitung kadar kesalahan kata (WER), yang sering memakan waktu dan mahal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan baru untuk memperkirakan WER, atau e-WER, yang tidak memerlukan transkripsi standar emas dari set tes. Framework e-WER kami menggunakan set komprensif karakteristik: teks yang dikenal ASR, hasil pengenal karakter untuk menambahkan keluaran pengenal, dan karakteristik dekoder internal. Kami melaporkan hasil untuk kedua fitur; kotak hitam dan kotak kaca menggunakan 24 program siaran Arab yang tidak terlihat. Sistem kita mencapai 16,9% rata-rata kesalahan kuadrat WER (RMSE) melalui 1,400 kalimat. Perhitungan keseluruhan WER e-WER adalah 25,3% untuk set tes tiga jam, sementara WER sebenarnya adalah 28,5%.', 'ko': '자동 음성인식(ASR) 시스템의 성능을 측정하려면 단어 오류율(WER)을 계산하기 위해 수동으로 데이터를 기록해야 하는데 이것은 보통 시간이 많이 걸리고 비싸다.본고에서 우리는 새로운 WER나 e-WER를 평가하는 방법을 제시했는데 테스트 집합의 금 표준 기록을 필요로 하지 않는다.우리의 e-WER 프레임워크는 ASR 식별 텍스트, 문자 식별 결과를 사용하여 식별 출력을 보충하고 내부 디코더 기능을 사용한다.우리는 이 두 특징의 결과를 보고했다.블랙박스와 유리함은 보이지 않는 24개의 아랍어 방송 프로그램을 사용한다.우리 시스템은 1400개의 문장에서 16.9%의 균형근 오차(RMSE)를 실현했다.3시간 테스트 세트에 대해 전체 WER e-WER는 25.3%로 추정됐으나 실제 WER는 28.5%였다.', 'sw': 'Kupima ufanisi wa utambulisho wa kujitegemea (ASR) unahitaji taarifa zilizoandikwa kwa mkono ili kuhesabu kiwango cha kosa la neno (WER), ambacho mara nyingi ni matumizi ya muda na gharama. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya riwaya ya kutathmini WER, au mtandao wa intaneti, ambayo haihitaji kuandikwa kwa dhahabu ya kawaida kwa seti ya jaribio hilo. Miundombi yetu ya mtandao wa intaneti imetumia mfululizo wa vipengele muhimu: maandishi yanayotambuliwa na ASR, utambulisho wa tabia, matokeo ya kutambua utoaji wa kutambua, na vipengele vya kodi vya ndani. Tunatoa taarifa matokeo kwa vipengele viwili; boksi nyeusi na glasi kwa kutumia programu za matangazo ya Kiarabu 24. Mfumo wetu unapata asilimia 16.9 yenye asili ya WER inamaanisha kosa la viwanja (RMSE) katika hukumu 1,400. Inakadiriwa jumla ya WER ilikuwa asilimia 25.3 kwa ajili ya jaribio la masaa matatu, wakati WER halisi ilikuwa asilimia 28.5.', 'sq': 'Mësimi i performancës së sistemeve automatike të njohjes së fjalës (ASR) kërkon të dhëna të transkriptuara manualisht me qëllim që të llogaritet norma e gabimeve të fjalës (WER), e cila shpesh kërkon kohë dhe shtrenjtë. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë të re për të vlerësuar WER, apo e-WER, që nuk kërkon një transkriptim të standartit të artë të grupit të testit. Korniza jonë e-WER përdor një sërë tërësore karakteristike: teksti i njohur ASR, rezultatet e njohjes së karakterit për të komplementuar daljen e njohjes dhe karakteristikat e dekodimit të brendshëm. Ne raportojmë rezultatet për të dy karakteristikat; black-box and glass-box using unseen 24 Arabic broadcast programs.  Sistemi ynë arrin 16.9% të gabimit të rradhës WER në katror (RMSE) në 1,400 fjalë. E-WER e llogaritur i përgjithshëm WER ishte 25.3% për testin e tre orëve të vendosur, ndërsa WER aktual ishte 28.5%.', 'af': "Maak die prestasie van outomatiese woord herkening (ASR) stelsels benodig hand transkripteerde data om die woord fout tempo (WER) te bereken, wat is dikwels tyd- consuming en koste. In hierdie papier voorstel ons 'n roman toegang om WER, of e-WER te estimate, wat nie nodig 'n goud-standaard transkripsie van die toets stel nie. Ons e-WER raamwerk gebruik 'n kompenseerde stel van funksies: ASR herken teks, karakterherkening resultate om herkening uitvoer te voldoen en interne dekoder funksies. Ons rapporteer resultate vir die twee funksies; swart- box en glasboks gebruik ongestelde 24 Arabiese uitsaaidingsprogram. Ons stelsel bereik 16. 9% WER wortel bediener kwadraat fout (RMSE) oor 1. 400 setnings. Die gespesifiseer totaal WER e-WER was 25.3% vir die drie uur toets stel, terwyl die werklike WER 28.5%.", 'fa': 'اندازه\u200cگیری عملکرد سیستم شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) به دستی داده\u200cهای ترجمه شده نیاز دارد تا نرخ خطای کلمه (WER) را محاسبه کند که اغلب زمان\u200cconsumption و گرون است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی برای تقدیم WER، یا e-WER، که نیاز به ترجمه طلا استاندارد از مجموعه آزمایش نیست. چهارچوب e-WER ما از یک مجموعه از ویژه\u200cهای کامل استفاده می\u200cکند: متن ASR شناخته شده، نتایج شناختن شخصیت برای تعداد خروجی شناختن و ویژه\u200cهای دکور داخلی. ما نتیجه\u200cهای دو ویژه را گزارش می\u200cدهیم، جعبه سیاه و جعبه شیشه با استفاده از برنامه\u200cهای بینایی ۲۴ عربی. سیستم ما ۱۶.۹% ریشه WER منظور خطای مربع (RMSE) در ۱۴۰۰ جمله می\u200cرسد. تقریباً کل WER e-WER 25.3 درصد برای تست سه ساعت بود، در حالی که WER واقعی 28.5 درصد بود.', 'tr': "Otomatik çykyş tanamasynyň (ASR) sistemleriniň eserini ölçürmek üçin sözleriň hata häzirini (WER) hasaplamak üçin ellen ýazylýan maglumaty gerek. Bu kagyzda WER we e-WER'i tahmin etmek üçin roman ýazşyny teklip edýäris. Bu synagyň üstünde altyn standart terjime edilmesi gerek däl. Bizim e Netijäni iki özellik üçin berip bilýäris; qara kuty we äýnek guty 24 Arabça broadcast programleri ullanýar Bizim sistemimiz 16.9% WER kökü 1.400 sözler arasynda kare hata ortasına ulaşýar. Üç sagat testinde ýagdaýlaýan ýagdaýy WER(WER)de 28,5 % boldy.", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে বক্তব্য স্বীকৃতি স্বীকৃতির পরিমাপ (ASR) সিস্টেমের ব্যবস্থা নিজেদের হাত গণনা করার জন্য তথ্য হাতে লিখা প্রয়োজন যাতে শব্ এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি বিভিন্ন বিভিন্ন স্বর্ণ-স্ট্যান্ডার্ড লিখার প্রয়োজন নেই। আমাদের ই-WER ফ্রেম ব্যবহার করে একটি গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে: ASR স্বীকৃত টেক্সট, চরিত্র স্বীকৃতির ফলাফল, স্বীকৃতি পূর্ণ আমরা এই দুই বৈশিষ্ট্যের জন্য রিপোর্ট করি; অদৃশ্য ২৪ আরবী ব্রডকাস্ট প্রোগ্রাম ব্যবহার করে কালো বাক্স এবং গ্লাস-বক্স। আমাদের সিস্টেম ১৬. এই তিন ঘন্টা পরীক্ষা সেটের জন্য সারাটির হিসেবে হিসেব করা হয়েছিল ২৫.', 'am': 'የቃላትን ስህተት ቁጥጥር (WER) ለመቆጠር የራሱ ንግግር ማስታወቂያውን ስህተት ማድረግ (ASR) ስርዓት ማድረግ እንዲያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የድምፅ ምርጫው የወርቅ-standard ጽሑፍ የማይፈልገውን የኢ-WER ን መቆጣጠር ወይም የኢ-WERን መግለጫ እናስባለን፡፡ የኢ-WER ፍሬማችን የውይይት የፊደል ምርጫዎችን ይጠቅማል፡፡ ASR የሚታወቀው ጽሑፍ፣ የፊደል ግንኙነት ውጤት እና የውይይት የክፍለ ቅርጽ ውጤቶች ለመጨመር ነው፡፡ ለሁለቱ ምርጫዎች ፍሬዎችን እናስታውሳለን፤ black-box and glass-box using unseen 24 Arabic broadcast programs.  ስርዓታችን 16.9 በመቶ ሥር የሚያገኘው 1,400 ፍርድ የሚያልፍ ስህተት ነው፡፡ በሦስት ሰዓት ፈተና እንዲደረግ የኢ-አ-አ-አ-አ-አ-ዩር 25.3 በመቶ ነበር፥ እውነተኛውም WER 28.5 በመቶ ነበር።', 'hy': "Ավտոմատիկ խոսքի ճանաչության (ASR) համակարգերի արտադրողականության չափման համար անհրաժեշտ է ձեռքով գրված տվյալներ, որպեսզի հաշվարկենք բառի սխալման արագությունը (WER), որը հաճախ ժամանակ է պահանջում և թանկ է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում WER-ի կամ e-WER-ի գնահատելու համար, որը չի պահանջում փորձարկման համակարգի ոսկու ստանդարտ վերագրման: Մեր e-WER համակարգը օգտագործում է ընդհանուր շարք հատկություններ' ASR-ի ճանաչված տեքստը, հատկությունների ճանաչման արդյունքները, որպեսզի լրացնեն ճանաչման արտադրությունը և ներքին դեկոդերի հատկություն Մենք զեկուցում ենք երկու հատկությունների արդյունքները, սևամորթ արկղի և ապակի արկղի օգտագործելով անտեսանելի 24 արաբական հեռարձակման ծրագրեր: Մեր համակարգը հասնում է 16.9 տոկոսի WER արմատի միջին քառակուսի սխալ (RՄՍ) 1,400 նախադասությունների ընթացքում: Ամբողջ հաշվարկված WER e-WER-ը երեք ժամվա փորձարկումների ընթացքում 25.3 տոկոս էր, իսկ իրական WER-ը 28.5 տոկոս էր:", 'ca': "Measuring the performance of automatic speech recognition (ASR) systems requires manually transcribed data in order to compute the word error rate (WER), which is often time-consuming and expensive.  En aquest paper, proposem un nou enfocament per estimar WER, o e-WER, que no requereix una transcripció d'or-standard del conjunt de proves. El nostre marc e-WER utilitza un conjunt complet de característiques: text reconegut ASR, resultats de reconeixement de caràcters per complementar la producció de reconeixement i característiques de decodificació interna. Informem els resultats de les dues característiques; caixa negra i caixa de vidre utilitzant 24 programes de difusió àrab invisibles. El nostre sistema aconsegueix un error al quadrat mitjà d'arrels WER del 16,9% (RMSE) en 1.400 frases. El total estimat de WER e-WER era del 25,3% per les tres hores de prova, mentre que el WER real era del 28,5%.", 'cs': 'Měření výkonu systémů automatického rozpoznávání řeči (ASR) vyžaduje ručně přepisovaná data pro výpočet míry chyb slova (WER), která je často časově náročná a nákladná. V tomto článku navrhujeme nový přístup k odhadu WER nebo e-WER, který nevyžaduje zlatostandardní transkripci testovací sady. Náš e-WER framework využívá komplexní sadu funkcí: ASR rozpoznaný text, výsledky rozpoznávání znaků doplňující výstup rozpoznávání a interní funkce dekodéru. Nahlásíme výsledky těchto dvou funkcí: černá skříňka a skleněná skříňka pomocí neviditelných 24-arabských vysílacích programů. Náš systém dosahuje 16,9% WER root mean squared error (RMSE) napříč 1,400 větami. Odhadovaný celkový WER e-WER byl 25,3% pro tříhodinovou zkušební sadu, zatímco skutečný WER 28,5%.', 'et': 'Automaatse kõnetuvastuse (ASR) süsteemide jõudluse mõõtmiseks on vaja käsitsi transkribeerida andmeid, et arvutada sõnatuvastuse määr (WER), mis on sageli aeganõudev ja kallis. Käesolevas töös pakume välja uudse lähenemisviisi WER hindamiseks ehk e-WER, mis ei nõua kuldstandardi transkriptsiooni testikomplekti. Meie e-WER raamistik kasutab mitmeid funktsioone: ASR-i tunnustatud tekst, märgituvastuse tulemused, mis täiendavad tuvastusväljundit, ja sisemised dekoodrifunktsioonid. Me esitame tulemused kahe funktsiooni kohta; must kast ja klaaskast kasutades nähtamatuid 24 Araabia saate. Meie süsteem saavutab 1400 lause jooksul 16,9% WER root mean squared vea (RMSE). Hinnanguline üldine WER e-WER oli 25,3% kolme tunni katsekomplekti puhul, samas kui tegelik WER oli 28,5%.', 'fi': 'Automaattisten puheentunnistusjﾃ､rjestelmien suorituskyvyn mittaaminen vaatii manuaalisesti transkriptoitua tietoa, jotta voidaan laskea sanavirhetaso (WER), joka on usein aikaa vievﾃ､ ja kallis. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme uutta lﾃ､hestymistapaa WER:n eli e-WER:n arviointiin, joka ei edellytﾃ､ kultaista transkriptiota testisarjasta. E-WER-kehyksessﾃ､mme on laaja valikoima ominaisuuksia: ASR-tunnistettu teksti, tunnistustulokset tﾃ､ydentﾃ､vﾃ､t tunnistustuloksia ja sisﾃ､iset dekooderiominaisuudet. Raportoimme nﾃ､iden kahden ominaisuuden tulokset. Musta laatikko ja lasilaatikko kﾃ､yttﾃ､en nﾃ､kymﾃ､ttﾃｶmiﾃ､ 24 arabialaista lﾃ､hetysohjelmaa. Jﾃ､rjestelmﾃ､mme saavuttaa 16,9% WER root mean square error (RMSE) 1 400 lauseessa. Arvioitu kokonaisWER e-WER oli 25,3% kolmen tunnin testisarjassa, kun taas todellinen WER oli 28,5%.', 'az': 'Sözlük xəta hüquqlarını hesablamaq üçün, zamanı istifadə etmək və mal olaraq, avtomatik söz tanımlama sistemlərinin performansını ölçürmək öz əlində yazılmış məlumatlarına ehtiyac verir. Bu kağızda, WER, ya da e-WER təmin etmək üçün yeni bir yol təklif edirik ki, sınama qutusunun altın standart tərəfindən istifadə edilməz. Bizim e-WER framework ımız bütün xüsusiyyətlər istifadə edir: ASR tanınmış metin, karakter tanıması sonuçları tanıma çıxışını və iç dekoder xüsusiyyətlərini tamamlamaq üçün. Biz sonuçlarını iki özellik üçün xəbər veririk. qara qutusu və cam qutusu 24 ərəb yayılması programlarını istifadə edir. Sistemimiz 16.9% WER kökünün 1.400 cümlələrin arasında kare xətası (RMSE) olar. Üç saat sınaması üçün müəyyən edilmiş WER e-WER %25,3 idi, həqiqətən WER 28,5 % idi.', 'bs': 'Mjerenje učinkovitosti automatskog priznanja govora (ASR) sistema zahtijeva ručno prepisane podatke kako bi računalo stopu greške riječi (WER), što je često potrošenje vremena i skupo. U ovom papiru predlažemo novi pristup procjene WER-a ili e-WER-a, koji ne zahtijeva zlatno-standardnu prepisanje testa. Naš e-WER okvir koristi sveobuhvatljiv kompleks karakteristika: ASR priznat tekst, rezultati priznanja karaktera za dodatne izlaz priznanja i unutrašnje karakteristike dekodera. Prijavljujemo rezultate za dvije karakteristike; Crna kutija i staklena kutija koristeći nevidljive 24 arapske emisije. Naš sistem postiže 16,9% korijena WER srednja kvadratna greška (RMSE) preko 1,400 rečenica. Očekivana je ukupna WER e-WER bila 25,3% za tri sata testa, dok je stvarna WER bila 28,5%.', 'jv': "To balance Nanging mapun iki, kita mudhaya perusahaan kelas kanggo kowé urip nggunakake WIR, obah e-WAR. iki sing or a nyatakake perusahaan segala saiki iki dadi apik dhéwé. Attribute Awak dhéwé ngeremutang perusahaan kanggo sawetara iki; text-box-mode Sistem dhéwé iso nglanggar 16 Kemerdekaan karo hal-hal pisan 'KER-WIR' kanggo kalih saben 24,3% kanggo ujian telu orah, terus 'KER-WIR' kiyak 485%.", 'sk': 'Za merjenje učinkovitosti sistemov za samodejno prepoznavanje govora (ASR) je potrebno ročno prepisati podatke, da se izračuna stopnja napak besed (WER), ki je pogosto zamudna in draga. V prispevku predlagamo nov pristop k ocenjevanju WER oziroma e-WER, ki ne zahteva zlatega standarda transkripcije testnega niza. Naš okvir e-WER uporablja obsežen nabor funkcij: ASR prepoznavno besedilo, rezultati prepoznavanja znakov, ki dopolnjujejo izhod prepoznavanja, in notranje funkcije dekodiranja. Poročamo rezultate za obe značilnosti; Črna škatla in steklena škatla z nevidnimi 24 arabskimi oddajnimi programi. Naš sistem doseže 16,9% WER korenske povprečne kvadratne napake (RMSE) v 1400 stavkih. Ocenjeni skupni WER e-WER je bil 25,3% za triurni testni niz, dejanski WER pa 28,5%.', 'ha': "Measuring the performance of automatic speech recognition (ASR) systems requires manually transcribed data in order to compute the word error rate (WER), which is often time-consuming and expensive.  Ga wannan takardan, Munã buɗa wani matsayi na hanci zuwa a ƙaddara WER, ko kuma-WER, wanda ba ta buƙata wani rubutun na zĩnãriya ba da tsarin jarrabãwa. Firam ɗin-WER na amfani da tsari masu jumla: matsayin da aka gane na AGR, sunan karar sunarwa na ƙari da kuma tsarin koda guda. Munã sanar da matsala ga masu hushi biyu; Socket error code ConnectionTimeout Tsarinmu ya sãmu 169% WER, ma'anar kuskure kare (RSM) a cikin zaɓan 1,400. Ana ƙayyade duk WER-WER ya zama 25.3 cikin jarrabi uku, kuma da gaske WER ya zama 28.5%.", 'he': 'למדוד את ההפעלה של מערכות זיהוי נאום אוטומטי (ASR) דורשת נתונים משותפים ידנית כדי לחשב את קצב השגיעות במילים (WER), אשר לעתים קרובות לוקח זמן ויקר. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה כדי להעריך WER, או e-WER, שלא דורש שינוי סטנדרטי זהב של המבחן. המסגרת האי-WER שלנו משתמשת בסדרה כללית של תכונות: טקסט מוכר ASR, תוצאות זיהוי אופיים כדי להוסיף את יציאת זיהוי, ותוכניות פיקוד פנימי. אנחנו מדווחים על תוצאות לשני המאפיינים; קופסא שחורה וקופסה זכוכית בשימוש בתוכניות לשידור ערבית בלתי נראות. המערכת שלנו משיגה 16.9% שגיאה מרביעית שורש WER (RMSE) במהלך 1,400 משפטים. המערך של WER e-WER כללי היה 25.3% במבחן של שלוש שעות, בעוד WER האמיתי היה 28.5%.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་རྗེས་སྤྱོད་ཚད་ཚད་གཅིག་པ་ལས་དུས་ཚོད་ཀྱིས་ལག་ཐོག་ལས་ཡིག་ཆ་གསལ་དགོས་པ། འོག Our e-WER framework uses a comprehensive set of features: ASR recognised text, character recognition results to complement recognition output, and internal decoder features. ང་ཚོས་លང་འབྲས་བ་ནི་ཆེད་དུ་གཉིས་རྐྱེན་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ནག་པོའི་ཡིག་གཟུགས་དང་ཤེས་བྱང་སྒྲོམ་པ་ལ་སྤྱོད་མི་བྱེད་པ་རྒྱུ་ནག་པོ། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་རྩིས་ཐོག་ལས་༡༦.༩% ཞེས་འཇུག་འབད་ཡོད་པའི་(WER)ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ཆུ་ཚོད་ལྟར་ཚད་གཅིག་པ་རེད། དེ་ཚོའི་ནང་གི་(WER)ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ཚོད་ལྟར'}
{'en': 'HotFlip : White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'ar': 'HotFlip: أمثلة الخصومة ذات المربع الأبيض لتصنيف النص', 'es': 'HotFlip: Ejemplos contradictorios de caja blanca para la clasificación de textos', 'fr': 'HotFlip\xa0: exemples contradictoires en boîte blanche pour la classification de texte', 'pt': 'HotFlip: exemplos de adversários de caixa branca para classificação de texto', 'ja': 'HotFlip:テキスト分類のためのホワイトボックス対抗例', 'zh': '热翻:文本白盒对抗性示例', 'ru': 'HotFlip: Примеры соперничества в белом ящике для классификации текста', 'hi': 'HotFlip: पाठ वर्गीकरण के लिए व्हाइट-बॉक्स प्रतिकूल उदाहरण', 'ga': 'HotFlip: Samplaí Sáraimheacha don Bhosca Bán d’Aicmiú Téacs', 'ka': 'HotFlip: White- Box Adversarial Examples for Text Classification', 'hu': 'HotFlip: Fehér dobozos hirdetési példák a szövegosztályozáshoz', 'el': 'HotFlip: Αντιθετικά παραδείγματα λευκού πλαισίου για ταξινόμηση κειμένου', 'lt': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'kk': 'Тегістеу', 'it': 'HotFlip: esempi avversi della casella bianca per la classificazione del testo', 'mk': 'HotFlip: Негативни примери на бела кутија за класификација на текст', 'ml': 'ഹോട്ട്\u200cഫ്ലിപ്പ്: വെളുത്ത- പെട്ടിയുടെ മുന്\u200dഗണന ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d', 'mt': 'HotFlip: Eżempji Adversarji tal-Kaxxa Bajda għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'mn': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'ms': 'HotFlip: contoh lawan kotak putih untuk Klasifikasi Teks', 'no': 'HotFlip: Kvitboks Adversarial Eksempel for tekstklassifikasjon', 'pl': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Tekst Classification', 'sr': 'HotFlip: Bijele kutije Adversarial primjeri za klasifikaciju teksta', 'ro': 'HotFlip: Exemple adversare cu casetă albă pentru clasificarea textelor', 'si': 'Name', 'so': 'HotFlip: Tusaale-Box Adversarial Tusaale for Classification Text', 'sv': 'HotFlip: White-Box Adversarial Exemples for Text Classification', 'ta': 'வெள்ளை- பெட்டி முன்னோக்க எடுத்துக்காட்டுகள் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு', 'ur': 'HotFlip: White- Box Adversarial Examples for Text Classification', 'uz': 'Oq- box Adversarial Examples for Text Classification', 'vi': 'HotFlip: White-box Invấn ri example for Textclassification', 'bg': 'Примери за класификация на текста в бяла кутия', 'da': 'HotFlip: White-Box adversarial eksempler på tekstklassifikation', 'nl': 'HotFlip: White-Box Adversarial Voorbeelden voor Tekst Classificatie', 'hr': 'HotFlip: Adversarial primjeri za klasifikaciju teksta u bijeloj kutiji', 'de': 'HotFlip: White-Box Adversarial Beispiele für die Textklassifizierung', 'ko': 'HotFlip: 텍스트 분류의 백합 적합성 예', 'id': 'HotFlip: contoh lawan kotak putih untuk Klasifikasi Teks', 'fa': 'Name', 'tr': 'undo-type', 'sw': 'HotFlip: Mifano ya Box ya White Adversarial for Classification Text', 'sq': 'HotFlip: Shembuj kundërshtar i kutisë së bardhë për klasifikimin e tekstit', 'af': 'HotFlip: Wit- Box Adversariale Voorbeelde vir Teks Klassifikasie', 'hy': 'Comment', 'az': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'am': 'Flip: White- Box Adversarial Examples for Text Classification', 'bn': 'হোট- ফ্লিপ: টেক্সট ক্লাসিশনের জন্য সাদা- বক্সের প্রাপক উদাহরণ', 'bs': 'HotFlip: Adversarial primjeri za klasifikaciju teksta', 'cs': 'HotFlip: White-Box nepříznivé příklady pro klasifikaci textu', 'ca': 'HotFlip: Exemples adversaris de caixa blanca per la classificació del text', 'et': 'HotFlip: valge kasti kõrvaltoimed teksti klassifitseerimiseks', 'fi': 'HotFlip: White Box Adversarial Esimerkkejä tekstin luokittelusta', 'jv': 'HotImage', 'he': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'ha': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification', 'sk': 'HotFlip: Primeri oglasov v belih poljih za klasifikacijo besedila', 'bo': 'HotFlip: White-Box Adversarial Examples for Text Classification'}
{'en': 'We propose an efficient method to generate white-box adversarial examples to trick a character-level neural classifier. We find that only a few manipulations are needed to greatly decrease the accuracy. Our method relies on an atomic flip operation, which swaps one token for another, based on the gradients of the one-hot input vectors. Due to efficiency of our method, we can perform adversarial training which makes the model more robust to attacks at test time. With the use of a few semantics-preserving constraints, we demonstrate that HotFlip can be adapted to attack a word-level classifier as well.', 'ar': 'نقترح طريقة فعالة لتوليد أمثلة معادية للمربع الأبيض لخداع المصنف العصبي على مستوى الشخصية. وجدنا أن هناك حاجة إلى عدد قليل من المعالجات لتقليل الدقة بشكل كبير. تعتمد طريقتنا على عملية التقليب الذري ، والتي تستبدل رمزًا بآخر ، بناءً على تدرجات متجهات المدخلات الساخنة. نظرًا لكفاءة طريقتنا ، يمكننا إجراء تدريب على الخصم مما يجعل النموذج أكثر قوة للهجمات في وقت الاختبار. باستخدام بعض القيود التي تحافظ على دلالات الكلمات ، نوضح أنه يمكن تكييف HotFlip لمهاجمة مصنف على مستوى الكلمة أيضًا.', 'fr': "Nous proposons une méthode efficace pour générer des exemples contradictoires en boîte blanche afin de tromper un classificateur neuronal au niveau du caractère. Nous constatons que seules quelques manipulations sont nécessaires pour diminuer considérablement la précision. Notre méthode repose sur une opération de retournement atomique, qui échange un jeton par un autre, en fonction des gradients des vecteurs d'entrée uniques. Grâce à l'efficacité de notre méthode, nous pouvons effectuer un entraînement contradictoire qui rend le modèle plus résistant aux attaques au moment du test. En utilisant quelques contraintes préservant la sémantique, nous démontrons que HotFlip peut également être adapté pour attaquer un classificateur de niveau mot.", 'pt': 'Propomos um método eficiente para gerar exemplos adversários de caixa branca para enganar um classificador neural em nível de caractere. Descobrimos que apenas algumas manipulações são necessárias para diminuir bastante a precisão. Nosso método se baseia em uma operação de inversão atômica, que troca um token por outro, com base nos gradientes dos vetores de entrada one-hot. Devido à eficiência do nosso método, podemos realizar treinamentos de adversários o que torna o modelo mais robusto a ataques em tempo de teste. Com o uso de algumas restrições de preservação semântica, demonstramos que o HotFlip também pode ser adaptado para atacar um classificador em nível de palavra.', 'es': 'Proponemos un método eficiente para generar ejemplos contradictorios de caja blanca para engañar a un clasificador neuronal a nivel de personaje. Descubrimos que solo se necesitan unas pocas manipulaciones para disminuir en gran medida la precisión. Nuestro método se basa en una operación de cambio atómico, que intercambia un token por otro, en función de los gradientes de los vectores de entrada one-hot. Debido a la eficiencia de nuestro método, podemos realizar un entrenamiento contradictorio que hace que el modelo sea más resistente a los ataques en el momento de la prueba. Con el uso de algunas restricciones que preservan la semántica, demostramos que HotFlip también se puede adaptar para atacar un clasificador de nivel de palabras.', 'ja': '文字レベルの神経分類子をトリックするために、ホワイトボックス対向例を生成する効率的な方法を提案します。精度を大幅に低下させるために必要な操作はわずかです。ワンホット入力ベクトルの勾配に基づいて、1つのトークンを別のトークンに置き換えるアトミックフリップ演算に依存します。メソッドの効率性により、対抗トレーニングを実行することができます。これにより、テスト時の攻撃に対してモデルがより堅牢になります。いくつかのセマンティクス保存の制約を使用して、HotFlipが単語レベルの分類子を攻撃するためにも適応できることを実証します。', 'zh': '有效以成白盒对抗性示例以欺字符级神经分类器。 但须少操作,便可大大降低准确性。 吾法赖原子转作,当操随一热输向量者梯度易一令牌为令牌。 吾道之效率,可以抗教,试而益壮。 用语义存约,验HotFlip亦可以应攻单词级。', 'hi': 'हम एक चरित्र-स्तर के तंत्रिका क्लासिफायर को चाल देने के लिए सफेद-बॉक्स प्रतिकूल उदाहरण उत्पन्न करने के लिए एक कुशल विधि का प्रस्ताव करते हैं। हम पाते हैं कि सटीकता को बहुत कम करने के लिए केवल कुछ जोड़तोड़ की आवश्यकता होती है। हमारी विधि एक परमाणु फ्लिप ऑपरेशन पर निर्भर करती है, जो एक-गर्म इनपुट वैक्टर के ग्रेडिएंट के आधार पर दूसरे के लिए एक टोकन को स्वैप करती है। हमारी विधि की दक्षता के कारण, हम प्रतिकूल प्रशिक्षण कर सकते हैं जो मॉडल को परीक्षण के समय हमलों के लिए अधिक मजबूत बनाता है। कुछ शब्दार्थ-संरक्षण बाधाओं के उपयोग के साथ, हम प्रदर्शित करते हैं कि HotFlip को एक शब्द-स्तर क्लासिफायर पर हमला करने के लिए भी अनुकूलित किया जा सकता है।', 'ru': 'Предложен эффективный метод генерации враждебных примеров из белого ящика для обмана нейронного классификатора на уровне символов. Мы считаем, что для значительного снижения точности требуется лишь несколько манипуляций. Наш метод основан на атомарном флип-операции, которая меняет один токен на другой, основываясь на градиентах однонаправленных входных векторов. Благодаря эффективности нашего метода мы можем проводить сопернические тренировки, что делает модель более устойчивой к атакам во время тестирования. Используя несколько семантических ограничений, мы демонстрируем, что HotFlip также может быть адаптирован для атаки классификатора на уровне слова.', 'ga': 'Molaimid modh éifeachtach chun samplaí sáraíochta an bhosca bháin a ghiniúint chun cleas a chur ar aicmitheoir néar-leibhéil carachtar. Faighimid amach nach bhfuil ach cúpla ionramhálacha ag teastáil chun an cruinneas a laghdú go mór. Braitheann ár modh ar oibríocht smeach adamhach, a mhalartaíonn comhartha amháin go ceann eile, bunaithe ar ghrádáin na veicteoirí ionchuir aon-te. Mar gheall ar éifeachtúlacht ár modha, is féidir linn oiliúint sháraíochta a dhéanamh a dhéanfaidh an tsamhail níos láidre in aghaidh ionsaithe ag am tástála. Agus úsáid á baint as roinnt srianta caomhnaithe séimeantaice, léirímid gur féidir HotFlip a oiriúnú chun ionsaí a dhéanamh ar aicmitheoir leibhéal focal freisin.', 'hu': 'Hatékony módszert javasolunk a fehér dobozos ellentétes példák generálására egy karakter szintű neurális osztályozó becsapására. Úgy találjuk, hogy csak néhány manipulációra van szükség a pontosság jelentős csökkentéséhez. Módszerünk egy atomos flip műveletre épül, amely az egyforró bemeneti vektorok gradiensei alapján cseréli az egyik tokent a másikra. Módszerünk hatékonyságának köszönhetően ellenséges képzést tudunk végezni, ami a modellt erősebbé teszi a tesztidőben történő támadásokkal szemben. Néhány szemantikai megőrző korlátozás alkalmazásával bebizonyítjuk, hogy a HotFlip alkalmazható egy szószintű osztályozó támadására is.', 'el': 'Προτείνουμε μια αποτελεσματική μέθοδο για την παραγωγή αντικρουόμενων παραδειγμάτων λευκού κουτιού για να εξαπατήσουμε έναν νευρωνικό ταξινομητή επιπέδου χαρακτήρων. Διαπιστώνουμε ότι μόνο λίγοι χειρισμοί απαιτούνται για να μειωθεί σημαντικά η ακρίβεια. Η μέθοδος μας βασίζεται σε μια ατομική λειτουργία ανατροπής, η οποία ανταλλάσσει ένα σήμα με ένα άλλο, με βάση τις κλίσεις των διανυσμάτων εισόδου ενός-καυτού. Λόγω της αποτελεσματικότητας της μεθόδου μας, μπορούμε να εκτελέσουμε αντίπαλη εκπαίδευση που καθιστά το μοντέλο πιο ανθεκτικό στις επιθέσεις κατά τη διάρκεια της δοκιμής. Με τη χρήση μερικών περιορισμών διατήρησης της σημασιολογίας, καταδεικνύουμε ότι το HotFlip μπορεί να προσαρμοστεί για να επιτεθεί και σε έναν ταξινομητή επιπέδου λέξεων.', 'kk': 'Біз таңбалар деңгейіндегі неврал классификациясын жасау үшін ақ қарсы қарсы мысалдарды құру әдісін таңдаймыз. Біз тек бірнеше манипулациялар дұрыстығын көбейту үшін керек деп ойлаймыз. Біздің әдіміміз атомдық аудару операциясына тәуелді. Бір-бір жылу келтіру векторының градиенттеріне негізделген, бір белгісін аудару операциясына тәуелді. Өзіміздің әдіміміздің ефективділігіміздің себебі, қарсы оқытуға болады. Бұл үлгі сынақтар уақытында қарсы оқытуға арналған болады. Бірнеше семантикалық сақтау шектеулерін қолдану үшін, HotFlip сөз деңгейінің классификациясына қарау үшін қолдануға болады дегенді көрсетеді.', 'ka': 'ჩვენ ვფიქტირებით ეფექტიური მეტი, რომელიც ბელი კოსტის განტორიალური მაგალითების შექმნა, რომელიც სიმბოლოების ნეიროლური კლასიფიკაციაში გადავიწყებ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ მხოლოდ ნომე მანიპულაციები უნდა იყოს, რომ ძალიან დამატებით წარმოდგენება. ჩვენი მეთოდი ატომიკური გაგრძელება, რომელიც ერთი ჩანაწერება სხვისთვის გაცვლა, ერთი გაგრძელებული გვექტორის დრავიდენტების დაბაზა. ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობისთვის, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ ნეფექტიური განსწავლებას, რომელიც მოდელს უფრო ძალიან გავაკეთება ტესტის დროში. ჩვენ გამოყენებთ რამდენიმე სიმენტიკური შესახებ, რომ HotFlip შეიძლება აეპორტირება სიტყვების კლასიფიკაციის შესახებ.', 'it': "Proponiamo un metodo efficiente per generare esempi avversi white-box per ingannare un classificatore neurale a livello di carattere. Troviamo che solo poche manipolazioni sono necessarie per diminuire notevolmente l'accuratezza. Il nostro metodo si basa su un'operazione di flip atomico, che scambia un token con un altro, in base ai gradienti dei vettori di input one-hot. Grazie all'efficienza del nostro metodo, siamo in grado di eseguire un allenamento avversario che rende il modello più robusto agli attacchi al momento del test. Con l'uso di alcuni vincoli che preservano la semantica, dimostriamo che HotFlip può essere adattato per attaccare anche un classificatore a livello di parola.", 'ml': 'വെളുത്ത-പെട്ടിയുടെ വിരോധമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സാധാരണ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു അക്ഷര നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നത് കുറച്ച് മാന്യൂപ്ലേഷനുകള്\u200d മാത്രമാണ് സത്യത്തെ കുറച്ച് കുറച്ച് കൂടി  Our method relies on an atomic flip operation, which swaps one token for another, based on the gradients of the one-hot input vectors.  നമ്മുടെ രീതിയുടെ സാധ്യത കാരണം നമുക്ക് എതിരാളിയുടെ പരിശീലന സമയത്ത് ആക്രമണത്തിന് മോഡലിനെ കൂടുതല്\u200d റോബ്സ്റ്റ് ചെയ കുറച്ച് സെമാന്റിക്സ് സൂക്ഷിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഹോട്ഫ്ലിപ്പ് ഒരു വാക്ക് നില ക്ലാസ്ഫിക്ക് ആക്രമിക്കാന്\u200d സാധ', 'lt': 'Siūlome veiksmingą metodą, kuriuo būtų sukurti baltos dėžutės priešingi pavyzdžiai, kad būtų suklastotas simbolio lygio nervų klasifikatorius. Mes manome, kad norint gerokai sumažinti tikslumą reikia tik kelių manipuliacijų. Mūsų metodas priklauso nuo atominio nukreipimo operacijos, kuri keičiasi vienu ženklu kitam, remiantis vieno karšto įvedimo vektorių gradientais. Dėl mūsų metodo veiksmingumo galime atlikti priešingą mokymą, dėl kurio modelis taps patikimesnis bandymų metu įvykdytiems išpuoliams. Naudodami keletą semantikos išsaugojimo apribojimų, įrodome, kad HotFlip taip pat gali būti pritaikytas prie žodžių klasifikatoriaus.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu effiċjenti biex niġġeneraw eżempji avversarji b’kaxxa bajda biex niċċaraw klassifikatur newrali fuq livell ta’ karattru. Aħna nsibu li huma meħtieġa biss ftit manipulazzjonijiet biex titnaqqas ħafna l-preċiżjoni. Il-metodu tagħna jiddependi fuq operazzjoni ta’ qlib atomiku, li tibdel token għal token ieħor, ibbażata fuq il-gradjenti tal-vetturi ta’ input ta’ sħana waħda. Minħabba l-effiċjenza tal-metodu tagħna, nistgħu nagħmlu taħriġ avversarju li jagħmel il-mudell aktar robust għall-attakki fil-ħin tat-test. Bl-użu ta’ ftit restrizzjonijiet li jippreservaw is-semantika, nistgħu nippruvaw li HotFlip jista’ jiġi adattat biex jattakka klassifikatur tal-livell tal-kliem ukoll.', 'mn': 'Бид цагаан хайрцаг эсрэг жишээ бий болгохын тулд үр дүнтэй арга зам санал өгдөг. Бид зөвхөн хэдэн арга барилгыг багасгах хэрэгтэй гэдгийг олж мэднэ. Бидний арга нь нэг халуун орлуулах векторын градиентүүдийг өөрчлөх атомын эргүүлэх үйл ажиллагаанд хамаарна. Өөрсдийн арга хэмжээний үр дүнтэй учраас бид эсрэг дасгал хөдөлгөөн хийж чадна. Энэ загварыг шалгах цаг үед дайралд илүү хүчтэй болгодог. Хэдэн семантик хамгаалах хязгаарыг ашигласнаар бид HotFlip нь үгний түвшинд хэмжээний хуваалцагчийг ч гэсэн зөвшөөрөх боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'mk': 'Предложуваме ефикасен метод за генерирање на примери противници со бела кутија за измама на нервен класификатор на ниво на карактери. Најдовме дека се потребни само неколку манипулации за значително да се намали точноста. Нашиот метод се потпира на атомска операција на превртување, која се менува еден знак за друг, врз основа на градијантите на едножешките внесувачки вектори. Поради ефикасноста на нашиот метод, можеме да извршиме непријателска обука што го прави моделот посилен на нападите во времето на тестот. Со искористување на неколку семантични ограничувања, демонстрираме дека HotFlip може да биде адаптиран за да нападне и класификатор на зборно ниво.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah efisien untuk menghasilkan contoh lawan kotak putih untuk menipu pengklasifikasi saraf aras aksara. Kami mendapati bahawa hanya beberapa manipulasi yang diperlukan untuk mengurangi ketepatan yang besar. Kaedah kita bergantung pada operasi penukaran atomik, yang menukar satu token untuk satu lagi, berdasarkan gradien vektor input yang satu-panas. Kerana efisiensi kaedah kita, kita boleh melakukan latihan lawan yang membuat model lebih kuat untuk menyerang pada masa ujian. Dengan menggunakan beberapa keterangan untuk memelihara semantik, kami menunjukkan bahawa HotFlip boleh disesuaikan untuk menyerang pengklasifikasi aras perkataan juga.', 'no': 'Vi foreslår ein effektiv metode for å laga kvitboks adversariske eksemplar for å trikkera eit teiknkolassifiserer. Vi finn at berre nokre manipulasjonar er nødvendig for å redusera nøyaktigheten. Metoden vårt er avhengig av ein atom-snøggoperasjon, som bytter ein teikn for ein annan, basert på fargeovergangane til den same varme inndatavektorane. På grunn av effektiviteten av metoden vårt kan vi utføre adversariske opplæring som gjer modellen meir sterkt til attacker på testtid. Med bruk av nokre semantiske beheiningar, viser vi at HotFlip kan tilpassast til å attack eit ordnivåklassifiserer også.', 'pl': 'Proponujemy skuteczną metodę generowania przykładów białych skrzynek, aby oszukać klasyfikator neuronowy na poziomie znaków. Odkrywamy, że potrzebne jest tylko kilka manipulacji, aby znacznie zmniejszyć dokładność. Nasza metoda opiera się na atomowej operacji flipu, która zamienia jeden token na drugi, w oparciu o gradienty wektorów wejściowych jeden gorący. Ze względu na skuteczność naszej metody możemy przeprowadzać trening przeciwny, co sprawia, że model jest bardziej odporny na ataki w czasie testu. Wykorzystując kilka ograniczeń zachowujących semantykę, pokazujemy, że HotFlip można dostosować także do ataku klasyfikatora na poziomie słów.', 'ro': 'Propunem o metodă eficientă de a genera exemple adversare albe-box pentru a păcăli un clasificator neural la nivel de caracter. Considerăm că sunt necesare doar câteva manipulări pentru a reduce foarte mult precizia. Metoda noastră se bazează pe o operațiune atomică flip, care schimbă un token cu altul, bazată pe gradienții vectorilor de intrare one-hot. Datorită eficienței metodei noastre, putem efectua antrenamente adversare care face modelul mai robust la atacuri în timpul testului. Cu ajutorul câtorva constrângeri care păstrează semantica, demonstrăm că HotFlip poate fi adaptat pentru a ataca și un clasificator la nivel de cuvinte.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්න විධානයක් සුදු පෙට්ටුවක් විරෝධික උදාහරණයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සුදු පෙට්ටුවක්  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි කිහිපයක් විතරයි හරියට අඩු කරන්න. අපේ විධානය අටෝමික ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් අනිත් වෙක්ටර්වක් වෙනුවෙන් එක අපේ විධානයේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා අපිට පුළුවන් විරුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණ වෙල සෙමැන්ටික් ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන් කිහිපයක් පාවිච්චි කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ HotFlip එක්ක වචන ස්ථානයක් පහරදෙන්න පුළ', 'sv': 'Vi föreslår en effektiv metod för att generera white-box adversarial exempel för att lura en karaktärsnivå neural klassificering. Vi finner att endast ett fåtal manipulationer behövs för att kraftigt minska noggrannheten. Vår metod bygger på en atomisk flip operation, som byter en token mot en annan, baserat på gradienterna hos en-hot input vektorer. På grund av effektiviteten i vår metod kan vi utföra motpartsträning vilket gör modellen mer robust för attacker vid testtid. Med hjälp av några semantiska bevarande begränsningar visar vi att HotFlip kan anpassas för att angripa en ordnivåklassificerare också.', 'so': 'Waxaynu soo jeedinnaa qaab faa’iido ah oo a an u sameyno tusaalooyin cadaawayaal ah oo cadowga ah, si aan u qalloocino fasaxa darajada neurada. Waxaynu aragnaa in la baahan yahay in ay si weyn ugu liito saxda. Metalkeenu wuxuu ku xiran yahay howlaha firaaqada nuurka ah, kaasoo ku bedela calaamad mid kale, iyadoo ku saleysan gradientada qalabka gudaha oo kulul. Shahaadada awooddayada darteed waxan sameyn karnaa tababar cadaawayaasha ah oo sameynta qaabilaada ka dhiga qaab badan in lagu weeraro marka lagu imtixaamo. Marka aad isticmaaleyso dhawr qasab oo isilaalinaya, waxaynu muujinnaa in HotFlip looga hagaajin karo si uu ugu weeraro fasax heer.', 'sr': 'Predlažemo efikasnu metodu da proizvedemo bele kutije protivne primjere da prevarimo neuralnu klasifikaciju na nivou karaktera. Pronašli smo da je potrebno samo nekoliko manipulacija da bismo veoma smanjili tačnost. Naša metoda se oslanja na atomsku operaciju, koja zamjenjuje jedan znak za drugu, zasnovana na gradientima jedne vruće uvedene vektore. Zbog učinkovitosti našeg metoda, možemo obaviti neprijateljsku obuku koja čini model jačanijim napadima u testnom vremenu. Uz upotrebu nekoliko ograničenja zaštite semantika, pokazujemo da se HotFlip može prilagoditi da napadne i klasifikatora reči na nivou.', 'ta': 'வெள்ளை- பெட்டி எதிரிய உதாரணங்களை உருவாக்க ஒரு எழுத்து நிலை புதிய வகுப்பாளரை முன்னோடுகிறோம். நாங்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றால் சரிதானத்தை மிகவும் குறைக்க வேண்டும். நம்முடைய முறைமை ஒரு அணுக்கு பிளிப் செயல்பாட்டின் மீது நம்பிக்கை உள்ளது, அது மற்றொரு குறியீட்டை மாற்றுகிறது, ஒரு சூடான உள எங்கள் முறையின் விளைவு காரணமாக, நாம் எதிர்மறை பயிற்சி செய்ய முடியும். இது சோதனை நேரத்தில் தாக்குதல் மாதிரி மேலும சில அமைப்புகளை பாதுகாக்கும் கட்டுப்பாடுகளை பயன்படுத்தி, நாம் காட்டுகிறோம் வார்த்தை நிலை வகைப்பாளரை தாக்க முடியும் என்று.', 'ur': 'ہم نے سفید باکس مخالف مثالیں پیدا کرنے کے لئے ایک عمدہ طریقہ پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک شخصت سطح نیورل کلاسیفر کو دھوکہ دیں۔ ہم کو معلوم ہے کہ صرف تھوڑی دھوکے کی ضرورت ہے کہ دھوکے کو بہت کم کر دیں ہمارا طریقہ ایک اتم فلپ عملیات پر ہے جو ایک ٹونٹ دوسرے کے لئے بدل دیتا ہے، ایک گرم اینٹ ویکتروں کے گرادیٹوں پر بنیاد ہے. ہمارے طریقے کے فعالیت کے باعث ہم مخالف تعلیم کرسکتے ہیں جو مدل کو امتحان کے وقت حملہ کے لئے زیادہ طاقتور بنا سکتا ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہٹ فلپ ایک لفظ کلاسیر پر حملہ کرنے کے لئے اضافہ کر سکتا ہے۔', 'uz': "Biz qo'l darajasini ajratish uchun oq qut qutisini yaratish uchun foydalanuvchi usulni talab qilamiz. Biz o'ylaymiz, faqat bir necha boshqaruvchilar murakkablarini ko'proq kamaytirish kerak. Bizning usuli bir issiq kiritish vektorining gradientini asosida bir belgi o'zgartiradi. Biz usulning effektligi sababda, biz foydalanuvchi tajribani bajara olamiz. Bu modelni sinov vaqtda harakatlarga ko'proq qo'yish mumkin. Ko'pchilik semantika saqlash tarkibini ishlatish bilan biz HotFlip soʻzning darajadagi darajaga qarshi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp hiệu quả để tạo ra những trường hợp đối đầu trắng để lừa các phân loại thần kinh nhân cách. Chúng tôi thấy chỉ cần vài thao túng để giảm đáng kể độ chính xác. Phương pháp của chúng ta dựa trên một thao tác lật ngược nguyên tử, hoán đổi một biểu tượng cho một biểu tượng khác, dựa trên mức độ của các véc- tơ nhập một nóng. Do phương pháp của chúng ta hiệu quả, chúng ta có thể thực hiện huấn luyện đối nghịch khiến mô hình này mạnh mẽ hơn để tấn công vào thời điểm thử nghiệm. Với việc sử dụng một số hạn chế bảo tồn ngữ pháp, chúng tôi chứng minh rằng HotFlip có thể thích nghi để tấn công một người phân loại từ cấp.', 'bg': 'Предлагаме ефективен метод за генериране на примери с бяла кутия, за да измамим неврален класификатор на ниво символ. Намираме, че са необходими само няколко манипулации за значително намаляване на точността. Нашият метод разчита на атомна операция, която разменя един символ с друг, въз основа на градиентите на един горещ входен вектор. Благодарение на ефективността на нашия метод, ние можем да извършваме съперническо обучение, което прави модела по-здрав за атаки по време на тест. С използването на няколко ограничения за запазване на семантиката, ние демонстрираме, че може да бъде адаптиран, за да атакува и класификатор на ниво дума.', 'hr': 'Predlažemo učinkovitu metodu za stvaranje bijelog kutija protivnih primjera kako bi prevarili neuralnu klasifikaciju na nivou karaktera. Mi smatramo da je potrebno samo nekoliko manipulacija da bi značajno smanjila preciznost. Naša metoda se oslanja na atomsku operaciju, koja zamjenjuje jedan znak za drugu, na temelju gradienta jedne vruće ulazne vektore. Zbog učinkovitosti našeg metoda, možemo obaviti neprijateljsku obuku koja čini model jačanijim napadima na vrijeme testiranja. Uz upotrebu nekoliko ograničenja očuvanja semantika, pokazujemo da se HotFlip može prilagoditi napasti i klasifikator razine riječi.', 'da': 'Vi foreslår en effektiv metode til at generere hvide bokse adversielle eksempler til at narre en karakter-niveau neural klassificerer. Vi finder ud af, at der kun er brug for nogle få manipulationer for at reducere nøjagtigheden betydeligt. Vores metode er baseret på en atom flip operation, som bytter en token med en anden, baseret på gradienterne af en-hot input vektorer. På grund af effektiviteten af vores metode kan vi udføre modstandstræning, som gør modellen mere robust over for angreb på testtidspunktet. Ved hjælp af nogle få semantikbevarende begrænsninger demonstrerer vi, at HotFlip også kan tilpasses til at angribe en ordklassificering.', 'nl': 'We stellen een efficiënte methode voor om white-box tegenstrijdige voorbeelden te genereren om een karakterniveau neurale classificator te misleiden. We vinden dat er maar een paar manipulaties nodig zijn om de nauwkeurigheid sterk te verminderen. Onze methode berust op een atomaire flip operatie, die het ene token voor het andere verwisselt, gebaseerd op de gradiënten van de one-hot invoervectoren. Door de efficiency van onze methode kunnen we tegenstrijdige trainingen uitvoeren waardoor het model robuuster wordt tegen aanvallen op testtijd. Met behulp van een paar semantische conserverende beperkingen laten we zien dat HotFlip ook kan worden aangepast om een classificator op woordniveau aan te vallen.', 'de': 'Wir schlagen eine effiziente Methode vor, um White-Box-Beispiele zu generieren, um einen neuronalen Klassifikator auf Zeichenebene zu tricksen. Wir stellen fest, dass nur wenige Manipulationen erforderlich sind, um die Genauigkeit stark zu verringern. Unsere Methode basiert auf einer atomaren Flip-Operation, bei der ein Token durch ein anderes ersetzt wird, basierend auf den Gradienten der Ein-Hot-Eingangsvektoren. Aufgrund der Effizienz unserer Methode können wir feindliches Training durchführen, was das Modell robuster gegen Angriffe zur Testzeit macht. Anhand einiger semantisch konservierender Constraints zeigen wir, dass HotFlip auch auf Wortebene angegriffen werden kann.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش موثر برای تولید مثالهای مخالف جعبه سفید برای فریب کردن یک راهنمایی عصبی سطح شخصیت. ما فهمیدیم که فقط چند تغییرات نیاز دارند تا دقیق را بسیار کاهش دهند. روش ما بر یک عملیات تغییر اتمی بستگی دارد، که یک نشان برای دیگر تغییر می دهد، بر اساس گرادینات یک ویکتور ورودی گرم است. به دلیل موثرت روش ما می توانیم تمرین دشمنی را انجام دهیم که مدل را برای حمله در زمان آزمایش قوی تر می کند. با استفاده از چند محدودیت حفاظت\u200cکننده\u200cی semantics، ما نشان می\u200cدهیم که HotFlip می\u200cتواند برای حمله به یک کلمه\u200cی کلمه\u200cی کلمه\u200cای هم تغییر داده شود.', 'id': 'Kami mengusulkan metode efisien untuk menghasilkan contoh lawan kotak putih untuk menipu klasifikasi saraf tingkat karakter. Kami menemukan bahwa hanya beberapa manipulasi dibutuhkan untuk mengurangi akurasi. Metode kami bergantung pada operasi penukaran atom, yang menukar satu token untuk yang lain, berdasarkan gradien vektor input yang satu panas. Karena efisiensi metode kita, kita bisa melakukan latihan lawan yang membuat model lebih kuat untuk menyerang pada waktu tes. Dengan menggunakan beberapa batasan semantik-memelihara, kami menunjukkan bahwa HotFlip dapat diadaptasi untuk menyerang klasifikasi tingkat kata juga.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia yenye ufanisi wa kutengeneza mifano yenye kisicho cheupe ili kuwafanya mfanyakazi wa kiwango cha ubora. Tunapata kwamba madhubuti machache tu yanahitajika kupunguza ukweli. Utawala wetu unategemea operesheni ya upepo wa atomu, ambayo hubadilisha ishara moja kwa moja, kwa kutumia vigezo vya vector moja yenye moto. Kutokana na ufanisi wa mbinu yetu, tunaweza kutekeleza mafunzo ya upinzani ambayo inafanya mtindo wa kutengenezwa zaidi katika mashambulizi wakati wa jaribio. Kwa matumizi ya vizuizi vichache vya kuzuia mionzi, tunaonyesha kwamba HotFlip inaweza kubadilishwa ili kushambulia maafisa wa ngazi ya neno pia.', 'ko': '우리는 문자급 신경분류기를 속이기 위해 백합 대항성 예시를 만드는 효과적인 방법을 제시했다.우리는 단지 몇 번의 조작만으로도 정밀도를 크게 낮출 수 있다는 것을 발견했다.우리의 방법은 원자 회전 조작에 의존한다. 이 조작은 열 입력 벡터의 사다리를 바탕으로 한 영패를 다른 영패로 교환한다.우리의 방법의 유효성 때문에 우리는 대항적인 훈련을 할 수 있기 때문에 모델이 테스트할 때 공격에 대해 더욱 노봉성을 가지게 된다.일부 의미 보존 제약을 사용함으로써 HotFlip도 단어급 분류기를 공격할 수 있다는 것을 증명했다.', 'tr': 'Biz beyaz kutu tehlikeli örnekleri oluşturmak için etkinlik bir yöntem teklif ediyoruz. Karakter seviyesi nöral klasifikatörü örnek yaratmak için kullanılan bir yöntem teklif ediyoruz. Biz diňe birnäçe işleýişi dogrylygyny azaltmak üçin gerek bolandyrys. Bizim yöntemimiz atom dönüşüm operasyonuna dayanır. Bu, bir tokanı diğer için değiştirir ve sıcak giriş vektörlerinin gradientlerine dayanır. Metodomyzyň etkinliýetimizden sebäbi, çykyş wagtynda nusgasyny çykarmak üçin nusgasyny has güýçli edip bileris. Bir näçe semantik hasaplanjak çykyşlaryň ulanylary bilen, HotFlip söz derejesi klasifikatçylara gollanabiler üýtgedip biljekdigini görkezip otyrýarys.', 'af': "Ons voorstel 'n effektief metode om wit boks teenstandaaries voorbeelde te genereer om 'n karaktervlak neural klassifiseerder te trek. Ons vind dat slegs 'n paar manipulasies nodig is om die presisie te verminder. Ons metode verlig op 'n atomiese draaiïng operasie, wat een token vir 'n ander verander, gebaseer op die gradiente van die een- hot invoer vektore. Omdat ons metode effektief is, kan ons teenstandaarlike onderwerp uitvoer wat die model meer kragtiger maak om atake op toets tyd te maak. Met die gebruik van 'n paar semantieke-beveiligingsbeheinings, wys ons dat HotFlip kan aanpas word om 'n woord-vlak klassifiseerder ook te aanvaar.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të efektshme për të gjeneruar shembuj kundërshtarë të kutisë së bardhë për të mashtruar një klasifikues nervor të nivelit të karakterit. Ne zbulojmë se vetëm disa manipulime janë të nevojshme për të reduktuar mjaft saktësinë. Metoda jonë mbështetet në një operacion kthimi atomik, i cili ndërron një token për një tjetër, bazuar në gradientet e vektorëve të hyrjes së një nxehtë. Për shkak të efektshmërisë së metodës sonë, ne mund të kryejmë trajnimin kundërshtar që e bën modelin më të fortë për sulmet në kohën e testit. Me përdorimin e disa kufizimeve që ruajnë semantikën, ne demonstrojmë se HotFlip mund të përshtatet për të sulmuar gjithashtu një klasifikues të nivelit të fjalës.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի արդյունավետ մեթոդ, որպեսզի ստեղծենք սպիտակ արկղի հակառակ օրինակներ, որպեսզի խաբենք բնավորության մակարդակի նյարդային դասակարգիչը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ճշմարտությունը մեծ նվազեցնելու համար անհրաժեշտ է միայն մի քանի մանիպուլյացիաներ: Our method relies on an atomic flip operation, which swaps one token for another, based on the gradients of the one-hot input vectors.  Due to efficiency of our method, we can perform adversarial training which makes the model more robust to attacks at test time.  Օգտագործելով մի քանի սեմանտիկա պահպանող սահմանափակումներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ Հոթֆլիփը կարող է հարմարվել բառի մակարդակի դասակարգչի վրա:', 'az': 'Biz a ğ qutusu düşmənçilik məsəllərini yaratmaq üçün müvəffəqiyyətli bir metod təklif edirik. Biz ancaq bir neçə manipul haqqını çox azaltmaq üçün lazımdır. Bizim metodumuz atom dönüş operasyonuna təvəkkül edir, bu da bir işareti digərinə dəyişdirir, bir sıcak giriş vektörlərinin gradientlərinə dayanan. Bizim metodumuzun etkinliğinə görə, bu modeli test vaxtında saldıqları üçün daha qüvvətli təhsil edə bilərik. Bir neçə semantik təhlükəsizlərin istifadəsi ilə, HotFlip də sözlərin səviyyəsizlərinə salmaq üçün uyğunlaşdırılabilir.', 'bn': 'আমরা একটি কার্যকর পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যাতে সাদা বাক্সের বিরোধী উদাহরণ তৈরি করা যায়, যাতে এক অক্ষর-স্তরের নিউরেল বিভাগে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে শুধু কয়েকটা ম্যানিপুলেশনের সঠিকভাবে কমিয়ে দেওয়া দরকার। আমাদের পদ্ধতি একটি আটকিক ফ্লিপ অপারেশনের উপর নির্ভর করে, যা একের জন্য এক প্রতীক বদলে দেয়, এক গরম ইনপুট ভেক্টরের গ্রেডেন্ট ভিত্তিত আমাদের পদ্ধতির কার্যকর কারণে আমরা বিরোধী প্রশিক্ষণ প্রদর্শন করতে পারি যা পরীক্ষার সময়ে আক্রমণের জন্য মডেলের চেয়ে বেশী রোবট কর With the use of a few semantics-preserving constraints, we demonstrate that HotFlip can be adapted to attack a word-level classifier as well.', 'ca': "Proposem un mètode eficient per generar exemples adversaris de caixa blanca per enganyar un classificador neural de nivell caràcter. Trobem que només necessiten algunes manipulacions per reduir molta precisió. El nostre mètode es basa en una operació atòmica de gir, que canvia una fitxa per una altra, basada en els gradients dels vectors d'entrada d'un cop calor. Gràcies a l'eficiència del nostre mètode, podem fer entrenament adversari que fa que el model sigui més robust als atacs al moment de la prova. Amb l'ús d'algunes restriccions de conservació semàntica, demostrem que HotFlip també pot ser adaptat per atacar un classificador de nivell de paraules.", 'am': 'ነጭ-box ተቃዋሚ ምሳሌዎችን ለመፍጠር የሚቻልል ልማድ እናስፈልጋለን፡፡ የጥቂት ምርጫዎች ብቻ እርግጠቱን እጅግ ለማሳነስ ያስፈልጋል፡፡ የነጥብ ነጥብ አካባቢ ነጥብ መሠረት ላይ ነው፡፡ በሥርዓታችን ጥቅም ምክንያት በተቃዋሚ ትምህርት ማድረግ እናደርጋለን፡፡ With the use of a few semantics-preserving constraints, we demonstrate that HotFlip can be adapted to attack a word-level classifier as well.', 'cs': 'Navrhujeme efektivní metodu generování příkladů bílé skříňky, které podvedou neuronový klasifikátor na úrovni znaků. Zjišťujeme, že k výraznému snížení přesnosti je zapotřebí pouze několik manipulací. Naše metoda je založena na atomovém flipu, který vymění jeden token za druhý, na základě gradientů vstupních vektorů s jedním horkem. Díky efektivitě naší metody můžeme provádět nepřátelský trénink, který činí model odolnějším vůči útokům v testovací době. Použitím několika omezení zachovávajících sémantiku ukazujeme, že HotFlip lze přizpůsobit také k útoku na klasifikátor úrovně slov.', 'et': 'Me pakume välja tõhusa meetodi valge kasti vastandlike näidete genereerimiseks, et trikkida märgitasemel neuraalset klassifikaatorit. Leiame, et täpsuse oluliseks vähendamiseks on vaja vaid mõningaid manipulatsioone. Meie meetod tugineb aatomsele pööramisoperatsioonile, mis vahetab ühe märgi teise vastu, põhinedes ühe kuuma sisendvektori gradientidel. Meie meetodi tõhususe tõttu saame teha vastandlikku treeningut, mis muudab mudeli katseajal rünnakute vastupidavamaks. Mõne semantika säilitamise piirangu abil näitame, et HotFlipi saab kohandada ka sõnatasemel klassifitseerijat ründama.', 'fi': 'Ehdotamme tehokasta menetelmää luoda valkolaatikon vastakohtaisia esimerkkejä huijataksemme merkkitason neuraaliluokitusta. Havaitsemme, että vain muutamia manipulaatioita tarvitaan tarkkuuden huomattavaan vähentämiseen. Menetelmämme perustuu atomikääntöoperaatioon, joka vaihtaa yhden tokenin toiseen yhden kuuman tulovektorin gradienttien perusteella. Menetelmämme tehokkuuden ansiosta voimme suorittaa vastustajaharjoituksia, mikä tekee mallista kestävämmän hyökkäyksille testiaikana. Käyttämällä muutamia semantiikkaa säilyttäviä rajoituksia osoitamme, että HotFlip voidaan mukauttaa hyökkäämään myös sanatason luokittelijaa vastaan.', 'bs': 'Predlažemo efikasnu metodu da proizvedemo negativne primjere bele kutije da prevarimo neuralnu klasifikaciju na nivou karaktera. Mi smatramo da je potrebno samo nekoliko manipulacija da bi značajno smanjila preciznost. Naša metoda se oslanja na atomsku operaciju, koja zamjenjuje jedan znak za drugu, zasnovana na gradientima jedne vruće ulazne vektore. Zbog učinkovitosti našeg metoda, možemo obaviti neprijateljsku obuku koja čini model jačanijim napadima na vrijeme testiranja. Uz upotrebu nekoliko ograničenja zaštite semantike, pokazujemo da se HotFlip može prilagoditi da napadne i klasifikatora na nivou riječi.', 'he': 'אנו מציעים שיטה יעילה לייצר דוגמאות נוגדות בקופסה לבנה כדי לעבוד על מסגר עצבי ברמה של אופים. אנחנו מוצאים שרק כמה מניפולציות נזדקקות כדי להפחית מאוד את הדיוק. השיטה שלנו תלויה במבצע הפיכה אטומי, שמחליף סימן אחד לאחר, בהתבסס על המדרגות של ווקטורי הכניסה חם אחד. Due to efficiency of our method, we can perform adversarial training which makes the model more robust to attacks at test time.  באמצעות השימוש בכמה חוסרים לשמור על סמנטיקה, אנו מראים כי HotFlip יכול להיות מתאים לתקוף קלאסיפור רמה מילים גם.', 'sk': 'Predlagamo učinkovito metodo za ustvarjanje primerov belih škatlic za prevaro nevronskega klasifikatorja na ravni znakov. Ugotovili smo, da je za močno zmanjšanje natančnosti potrebnih le nekaj manipulacij. Naša metoda temelji na atomski flip operaciji, ki zamenja en žeton za drugega, na podlagi gradientov enega vročega vhodnega vektorja. Zaradi učinkovitosti naše metode lahko izvajamo kontradikcijsko usposabljanje, kar naredi model robustnejši za napade v času preskusa. Z uporabo nekaj semantičnih omejitev ohranjanja dokazujemo, da je HotFlip mogoče prilagoditi tudi tako, da napade klasifikator na ravni besed.', 'jv': 'ame Awak dhéwé luwih-luwih akeh operasi dipunangé kanggo mbatalé kesempatan kanggo mbatalé. We method rests on an Atomic transform operation, that Swap one token for one, used on the gradients of the one-hot input vectors. Ngomongke kang efes ning perangkat awakdhéwé, kita iso nggawe kalem tukang karo nganggep kuwi model sing gak adhil kanggo nggawe layakno kanggo ujian ujian. Gandhiwek kelas semanti-prehend kuwi nggawe sawian, kéné ngerasakno ngono HotFlop iso dianggap kanggo atake kelas kuwi kelas telas nang kelas kuwi.', 'ha': "Kana buɗe wani metode mai amfani da za'a ƙiƙira misãlai masu motsi na-box, wa'anar wani mai fassarar-daraja na'urar. We find that only a few manipulations are needed to greatly decrease the accuracy.  Tuniyarmu na dõgara a kan wani aikin atomic flip, wadda ke musanya wata ãyã ga wani, a kan karatun daraja na guda masu cikin sakafan ayuka. Dukan mafifici na hanyoyinmu, za mu iya aikin mafarin mai motsi da ke samun motsi da za'a sami misalin su yi sauri ga attacki a lokacin jarraba. Ina amfani da wasu tsari masu tsari na semantiki, sai mu nuna cewa, za'a iya adage HotFlip dõmin ya yi attacka wani mai daraja-daraja.", 'bo': 'ང་ཚོས་ལག་ལེན་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་གནད་གནད་མེད་པའི་དཔེར་བརྗོད་རྟགས་ཀྱི་སྐྱེལ་རིམ་དཔེ། ང་ཚོས་བྱ་བ་དག་ཙམ་དག་རྐྱང་མིན་དགོས་པར་དགོས་པ་ཡིན་ན། Our method relies on an atomic flip operation, which swaps one token for another, based on the gradients of the one-hot input vectors. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དཔལ་འབྱོར་བྱས་ན། འུ་ཅག་གིས་གདོང་རྐྱེན་གྱི་གྲ་སྒྲིག་གིས་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་བརྟན་པར་མཐུན་གཏ With the use of a few semantics-preserving constraints, we demonstrate that HotFlip can be adapted to attack a word-level classifier as well.'}
{'en': 'Active learning for deep semantic parsing', 'pt': 'Aprendizado ativo para análise semântica profunda', 'fr': "Apprentissage actif pour l'analyse sémantique approfondie", 'ar': 'التعلم النشط للتحليل الدلالي العميق', 'es': 'Aprendizaje activo para un análisis semántico profundo', 'ja': '深いセマンティック構文解析のためのアクティブラーニング', 'zh': '深度语义解析者学之', 'hi': 'गहरी शब्दार्थ पार्सिंग के लिए सक्रिय शिक्षा', 'ru': 'Активное обучение для глубокого семантического анализа', 'ga': 'Foghlaim ghníomhach do pharsáil shéimeantach dhomhain', 'ka': 'აკრთგური სწავლება deep semantic parsing', 'hu': 'Aktív tanulás a mély szemantikai elemzéshez', 'el': 'Ενεργή μάθηση για βαθιά σημασιολογική ανάλυση', 'it': 'Apprendimento attivo per analisi semantica profonda', 'lt': 'Aktyvus mokymasis giliam semantiniam analizavimui', 'kk': 'Семантикалық талдау үшін белсенді үйрену', 'mk': 'Активно учење за длабоко семантично анализирање', 'ms': 'Pembelajaran aktif untuk penghuraian semantik dalam', 'mn': 'Гүн гүнзгий шинжилгээний судалгаанд идэвхитэй суралцах', 'ml': 'ആഴത്തെ സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള പഠനം സജ്ജീവമാക്കുക', 'no': 'Aktivt læring for dypt semantisk tolking', 'pl': 'Aktywne uczenie się dla głębokiego parsowania semantycznego', 'ro': 'Învățare activă pentru analizarea semantică profundă', 'sr': 'Aktivno učenje za duboko semantičko analiziranje', 'so': 'Waxbarashada fircoon ee baarlamaanka mool dheer', 'si': 'ගොඩක් සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සක්\u200dරිය සිහිතන්න', 'ur': 'عمیق سیمانٹیک پارسینگ کے لئے فعال سیکھنا', 'ta': 'ஆழமான பாடலுக்கான கற்றுக்கொடுப்பதை செயல்படுத்து', 'sv': 'Aktivt lärande för djup semantisk tolkning', 'mt': 'Tagħlim attiv għall-analiżi semantika profonda', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc học về ngữ pháp sâu rộng', 'bg': 'Активно обучение за дълбоко семантично анализиране', 'hr': 'Aktivno učenje za duboko semantičko analiziranje', 'da': 'Aktiv læring til dyb semantisk analyse', 'nl': 'Actief leren voor diepe semantische parsing', 'de': 'Aktives Lernen für Deep Semantic Parsing', 'fa': 'یادگیری فعال برای تجزیه کردن سیمانتیک عمیق', 'id': 'Belajar aktif untuk penghuraian semantis dalam', 'ko': '심층 의미 분석을 위한 능동적 학습', 'sw': 'Kujifunza haraka kwa ajili ya kuchimba uchimbaji wa sekondari', 'tr': 'Semantik analyzasy üçin janlaşdyr öwrenmek', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Derin semantik ay캼rmaq 칲칞칲n aktif 칬yr톛nm톛k', 'hy': 'Ակտիվ սովորելը խորը սեմանտիկ վերլուծության համար', 'af': 'Aktiewe leer vir diep semantiese verwerking', 'sq': 'Mësimi aktiv për analizimin semantik të thellë', 'ca': 'Active learning for deep semantic parsing', 'bs': 'Aktivno učenje za duboko semantičko analiziranje', 'bn': 'গভীর সেমেন্টিক পার্জিং এর জন্য সক্রিয় শিক্ষা', 'fi': 'Aktiivinen oppiminen syvälliseen semanttiseen jäsentämiseen', 'cs': 'Aktivní učení pro hlubokou sémantickou analýzu', 'et': 'Aktiivne õpe sügava semantilise parsimise jaoks', 'jv': 'FindOK', 'sk': 'Aktivno učenje za globoko semantično razčlenitev', 'he': 'לימוד פעיל עבור בדיקת סמנטית עמוקה', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'Active learning for deep semantic parsing'}
{'en': 'Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect. We apply active learning to both traditional and overnight data collection approaches. We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset. We show that uncertainty sampling based on least confidence score is competitive in traditional data collection but not applicable for overnight collection. We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.', 'fr': "L'analyse sémantique nécessite des données d'entraînement coûteuses et lentes à collecter. Nous appliquons l'apprentissage actif aux approches de collecte de données traditionnelles et «\xa0du jour au lendemain\xa0». Nous montrons qu'il est possible d'obtenir de bons hyperparamètres d'apprentissage à partir de données de départ qui ne représentent qu'une petite fraction de l'ensemble de données complet. Nous montrons que l'échantillonnage d'incertitude basé sur le score de moindre confiance est compétitif dans la collecte de données traditionnelle mais ne s'applique pas à la collecte de nuit. Nous proposons plusieurs stratégies d'apprentissage actif pour la collecte de données du jour au lendemain et montrons que différentes stratégies de sélection d'exemples par domaine donnent les meilleurs résultats.", 'es': 'El análisis semántico requiere datos de entrenamiento que son costosos y lentos de recopilar. Aplicamos el aprendizaje activo a los enfoques de recopilación de datos tradicionales y «de un día para otro». Demostramos que es posible obtener buenos hiperparámetros de entrenamiento a partir de datos semilla que son solo una pequeña fracción del conjunto de datos completo. Demostramos que el muestreo de incertidumbre basado en la puntuación de confianza mínima es competitivo en la recopilación de datos tradicional, pero no es aplicable a la recopilación de datos de Proponemos varias estrategias de aprendizaje activo para la recopilación de datos de la noche a la mañana y mostramos que los diferentes ejemplos de estrategias de selección por dominio funcionan mejor', 'ar': 'يتطلب التحليل الدلالي بيانات تدريبية مكلفة وبطيئة في التجميع. نحن نطبق التعلم النشط على كل من مناهج جمع البيانات التقليدية و "بين عشية وضحاها". نوضح أنه من الممكن الحصول على معلمات تدريب جيدة من بيانات البذور التي لا تمثل سوى جزء صغير من مجموعة البيانات الكاملة. نظهر أن أخذ عينات عدم اليقين بناءً على درجة الثقة الأقل تنافسيًا في جمع البيانات التقليدية ولكنه لا ينطبق على الجمع بين عشية وضحاها. نقترح العديد من استراتيجيات التعلم النشط لجمع البيانات بين عشية وضحاها ونظهر أن استراتيجيات الاختيار المختلفة لكل مجال تؤدي بشكل أفضل.', 'pt': 'A análise semântica requer dados de treinamento caros e lentos para coletar. Aplicamos o aprendizado ativo às abordagens de coleta de dados tradicionais e “da noite para o dia”. Mostramos que é possível obter bons hiperparâmetros de treinamento a partir de dados semente que são apenas uma pequena fração do conjunto de dados completo. Mostramos que a amostragem de incerteza com base na pontuação de confiança mínima é competitiva na coleta de dados tradicional, mas não se aplica à coleta noturna. Propomos várias estratégias de aprendizado ativo para coleta de dados durante a noite e mostramos que diferentes estratégias de seleção de exemplos por domínio têm melhor desempenho.', 'zh': '语义解析须练数,其数昂且速度慢。 吾将自学于古法、宿夜之数。 以数得良练参数可得也,数者,全数之小者也。 所以然者,置信度分数之不确定性抽样,有竞争力于旧章,不宜宿收也。 夜数收其数以自学习策略,而明其异示例择其效最佳。', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग के लिए प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है जो महंगा और इकट्ठा करने के लिए धीमा है। हम पारंपरिक और "रातोंरात" डेटा संग्रह दृष्टिकोण दोनों पर सक्रिय सीखने को लागू करते हैं। हम दिखाते हैं कि बीज डेटा से अच्छा प्रशिक्षण हाइपरपैरामीटर प्राप्त करना संभव है जो पूर्ण डेटासेट का केवल एक छोटा सा अंश है। हम दिखाते हैं कि कम से कम आत्मविश्वास स्कोर के आधार पर अनिश्चितता का नमूना पारंपरिक डेटा संग्रह में प्रतिस्पर्धी है लेकिन रातोंरात संग्रह के लिए लागू नहीं है। हम रातोंरात डेटा संग्रह के लिए कई सक्रिय सीखने की रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं और दिखाते हैं कि प्रति डोमेन विभिन्न उदाहरण चयन रणनीतियां सबसे अच्छा प्रदर्शन करती हैं।', 'ja': 'セマンティック解析には、高価で収集が遅いトレーニングデータが必要です。私たちは、従来のデータ収集アプローチと「一晩」のデータ収集アプローチの両方にアクティブラーニングを適用します。完全なデータセットのごく一部に過ぎないシードデータから良好なトレーニングのハイパーパラメータを得ることが可能であることを示しています。当社は、最も信頼性の低いスコアに基づく不確実性サンプリングが、従来のデータ収集において競合的であるが、一晩の収集には適用されないことを示しています。私たちは、オーバーナイトデータ収集のためのいくつかのアクティブラーニング戦略を提案し、ドメインごとの異なる例の選択戦略が最高のパフォーマンスを発揮することを示します。', 'ru': 'Семантический синтаксический анализ требует данных обучения, которые являются дорогостоящими и медленными для сбора. Мы применяем активное обучение как к традиционным, так и к «однодневным» подходам к сбору данных. Показано, что можно получить хорошие обучающие гиперпараметры из исходных данных, что составляет лишь небольшую долю от полного набора данных. Мы показываем, что выборка неопределенности, основанная на наименьшей степени достоверности, является конкурентоспособной в традиционном сборе данных, но не применима для сбора данных в одночасье. Мы предлагаем несколько активных стратегий обучения для сбора данных за ночь и показываем, что различные примеры стратегий выбора для каждого домена работают лучше всего.', 'ga': 'Éilíonn parsáil shéimeantach sonraí oiliúna atá costasach agus mall le bailiú. Cuirimid an fhoghlaim ghníomhach i bhfeidhm i gcur chuige traidisiúnta agus “thar oíche” bailithe sonraí. Léirímid gur féidir hipearpharaiméadair oiliúna maith a fháil ó shonraí síolta nach bhfuil iontu ach codán beag den tacar sonraí iomlán. Léirímid go bhfuil sampláil éiginnteachta bunaithe ar an scór muiníne is lú iomaíoch i mbailiú traidisiúnta sonraí ach nach mbaineann sé le bailiú thar oíche. Molaimid go leor straitéisí gníomhacha foghlama do bhailiú sonraí thar oíche agus léirímid gurb iad na straitéisí roghnúcháin samplaí éagsúla in aghaidh an fhearainn is fearr a fheidhmíonn.', 'ka': "Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect. ჩვენ აკტივიური სწავლების გამოყენება ორივე ტრადიციონალური და 'ცხოველი' მონაცემების კოლექციაზე. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია წარმოადგენის ჰიპეროპარამეტრების მიღება შვილის მონაცემებით, რომელიც მხოლოდ ყველა მონაცემების პატარა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ არსწორეობის გამოყენება, რომელიც უფრო დარწმუნებელი მონაცემების მონაცემების შესახებ კონკრენტიგურია ტრადიციონალური მონაცე ჩვენ გვეძლევა რამდენიმე აქტიური სწავლების სტრატიგიები განმავლობისთვის განმავლობისთვის და ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსხვავებული მონიშნული სტრატიგიები ყოველ", 'hu': 'A szemantikus elemzés olyan képzési adatokat igényel, amelyek drága és lassan gyűjthetők. Aktív tanulást alkalmazunk mind a hagyományos, mind az "éjszakai" adatgyűjtési megközelítésekre. Megmutatjuk, hogy a vetőmag-adatokból lehetséges jó képzési hiperparamétereket szerezni, ami a teljes adathalmaz csak kis töredéke. Megmutatjuk, hogy a legkisebb bizalmi pontszámon alapuló bizonytalansági mintavétel versenyképes a hagyományos adatgyűjtésben, de nem alkalmazható az éjszakai gyűjtésre. Több aktív tanulási stratégiát javasolunk az éjszakai adatgyűjtéshez, és megmutatjuk, hogy a különböző példakiválasztási stratégiák teljesítenek a legjobban.', 'el': 'Η σημειακή ανάλυση απαιτεί δεδομένα κατάρτισης που είναι ακριβά και αργά στη συλλογή. Εφαρμόζουμε την ενεργή μάθηση τόσο σε παραδοσιακές όσο και σε προσεγγίσεις συλλογής δεδομένων. Δείχνουμε ότι είναι δυνατή η απόκτηση καλών παραμέτρων εκπαίδευσης από δεδομένα σπόρων που αποτελούν μόνο ένα μικρό μέρος του πλήρους συνόλου δεδομένων. Αποδεικνύουμε ότι η δειγματοληψία αβεβαιότητας που βασίζεται στη μικρότερη βαθμολογία εμπιστοσύνης είναι ανταγωνιστική στην παραδοσιακή συλλογή δεδομένων, αλλά δεν ισχύει για τη συλλογή σε μια νύχτα. Προτείνουμε διάφορες στρατηγικές ενεργού μάθησης για τη συλλογή δεδομένων σε μια νύχτα και δείχνουμε ότι διαφορετικές στρατηγικές επιλογής παραδειγμάτων ανά τομέα αποδίδουν καλύτερα.', 'it': 'L\'analisi semantica richiede dati di formazione costosi e lenti da raccogliere. Applichiamo l\'apprendimento attivo sia agli approcci tradizionali che "overnight" di raccolta dati. Mostriamo che è possibile ottenere buoni iperparametri di allenamento dai dati di seed che rappresentano solo una piccola frazione del set di dati completo. Mostriamo che il campionamento dell\'incertezza basato sul punteggio di fiducia minimo è competitivo nella raccolta dati tradizionale, ma non applicabile per la raccolta notturna. Proponiamo diverse strategie di apprendimento attivo per la raccolta dei dati durante la notte e mostriamo che diverse strategie di selezione di esempi per dominio funzionano meglio.', 'kk': "Semantic parsing requires training data that are expensive and slow to collect. Біз әдеттегі және 'түн' деректер жинақтауына белсенді оқытуға қолданымыз. Біз толық деректер жиынының кішкентай бөлшегін көрсетуге болады. Біз дәстүрлі деректерді жинақтау үшін әдеттегі мәліметтерді баптауға негізделген деп көрсетедік, бірақ бір күндік жинақтау үшін қолданылмайды. Біз бірнеше белсенді оқыту стратегияларын күнделікті деректерді жинақтау үшін жұмыс істеп, доменге әр түрлі мәселелерді таңдау стратегиялары жақсы жұмыс", 'lt': "Semantinis analizavimas reikalauja brangių ir lėtų rengimo duomenų. We apply active learning to both traditional and 'overnight' data collection approaches.  We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset.  Mes rodome, kad neapibrėžtumo mėginių ėmimas, pagrįstas mažiausiu pasitikėjimo rodikliu, yra konkurencingas tradiciniame duomenų rinkime, tačiau netaikomas vienos nakties rinkimui. We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'mk': 'Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect.  Ние аплицираме активно учење на традиционалните и „преку ноќ“ пристапи на собирање податоци. Покажуваме дека е можно да се добијат добри хиперпараметри за обука од податоците за семето кои се само мал дел од целиот комплет податоци. We show that uncertainty sampling based on least confidence score is competitive in traditional data collection but not applicable for overnight collection.  Предложуваме неколку активни стратегии за учење за собирање податоци преку ноќ и покажуваме дека различни примери за избор стратегии по домен се најдобри.', 'ml': "സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിംഗ് പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അത് വിലയും പതുക്കെയും സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d. പാരമ്പര്യത്തില്\u200d 'രാത്രിയില്\u200d' ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിലേക്കാണ് ഞങ്ങള്\u200d സജ്ജീവമായ പഠിക്ക നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് നല്ല പരിശീലന ഹൈപ്പര്\u200dപാര്\u200dമീറ്ററുകള്\u200d വിത്ര ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്നും ലഭ്യമാണെന്ന നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു കുറഞ്ഞത് വിശ്വാസമുള്ള സ്കോര്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ഉറപ്പില്ലാത്ത മാതൃകയാണെന്ന്, പാരമ്പര്യമായ ഡാറ്റ രാത്രിയിലെ വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള കുറച്ച് സജ്ജീവമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന പദ്ധതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാ", 'mn': 'Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect. Бид уламжлалт болон шөнө хоёр дахь мэдээллийн цуглуулалтын тулд актив суралцах хэрэгтэй. Бид сайн сургалтын гиперпараметрыг тарианы өгөгдлийн жижиг хэсэгт авч чадна гэдгийг харуулж байна. Бид уламжлалт өгөгдлийн цуглуулалт дээр бага итгэл үнэмшилтэй тодорхойлолт нь өрсөлдөг гэхдээ шөнийн цуглуулалт хэрэглэгддэггүй гэдгийг харуулж байна. Бид шөнийн дундаж өгөгдлийн цуглуулалтын тулд олон актив суралцах стратегийг санал болгож, хүрээлэн буй өөр жишээ сонголтын стратегийг хамгийн сайн хийдэг гэдгийг харуулж байна.', 'ms': "Penghuraian semantik memerlukan data latihan yang mahal dan lambat untuk dikumpulkan. We apply active learning to both traditional and 'overnight' data collection approaches.  We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset.  We show that uncertainty sampling based on least confidence score is competitive in traditional data collection but not applicable for overnight collection.  We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'mt': "Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect.  Aħna napplikaw tagħlim attiv kemm għall-approċċi tradizzjonali kif ukoll għall-ġbir tad-dejta 'overnight'. Aħna nuru li huwa possibbli li jinkisbu iperparatteri tajbin ta’ taħriġ mid-dejta taż-żerriegħa li hija biss frazzjoni żgħira tas-sett sħiħ tad-dejta. Aħna nuru li t-teħid ta’ kampjuni ta’ in ċertezza bbażat fuq l-inqas punteġġ ta’ kunfidenza huwa kompetittiv fil-ġbir tad-dejta tradizzjonali iżda mhux applikabbli għall-ġbir overnight. We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'no': 'Semantisk tolking krev opplæringsdata som er dyp og langsomt for å samla. Vi brukar aktiv læring på både tradisjonelle og «overnight»-datasamlingar tilnærmingar. Vi viser at det er mogleg å få godt øvingshyperparametrar frå frødata som er berre ein liten brøk av heile datasettet. Vi viser at usikkerhetsprøver basert på minste tiltrukkelspoeng er konkurentivt i tradisjonell datasamling, men ikkje tilgjengeleg for overnattssamling. Vi foreslår fleire aktive læringsstrategiar for samling av data over natt og viser at ulike eksempel utvalsstrategiar per domene gjer best.', 'ro': 'Analizarea semantică necesită date de formare care sunt scumpe și lent de colectat. Aplicăm învățarea activă atât abordărilor tradiționale, cât și cele "peste noapte" de colectare a datelor. Aratăm că este posibil să obțineți hiperparametrii buni de formare din datele de semințe, care reprezintă doar o mică fracțiune din setul complet de date. Demonstrăm că eșantionarea incertitudinii bazată pe cel mai mic scor de încredere este competitivă în colectarea tradițională a datelor, dar nu este aplicabilă pentru colectarea peste noapte. Propunem mai multe strategii de învățare activă pentru colectarea datelor peste noapte și arătăm că diferitele strategii de selecție de exemplu pe domeniu rezultă cel mai bine.', 'sr': 'Semantička analiza zahteva obuku podataka koji su skupi i spori za sakupljanje. Primjenjujemo aktivno učenje i tradicionalnom i preko noći pristupima kolekcije podataka. Pokazujemo da je moguće dobiti dobre hiperparametre treninga iz podataka semena koji je samo mali deo kompletne podataka. Pokazujemo da podizanje neodređenosti na osnovu najmanjeg rezultata povjerenja je konkurentno u tradicionalnoj kolekciji podataka, ali ne primjenjuje se za nakratnu kolekciju. Predlažemo nekoliko aktivnih strategija učenja za kolekciju preko noći podataka i pokažemo da različite strategije selekcije po domenu najbolje izvršavaju.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne wymaga danych treningowych, które są drogie i powolne do zbierania. Stosujemy aktywne uczenie się zarówno do tradycyjnych, jak i "nocnych" metod gromadzenia danych. Pokazujemy, że możliwe jest uzyskanie dobrych hiperparametrów treningowych z danych nasion, które stanowią tylko niewielki ułamek pełnego zbioru danych. Pokazujemy, że próbkowanie niepewności oparte na wyniku najmniejszego zaufania jest konkurencyjne w tradycyjnym gromadzeniu danych, ale nie ma zastosowania do gromadzenia danych w ciągu dnia. Proponujemy kilka aktywnych strategii uczenia się do zbierania danych na noc i pokazujemy, że różne strategie selekcji przykładów w każdej dziedzinie działają najlepiej.', 'sv': 'Semantisk tolkning kräver träningsdata som är dyr och långsam att samla in. Vi tillämpar aktivt lärande på både traditionella och "över natten" datainsamlingsmetoder. Vi visar att det är möjligt att få bra träningshyperparametrar från frödata som bara är en liten bråkdel av hela datauppsättningen. Vi visar att osäkerhetsprovtagning baserat på minst konfidensintervall är konkurrenskraftig i traditionell datainsamling men inte tillämplig för insamling över natten. Vi föreslår flera aktiva inlärningsstrategier för datainsamling över natten och visar att olika exempel urvalsstrategier per domän presterar bäst.', 'ta': "செமான்டிக் பாசிங் பயிற்சி தகவல் தேவைப்படுகிறது, அது செலவாகவும் மெதுவாகவும் சேகரிக்க வேண்டும். நாம் பாரம்பரிய மற்றும் 'இரவு' தகவல் தொகுப்பு வழிகளுக்கு செயல்படுத்தலை பயன்படுத்துகிறோம். முழு தரவுத்தளத்தில் இருந்து நல்ல பயிற்சி மின்னஞ்சல் அளவுருக்களை பெற முடியும் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். நம்பிக்கை மதிப்பு அடிப்படையில் நம்பிக்கை முடியாத மாதிரி என்பதை நாம் காட்டுகிறோம் ஆனால் இரவு தொகுப்பிற்கு பொருத் நாங்கள் இரவு தரவு தொகுப்புக்கு பல இயங்கு கற்றுக்கொள்ளும் திட்டங்களை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் ஒவ்வொரு டோமைன", 'si': "සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ප්\u200dරශ්න දත්ත අවශ්\u200dය වෙනවා ඒක ගොඩක් ලොකු හා හොඳ ස අපි සාමාන්\u200dයය සහ 'රාත්\u200dරිය' දත්ත සංගේතනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සක්\u200dරිය සිදුවීම සඳහා සක්\u200dරි අපි පෙන්වන්නේ හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් හිපර් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්න පුළුවන් කියලා සීඩ් දත්තෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන් අපි පෙන්වන්නේ අනිවාර්යතාවක් සැම්පල් එක්ක අඩුම විශ්වාස ස්කෝර්ට් එක්ක සාමාන්\u200dය දත්ත සංගූරණයේ ප්\u200dරති අපි රාත්\u200dරියේ දත්ත සංග්රහනය සඳහා සක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් සක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සහ", 'so': "Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect.  Waxbarashada waxqabadka ah waxaannu u codsanaynaa meelaha la soo ururiyo caadooyinka iyo dhamaadka takhasuska ee habeenkii. Waxaynu muujinnaa in suurtagal ah in aad ka heli karto heerar waxbarasho oo wanaagsan oo laga helo data abuurista oo kaliya qayb yar oo kamid ah. Tusaalaha aqoonta la'aanta ee ugu yaraan iskuulka kalsoonaantu waxay ku adag tahay in la soo ururiyo taariikhda caadiga ah laakiin aan la habboon in la soo ururiyo hal habeenkii. Waxaannu soo jeedaynaa qorshaha waxbarashada oo waxqabad ah oo la soo ururiyo ururada macluumaadka habeenkii, waxaana tusnaynaa in qalabka doorashada kala duduwan ee gudaha lagu sameeyo si wanaagsan.", 'ur': "سیمنٹی پارسینگ کی تعلیم دادہ کی ضرورت ہے جو جمع کرنے کے لئے گران اور آسان ہے۔ ہم ان دونوں پر فعال سیکھنے کے لئے استعمال کرتے ہیں اور 'ایک رات' ڈیٹ جمع کرنے کے لئے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ بھلائی تطارین hiperparameters کو سیڈ ڈیٹ سے ملنا ممکن ہے جو صرف ایک چھوٹی ڈیٹ سٹ کی تھوڑی ٹکڑی ہے ہم دکھاتے ہیں کہ کم کم یقین کا اسکور پر بنیاد غیر قطعی نمونہ سنگتا ہے سنگتی ڈیٹ کالکیٹ میں مسابقه ہے لیکن رات کے ایک جماعت کے لئے لازم نہیں ہے۔ ہم ایک رات کے ڈیٹا کالکتر کے لئے بہت سی فعال سیکھنے کا استراتژی پیشنهاد کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ہر ڈیمین کے لئے مختلف مثال انتخاب استراتژی بہترین عمل کرتی ہیں۔", 'uz': "Name Biz tabiiy va 'кечаси' maʼlumot to ʻplamlariga aktiv o'rganishni qo'llayapmiz. We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset.  Биз кўрсатамиз, энг ишончли нуқтага асосий масалан бажарилган маълумотлар жамиятида қизиқлик, аммо кечаси тўпланишга қодир эмас. Biz кечаси maʼlumot toʻplami uchun bir necha aktiv o'rganish strategiyani taqdimiz qilamiz va har bir foydalanuvchining boshqa masalan tanlash strategiyalarini bajarishini ko'rsatdik.", 'vi': "Phân tích kỳ diệu đòi hỏi dữ liệu huấn luyện tốn kém và chậm thu thập. Chúng tôi áp dụng học hành tích cực cho các phương pháp thu thập dữ liệu truyền thống và'qua đêm'. Chúng tôi cho thấy khả năng đạt được siêu tham số huấn luyện tốt từ dữ liệu hạt giống chỉ là một phần nhỏ của bộ dữ liệu đầy đủ. Chúng tôi cho thấy việc thử nghiệm độ mơ hồ dựa trên ít niềm tin là cạnh tranh trong việc thu thập dữ liệu truyền thống nhưng không thể áp dụng cho việc thu thập qua đêm. Chúng tôi đề xuất nhiều chiến lược học tập tích cực cho việc thu thập dữ liệu qua đêm và cho thấy các chiến lược chọn mẫu khác nhau cho mỗi miền làm việc tốt nhất.", 'bg': 'Семантичното анализиране изисква данни за обучение, които са скъпи и бавни за събиране. Ние прилагаме активно обучение както към традиционните, така и към подходите за събиране на данни "през нощта". Показваме, че е възможно да се получат добри тренировъчни хиперпараметри от данните за семената, което е само малка част от пълния набор от данни. Показваме, че извадката от неопределеност въз основа на най-нисък коефициент на доверие е конкурентоспособна при традиционното събиране на данни, но не е приложима за събиране през нощта. Предлагаме няколко стратегии за активно обучение за събиране на данни през нощта и показваме, че различните стратегии за подбор на примери за домейн се представят най-добре.', 'hr': "Semantička analiza zahtijeva podatke o obuci koje su skupe i spore za sakupljanje. Primjenjujemo aktivno učenje i tradicionalnim i 'preko noći' pristupima kolekcije podataka. Pokazujemo da je moguće dobiti dobre hiperparametre obuke iz podataka semena koji je samo mali dio pune podataka. Pokazujemo da je neodređenost na temelju najmanjeg rezultata povjerenja konkurentna u prikupljanju tradicionalnih podataka, ali nije primjenjiva za prikupljanje preko noći. Predlažemo nekoliko aktivnih strategija učenja za prikupljanje podataka preko noći i pokažemo da različite strategije izbora po domenu najbolje izvršavaju.", 'da': 'Semantisk analyse kræver træningsdata, der er dyre og langsomme at indsamle. Vi anvender aktiv læring til både traditionelle og "overnight" dataindsamlingsmetoder. Vi viser, at det er muligt at få gode træningshyperparametre ud fra sådata, som kun er en lille brøkdel af det fulde datasæt. Vi viser, at usikkerhedsprøveudtagning baseret på mindste tillidsscore er konkurrencedygtig inden for traditionel dataindsamling, men ikke gælder for dagsindsamling. Vi foreslår flere aktive læringsstrategier for dataindsamling over natten og viser, at forskellige eksempelvalgsstrategier pr. domæne fungerer bedst.', 'nl': "Semantische parsing vereist trainingsgegevens die duur en traag zijn om te verzamelen. We passen actief leren toe op zowel traditionele als 'overnight' dataverzamelbenaderingen. We laten zien dat het mogelijk is om goede trainingshyperparameters te verkrijgen uit zaadgegevens die slechts een klein deel van de volledige dataset vormen. We tonen aan dat onzekerheidssteekproeven op basis van de laagste vertrouwensscore concurrerend zijn in traditionele gegevensverzameling, maar niet toepasbaar zijn voor het verzamelen van 's nachts. We stellen verschillende actieve leerstrategieën voor het verzamelen van data over de nacht voor en laten zien dat verschillende voorbeeldselectiestrategieën per domein het beste presteren.", 'de': 'Semantisches Parsen erfordert Trainingsdaten, die teuer und langsam zu sammeln sind. Wir wenden aktives Lernen sowohl auf traditionelle als auch auf "über Nacht" Datenerfassungsansätze an. Wir zeigen, dass es möglich ist, gute Trainingshyperparameter aus Saatgutdaten zu erhalten, die nur einen kleinen Bruchteil des gesamten Datensatzes darstellen. Wir zeigen, dass Unsicherheitsstichproben, die auf dem Minimum Trust Score basieren, in der traditionellen Datenerhebung wettbewerbsfähig sind, aber nicht für die Erfassung über Nacht anwendbar sind. Wir schlagen mehrere aktive Lernstrategien für die Datenerhebung über Nacht vor und zeigen, dass unterschiedliche Beispielselektionsstrategien pro Domäne am besten funktionieren.', 'id': "Analisasi semantis membutuhkan data latihan yang mahal dan lambat untuk dikumpulkan. We apply active learning to both traditional and 'overnight' data collection approaches.  Kami menunjukkan bahwa mungkin untuk mendapatkan hyperparameter latihan yang baik dari data benih yang hanya sebagian kecil dari dataset lengkap. Kami menunjukkan bahwa sampel ketidakpastian berdasarkan skor paling sedikit kepercayaan adalah kompetitif dalam koleksi data tradisional tetapi tidak berlaku untuk koleksi overnight. Kami mengusulkan beberapa strategi pembelajaran aktif untuk koleksi data overnight dan menunjukkan bahwa contoh strategi seleksi berbeda per domain berhasil terbaik.", 'tr': "Semantik parslamak üçin gymmat we ýuwaş hasaplamak maglumatlary gerek. Biz däpli 'gije' we 'günorta' maglumat koleksiýasyna golaýlaşýarys. Biz gowy okuwçy hiperparametrlary seed maglumatyndan almak mümkin däldigini görkeýäris. Bu diňe doly maglumatyň kiçi bölegidir. Biz düzenli veri toplantısında kesin bir örnek çözümlenmesi iň azından ynamlı noktalarda dörediğini gösteriyoruz. Ama bir gece toplantısında uyumlu değildir. Geçen veri koleksiyonu üçin birnäçe aktif öwrenme stratejilerini teklif edip, domain başynda farklı örnekler saýlamak stratejilerini gowy etmiştir.", 'fa': 'بررسی سیمانتیک نیاز به اطلاعات آموزشی که برای جمع کردن گرون و آهسته است. ما آموزش فعالی را برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنتی و شبانه\u200cای استفاده می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که امکان دارد هیپر پارامتر آموزش خوب را از داده های دانه\u200cای که فقط یک قسمت کوچک از مجموعه داده\u200cهای کامل است. ما نشان می دهیم که نمونه\u200cهای مطمئنی بر اساس کمترین امتیاز مطمئنی در مجموعه داده\u200cهای سنتی مسابقه\u200cای است ولی برای جمع کردن یک شب لازم نیست. ما چندتا استراتژی یادگیری فعال برای جمع داده های شب پیشنهاد می کنیم و نشان می دهیم که استراتژی انتخاب مختلف برای هر دامنه بهترین انجام می دهند.', 'ko': "의미 분석은 비싸고 느린 훈련 데이터를 수집해야 한다.우리는 전통과'격야'데이터 수집 방법에 응용하는 것을 주동적으로 배울 것이다.우리는 피드 데이터에서 좋은 훈련 초파라미터를 얻는 것은 가능하지만, 피드 데이터는 전체 데이터 집합의 일부분만을 차지한다.우리는 최소 신뢰 점수를 바탕으로 하는 불확실성 표본 추출이 전통적인 데이터 수집에서 경쟁력이 있지만 격야 수집에는 적용되지 않는다는 것을 발견했다.우리는 야간 데이터 수집에 사용되는 몇 가지 주동적인 학습 전략을 제시했고 각 분야의 서로 다른 예시 선택 전략이 가장 잘 나타난다는 것을 나타냈다.", 'sq': "Analizimi Semantik kërkon të dhëna trainimit që janë të shtrenjta dhe të ngadalta për të mbledhur. Ne aplikojmë mësimin aktiv si në metodat tradicionale ashtu edhe 'gjatë natës' të mbledhjes së të dhënave. Ne tregojmë se është e mundur të marrësh hyperparametrat e trajnimit të mirë nga të dhënat e farës që është vetëm një pjesë e vogël e të dhënave të plota. Ne tregojmë se kampionati i pasigurisë bazuar në rezultatin më të vogël të besimit është konkurrues në mbledhjen tradicionale të të dhënave por nuk është i aplikueshëm për mbledhjen gjatë natës. Ne propozojmë disa strategji të mësimit aktiv për mbledhjen e të dhënave gjatë natës dhe tregojmë se strategjitë e ndryshme të zgjedhjes për fushë bëjnë më të mira.", 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծումը պահանջում է ուսուցման տվյալներ, որոնք թանկ և դանդաղ են հավաքում: Մենք կիրառում ենք ակտիվ սովորելը և ավանդական, և նաև գիշերային տվյալների հավաքածու մոտեցումների համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է լավ վարժեցման հիպերպարամետրեր ստանալ սերմի տվյալներից, որոնք միայն ամբողջ տվյալների մի փոքր մասն են: Մենք ցույց ենք տալիս, որ անորոշության նմուշները, հիմնված ամենաքիչ վստահության գնահատականի վրա, մրցակցում են ավանդական տվյալների հավաքածում, բայց ոչ գիշերային հավաքածում: Մենք առաջարկում ենք բազմաթիվ ակտիվ ուսումնական ռազմավարություններ գիշերային տվյալների հավաքածուի համար և ցույց ենք տալիս, որ տարբեր օրինակներ ընտրության ռազմավարությունները յուրաքանչյուր բնագավառ ամենալ', 'az': "Semantik analizi toplamaq üçün mal və yavaş təhsil verilən təhsil məlumatları lazımdır. Biz hər ikisini və 'gecə' məlumat koleksiyonuna istifadə edirik. Biz tam verilənlərin küçük bir parçası olduğuna görə mümkün olduğunu göstəririk. Biz göstəririk ki, ən azından güvenilir nöqtəsinə dayanan təhlükəsizlik məlumatların koleksiyonunda müqayisədir, amma gecə koleksiyonuna uyğun deyildir. Biz gecə məlumat koleksiyonu üçün çoxlu aktif öyrənmə stratejilərini təklif edirik və hər domain üçün müxtəlif məsəllər seçmə stratejilərinin ən yaxşısını göstəririk.", 'bn': "সেম্যান্টিক পার্জিং এর প্রশিক্ষণের প্রয়োজন যা সংগ্রহের জন্য দামী এবং ধীরে ধীরে। আমরা ঐতিহ্যবাহী এবং 'রাতের' তথ্য সংগ্রহের কাছে সক্রিয় শিক্ষা প্রয়োগ করি। We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset.  আমরা দেখাচ্ছি যে অন্তত বিশ্বাসের স্কোর ভিত্তিতে নিশ্চিত নম্বরটি ঐতিহ্যবাহী তথ্য সংগ্রহের প্রতি প্রতিযোগিতায় প্রত আমরা রাতের তথ্য সংগ্রহের জন্য বেশ কিছু সক্রিয় শিক্ষা কৌশল প্রস্তাব করি এবং প্রতি ডোমেইনের প্রতি বিভিন্ন উদাহরণ নির্ব", 'sw': "Uimbaji wa sekondari unahitaji mafunzo ambayo ni ghali na taratibu ya kukusanya. We apply active learning to both traditional and 'overnight' data collection approaches.  Tunaonyesha kwamba inawezekana kupata vifaa vya mafunzo vizuri kutoka kwenye data za uzao ambazo ni sehemu ndogo tu ya seti za data zima. Tunaonyesha kuwa sampuli ya usio na uhakika kwa msingi wa kiwango cha chini cha ukweli cha imani ni ushindani katika mkusanyiko wa takwimu za kitamaduni lakini haitumiki kwa ajili ya mkusanyiko wa usiku wa usiku. We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'ca': 'L\'analització semàtica requereix dades de capacitació que són cares i lentes de recollir. Aplicam l\'aprenentatge actiu tant a l\'enfocament tradicional com a la col·lecció de dades "overnight". Ens demostram que és possible aconseguir bons hiperpàmetres d\'entrenament a partir de dades de semilles, que només és una petita fracció del conjunt de dades complet. Mostrem que la mostres d\'incertesa basada en el puntuatge de la menys confiança és competitiva en la col·lecció tradicional de dades però no s\'aplica a la col·lecció overnight. Proposem diverses estratègies d\'aprenentatge actiu per a la col·lecció de dades d\'una nit i demostrem que diferents estratègies de selecció per domini actuen millor.', 'cs': 'Sémantická analýza vyžaduje tréninková data, která jsou drahá a pomalá na shromažďování. Používáme aktivní učení jak na tradiční, tak na přístupy ke sběru dat přes noc. Ukazujeme, že je možné získat dobré tréninkové hyperparametry ze semenných dat, které tvoří jen malý zlomek úplného datového souboru. Ukazujeme, že vzorkování nejistoty založené na nejmenším skóre důvěry je konkurenční v tradičním sběru dat, ale nepoužitelné pro sběr přes noc. Navrhujeme několik strategií aktivního učení pro sběr dat přes noc a ukazujeme, že různé strategie výběru příkladů na jednotlivé domény fungují nejlépe.', 'am': "የሴሜንቲክ ማህበረሰብ የከበረ እና ለማሰብሰብ የዝግታ ዳታ ያስፈልጋል፡፡ የባሕላዊ እና 'ሌሊት' ዳታ ክፍተቶችን ለማድረግ እናስፈልጋለን፡፡ ከዘር ዳታ የተፈጸመ ጥቂት የዳታ ክፍል ብቻ ሲሆን እናሳያቸዋለን፡፡ እናሳያቸዋለን፣ የታመነ ነጥብ በመሠረት ላይ የማይታወቅ ምሳሌ ለባሕላዊው ዳታ ማሰብሰብ ግን ለሌሊት ማሰብሰብ አይጠቅምም፡፡ We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'et': 'Semantiline parsimine nõuab koolitusandmeid, mida on kulukas ja aeglane koguda. Rakendame aktiivset õppimist nii traditsioonilistele kui ka üleöö andmete kogumise lähenemisviisidele. Näitame, et on võimalik saada häid treeningu hüperparameetreid seemneandmetest, mis moodustavad vaid väikese osa kogu andmekogumist. Näitame, et kõige vähem usaldusskoori alusel põhinev määramatuse valim on traditsioonilisel andmekogumisel konkurentsivõimeline, kuid ei ole kohaldatav üleöö kogumisel. Pakume välja mitmeid aktiivseid õppestrateegiaid üleöö andmete kogumiseks ja näitame, et erinevad näidisstrateegiad domeeni kohta toimivad kõige paremini.', 'fi': 'Semanttinen jäsennys vaatii harjoitusdataa, jonka kerääminen on kallista ja hidasta. Sovellamme aktiivista oppimista sekä perinteisiin että yön yli -tiedonkeruumenetelmiin. Osoitamme, että on mahdollista saada hyviä harjoitushyperparametreja siementiedoista, jotka ovat vain pieni murto-osa koko aineistosta. Osoitamme, että pienimpään luottamuspistemäärään perustuva epävarmuuden otanta on kilpailukykyinen perinteisessä tiedonkeruussa, mutta ei sovellu yön yli tapahtuvaan keruuseen. Ehdotamme useita aktiivisia oppimisstrategioita yön yli tapahtuvaan tiedonkeruuseen ja osoitamme, että eri esimerkkien valintastrategiat toimialoittain toimivat parhaiten.', 'af': "Semantiese verwerking benodig onderwerp data wat koste en stadige is om te versamel. Ons het aktiewe leer aangepas na tradisionele en 'overnight' data versameling toegang. Ons wys dat dit moontlik is om goeie oefening hiperparameters te kry van saad data wat slegs 'n klein breuk van die volle datastel is. Ons wys dat onbevestigheidsbeelding gebaseer op minste vertroue telling is medelyk in tradisionele data versameling maar nie toewenbaar vir oorsaakte versameling nie. Ons voorstel verskeie aktiewe leer strategies vir oorsaakte data versameling en wys dat verskeie voorbeeld keuse strategies per domein beter uitvoer.", 'bs': "Semantička analiza zahtijeva podatke o obuci koje su skupe i spore za sakupljanje. Primjenjujemo aktivno učenje i tradicionalnim i 'preko noći' pristupima kolekcije podataka. Pokazujemo da je moguće dobiti dobre hiperparametre treninga iz podataka semena koji je samo mali dio kompletne podataka. Pokazujemo da je samopouzdanje neodređenosti na temelju najmanjeg rezultata povjerenja konkurentno u tradicionalnoj kolekciji podataka, ali ne primjenjivo za preko noći kolekciju. Predlažemo nekoliko aktivnih strategija učenja za kolekciju preko noći podataka i pokažemo da različite strategije selekcije po domenu najbolje izvršavaju.", 'sk': 'Semantno razčlenjevanje zahteva podatke o usposabljanju, ki so dragi in počasi zbrani. Aktivno učenje uporabljamo tako za tradicionalne kot tudi za "čez noč" pristope zbiranja podatkov. Pokazali smo, da je mogoče dobiti dobre hiperparametre treninga iz podatkov o semenu, kar je le majhen del celotnega nabora podatkov. Pokazali smo, da je vzorčenje negotovosti, ki temelji na najmanjši oceni zaupanja, konkurenčno pri tradicionalnem zbiranju podatkov, vendar ne velja za zbiranje čez noč. Predlagamo več aktivnih učnih strategij za zbiranje podatkov čez noč in pokažemo, da so različne strategije za izbiro primerov na domeno najboljše.', 'ha': "Parse na Semantic yana da amfani da data masu kasancewa da kashi ga samun. Munã amfani da karatun masu haɗi da takwai na 'tare da dare'. Tuna nũna cewa za'a iya sami mafiya tsari mai kyau daga data na danne da shi kaɗan ne da aka cika dataset. Munã nũna wa misãlan da ba'a sani ba, a kan da ya ƙara fassarar aminci, yana mai gauraya a cikin tãrayyar data na daidai kuma ba ya da amfani ga ƙananan dare. Munã goyya da ko da akan karatun masu karatun da aka samun data a dare, kuma za mu nuna kowane taskõki masu motsi na zaɓen kowace kafin.", 'bo': "Semantic parsing requires training data that is expensive and slow to collect. ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་དང་ 'དུས་ཡུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་འགྲོ་བ་གཉིས་ལས་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We show that it is possible to obtain good training hyperparameters from seed data which is only a small fraction of the full dataset. ང་ཚོས་རང་ཚོད་རྟོན་པའི་རྣམ་གྲངས་ནང་དུ་གཏོང་མཁན We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best.", 'jv': "Name Awak dhéwé éntuk aksi kanggo mulai nggawe dolanan dadi 'tanggal' karo nganggo dolanan dadi. Awak dhéwé ngomong nik akeh iso nggawe akeh operasi luwih operasi, akeh perusahaan karo data winih Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan langkung sampek gerakan sing nggawe gerakan kanggo ngerasakno dadi sing perusahaan, sane ora iso nggawe nggo ngerasakno Awak dhéwé nggawe sistem sing paling-sistem kanggo nggawe data nggawe akeh ngulinggo gambaran seneng sampek dadi sing paling nggawe", 'he': "בדיקת סמנטית דורשת מידע אימון יקר ואיטי לאסוף. אנו משתמשים ללמוד פעיל על גישות אוסף נתונים מסורתיות וגם 'במשך הלילה'. אנחנו מראים שזה אפשרי להשיג היפרפרמטרים אימונים טובים ממידע זרע שהוא רק חלק קטן מהקבוצת המידע המלאה. אנחנו מראים שדוגמאות לא בטוחות מבוססת על נקודת ביטחון פחות נמצאת תחרותית באספת נתונים מסורתית אבל לא מתאימה לאספת לילה אחד. We propose several active learning strategies for overnight data collection and show that different example selection strategies per domain perform best."}
{'en': 'Unsupervised Semantic Frame Induction using Triclustering', 'ar': 'تحريض الإطار الدلالي غير الخاضع للرقابة باستخدام Triclustering', 'es': 'Inducción de marcos semánticos no supervisados mediante triclustering', 'fr': "Induction de trames sémantiques non supervisées à l'aide du tric", 'pt': 'Indução de quadro semântico não supervisionado usando Triclustering', 'ja': 'トリクラスタリングを使用した無監督セマンティックフレーム誘導', 'hi': 'अप्रशिक्षित सिमेंटिक फ़्रेम प्रेरण Triclustering का उपयोग कर', 'ru': 'Неконтролируемая семантическая индукция кадра с использованием трикластеризации', 'zh': '用三集群无监语义帻归', 'ga': 'Ionduchtú Fráma Séimeantach Gan Maoirseacht ag baint úsáide as Tríchnuasach', 'el': 'Μη επιτηρούμενη επαγωγή σημασιολογικού πλαισίου με χρήση τριγλάστρωσης', 'ka': 'Name', 'hu': 'Felügyelet nélküli szemantikus keret indukció Triclustering használatával', 'it': 'Induzione del telaio semantico non supervisionata utilizzando Triclustering', 'lt': 'Neprižiūrima semeninių rėmų indukcija naudojant triklasterizaciją', 'kk': 'Үш- кластерлерді қолданатын семантикалық фрейм индукциясы', 'ms': 'Induksi Bingkai Seman Tidak Dikawal menggunakan Triclustering', 'ml': 'ട്രിക്ലസ്റ്റര്\u200dട്ടിങ് ഉപയോഗിച്ച് സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമിനുള്ള നിരീക്ഷണം', 'mk': 'Ненадгледувана индукција на семантични рамки користејќи трикластерирање', 'mn': 'Трикластеринг ашиглаж буй Semantic Frame Induction', 'mt': 'Induzzjoni Semantika tal-Qafas Mhux Sorveljata bl-użu tat-Triclustering', 'no': 'Ikkje oppretta semiantisk ramme- induksjon ved hjelp av Triclustering', 'pl': 'Niekontrolowana indukcja ramy semantycznej przy użyciu Triclusteringu', 'ro': 'Inducție semantică nesupravegheată a cadrului utilizând Triclustering', 'si': 'Name', 'sr': 'Neodređena semantička okvira podsticaja koristeći Triclustering', 'so': 'Induction aan ilaalinayn Semantic Frame using Triclustering', 'sv': 'Icke övervakad semantisk raminduktion med trilustering', 'ur': 'Triclustering', 'ta': 'செமாண்டிக் சட்டத்தின் காட்சியை மூலம் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình bày Khung thủy tinh không giám sát sử dụng Tricard', 'bg': 'Индукция на семантична рамка без надзор, използваща трикластеринг', 'da': 'Ikke-overvåget Semantisk Frame Induktion ved hjælp af Triclustering', 'nl': 'Niet-gecontroleerde semantische frame inductie met behulp van triclustering', 'de': 'Nicht überwachte semantische Rahmeninduktion mittels Triclustering', 'id': 'Induksi Bingkai Seman Tidak Disupervisi menggunakan Triclustering', 'ko': '삼집류에 기초한 무감독 의미 구조 귀납', 'hr': 'Neodređena semantička okvira Indukcija s primjenom Triclusteringa', 'fa': 'استفاده از ترکلاسترینگ فرم\u200cهای سیمانتیک غیرقابل حفاظت', 'tr': 'Triclustering', 'sw': 'Utengenezaji wa Uwanja wa Semantic kwa kutumia Tricluster', 'af': 'Onondersteunde Semantiese Raam Induksie gebruik Triclustering', 'sq': 'Induktimi i Kuadrës Semantike i Pambikqyrur duke përdorur Triclustering', 'hy': 'Առանց վերահսկվող սեմատիկ շրջանակի ինդուկցիան՝ օգտագործելով եռակլաստերինգ', 'am': 'undo-type', 'bn': 'ট্রিক্লাস্টারিং ব্যবহার করে অনলাইন করা সেম্যান্টিক ফ্রেম ইন্দোনেশন', 'az': 'Triclustering', 'bs': 'Nesuprotstavljena semantička okvira indukcija korištenjem Triclusteringa', 'ca': 'Inducció Semàtica sense supervisió utilitzant Triclustering', 'cs': 'Nehlídaná indukce sémantického rámu pomocí Triclusteru', 'fi': 'Tarkkailematon semanttisen kehyksen induktio triklosterointia käyttäen', 'et': 'Järelevalveta semantilise raami induktsioon, kasutades triklostreerimist', 'jv': 'undo-type', 'ha': "Indoying Frame wanda ba'a tsare shi ba", 'he': 'תוכנית מסגרת סמנטית ללא השליטה בשימוש של טריקלאסטרינג', 'sk': 'Indukcija semantičnega okvirja brez nadzora s triclusterjem', 'bo': 'Triclustering སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྒྱ་མཚོན་གཞུང་གི་གནས་སྟངས་སུ་ཉར་མེད་པ'}
{'en': 'We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction. We cast the frame induction problem as a triclustering problem that is a generalization of clustering for triadic data. Our replicable benchmarks demonstrate that the proposed graph-based approach, Triframes, shows state-of-the art results on this task on a FrameNet-derived dataset and performing on par with competitive methods on a verb class clustering task.', 'ar': 'نحن نستخدم التبعية الثلاثية المستخرجة تلقائيًا من مجموعة على نطاق الويب لإجراء تحريض الإطار الدلالي غير الخاضع للإشراف. لقد طرحنا مشكلة تحريض الإطار على أنها مشكلة تراسلسترينغ وهي تعميم لتجميع البيانات الثلاثية. توضح معاييرنا القابلة للتكرار أن النهج المستند إلى الرسم البياني المقترح ، Triframes ، يعرض أحدث النتائج في هذه المهمة على مجموعة بيانات مشتقة من FrameNet ويعمل على قدم المساواة مع الأساليب التنافسية في مهمة تجميع فئة الفعل.', 'pt': 'Usamos triplos de dependência extraídos automaticamente de um corpus em escala da Web para realizar a indução de quadros semânticos não supervisionados. Lançamos o problema de indução de quadros como um problema de triagrupamento que é uma generalização de agrupamento para dados triádicos. Nossos benchmarks replicáveis demonstram que a abordagem baseada em grafos proposta, Triframes, mostra resultados de última geração nesta tarefa em um conjunto de dados derivado do FrameNet e com desempenho semelhante aos métodos competitivos em uma tarefa de agrupamento de classes verbais.', 'es': 'Utilizamos triples de dependencias extraídas automáticamente de un corpus a escala web para realizar la inducción de marcos semánticos sin supervisión. Presentamos el problema de inducción de tramas como un problema de triclustering que es una generalización de la agrupación en clústeres para datos triádicos. Nuestros puntos de referencia replicables demuestran que el enfoque basado en gráficos propuesto, Triframes, muestra resultados de vanguardia en esta tarea en un conjunto de datos derivado de Framenet y que funciona a la par de los métodos de la competencia en una tarea de agrupación de clases de verbos.', 'fr': "Nous utilisons des triplets de dépendance extraits automatiquement d'un corpus à l'échelle du Web pour effectuer une induction de trame sémantique non supervisée. Nous présentons le problème de l'induction de trames comme un problème de triclustering qui est une généralisation du clustering pour les données triadiques. Nos points de référence reproductibles démontrent que l'approche basée sur des graphes proposée, Triframes, montre des résultats de pointe sur cette tâche sur un ensemble de données dérivé de FrameNet et fonctionne au même titre que les méthodes concurrentielles sur une tâche de clustering de classes de verbes.", 'ja': 'Webスケールのコーパスから自動的に抽出された依存性トリプルを使用して、監視されていないセマンティックフレーム誘導を実行します。フレーム誘導問題を三次元データのクラスタリングの一般化である三次元クラスタリング問題としてキャスティングした。当社の複製可能なベンチマークは、提案されたグラフベースのアプローチであるTriframesが、FrameNet由来のデータセット上でこのタスクの最先端の結果を示し、動詞クラスのクラスタリングタスクで競合する方法と同等にパフォーマンスしていることを示しています。', 'zh': '用自Web规模语料库自取者赖三元组来行无监督语义框架归。 归帻为三聚类,三元数聚类推。 臣等可复制准测试表明,所陈基于图形之法Triframes见于FrameNet派生之数集上,而最新于动词类聚类务与争方相当。', 'ru': 'Мы используем тройки зависимостей, автоматически извлеченные из корпуса веб-масштаба, для выполнения неконтролируемой семантической индукции кадра. Мы поставили задачу индукции кадра как задачу трикластеризации, которая является обобщением кластеризации для триадных данных. Наши воспроизводимые контрольные показатели демонстрируют, что предлагаемый графоориентированный подход, Triframes, показывает современные результаты по этой задаче на наборе данных, полученном из FrameNet, и работает наравне с конкурентными методами по задаче кластеризации классов глаголов.', 'hi': 'हम निर्भरता triples स्वचालित रूप से एक वेब पैमाने कॉर्पस से निकाले गए का उपयोग करने के लिए unsupervised शब्दार्थ फ्रेम प्रेरण प्रदर्शन करने के लिए. हम फ़्रेम प्रेरण समस्या को एक triclustering समस्या है कि triadic डेटा के लिए clustering का एक सामान्यीकरण है के रूप में डाली. हमारे replicable बेंचमार्क प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित ग्राफ-आधारित दृष्टिकोण, Triframes, एक FrameNet-व्युत्पन्न डेटासेट पर इस कार्य पर अत्याधुनिक कला परिणाम दिखाता है और क्रिया वर्ग क्लस्टरिंग कार्य पर प्रतिस्पर्धी विधियों के बराबर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Bainimid úsáid as triaracha spleáchais a bhaintear go huathoibríoch as corpas ar scála Gréasáin chun ionduchtú fráma shéimeantach gan mhaoirseacht a dhéanamh. Caitheann muid an fhadhb ionduchtaithe fráma mar fhadhb triclustering is ginearálú braisliú do shonraí triadic. Léiríonn ár dtagarmharcanna in-athúsáidte go léiríonn an cur chuige grafbhunaithe atá molta, Triframes, torthaí den scoth ar an tasc seo ar thacar sonraí a dhíorthaítear do FrameNet agus go bhfuil sé ag feidhmiú ar chomhchéim le modhanna iomaíocha ar thasc cnuasaithe rang briathar.', 'it': "Usiamo triple di dipendenza estratte automaticamente da un corpus su scala Web per eseguire l'induzione semantica di frame non supervisionata. Abbiamo gettato il problema dell'induzione del frame come un problema di triclustring che è una generalizzazione del clustering per i dati triadici. I nostri benchmark replicabili dimostrano che l'approccio basato sui grafici proposto, Triframes, mostra risultati all'avanguardia su questo compito su un set di dati derivato da FrameNet e si comporta alla pari con metodi competitivi su un compito di clustering di classe verbo.", 'ka': 'ჩვენ ავტომატურად გამოყენებთ სამყარო დამხოლობა სამყარო გამოყენებული სამყარო, რომელიც ვებ- სკოპუსდან გამოყენებული სემონტიკური ფემების ჩვენ მივიღეთ პრობლემა საკუთარი მონაცემებისთვის, როგორც საკუთარი პრობლემა, რომელიც საკუთარი მონაცემებისთვის გენერალიზაცია. ჩვენი შესაძლებელი ბანქმარი მომწონს, რომ სამი ფრამები, სამი ფრამები, გამოსახულებული გრაფიკური დაწყება ამ საქაღალდეს სამყარო მონაცემების შესახებ FrameNet-ის მონაცემების სამყარო და კონკურეტიური მეტ', 'el': 'Χρησιμοποιούμε τριπλάσια εξαρτήσεων που εξάγονται αυτόματα από ένα σώμα κλίμακας ιστού για να εκτελέσουμε χωρίς επίβλεψη σημασιολογική επαγωγή πλαισίων. Θέτουμε το πρόβλημα επαγωγής πλαισίων ως πρόβλημα τριχλαστεροποίησης που είναι μια γενίκευση της ομαδοποίησης για τριαδικά δεδομένα. Οι αναπαραγώγιμοι δείκτες αναφοράς μας καταδεικνύουν ότι η προτεινόμενη προσέγγιση βασισμένη σε γραφήματα, Τρίκαρες, εμφανίζει τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε αυτήν την εργασία σε ένα σύνολο δεδομένων που προέρχεται από το FrameNet και εκτελεί εξίσου με τις ανταγωνιστικές μεθόδους σε μια εργασία ομαδοποίησης κλάσεων ρήματος.', 'hu': 'Felügyelet nélküli szemantikai keretek indukciójához automatikusan kivont függőségi háromszorokat használunk egy webes méretű korpuszból. A keretek indukciós problémáját trikloszterezési problémának tekintjük, ami a triadikus adatok klaszterezésének általánosítása. Ismételhető referenciaértékeink azt mutatják, hogy a javasolt gráf alapú megközelítés, a Triframes, e feladat legkorszerűbb eredményeit mutatja egy FrameNet-ből származó adatkészleten, és versenyképes módszerekkel egyenlő teljesítményt mutat egy igeosztály klaszterezési feladaton.', 'lt': 'Mes naudojame priklausomybės trigubus, automatiškai ištrauktus iš tinklo skalės korpuso, kad atliktume nepastebimą semantinio rėmo indukciją. Mes iškeliame sistemų indukcijos problem ą kaip trilustrinę problemą, kuri yra trilustrinių duomenų grupavimo generalizacija. Mūsų pakartotiniai lyginamieji rodikliai rodo, kad siūlomas grafiniu pagrindu grindžiamas metodas „Triframes“ rodo pažangiausius šios užduoties rezultatus naudojant FrameNet sukurtą duomenų rinkinį ir vykdant konkuruojančius metodus naudojant žodžių klasės klasifikavimo užduotį.', 'kk': 'Біз веб- масштабтағы корпустан автоматты түрде тәуелдіктік үшегін қолданамыз. Семантикалық фрейм индукциясын орындау үшін. Біз фрейм индукциясының мәселесін үш деңгейіндегі кластерлердің жалпы мәселесі болып тастадық. Біздің қайталанатын бағдарламалардың графикалық негіздеген тәсілі, трифреймдер, ФреймNet деректер жиынындағы тапсырманың күйінің нәтижесін көрсетеді және Верб классының кластерингі тапсырмасындағы конкурсивті тәсілдермен жасайт', 'mk': 'Користиме тројни зависности автоматски извадени од веб-скала корпус за да извршиме ненадгледувана семантична индукција. We cast the frame induction problem as a triclustering problem that is a generalization of clustering for triadic data.  Нашите репликабилни резултати демонстрираат дека предложениот графски пристап, Трифрем, покажува најдобри резултати на оваа задача на датотеки изведени од FrameNet и функционираат во споредба со конкурентните методи на задача за кластерирање на класата на резултати.', 'ms': 'Kami gunakan tiga dependensi yang secara automatik dikekstrak dari korpus skala web untuk melakukan induksi bingkai semantik yang tidak diawasi. Kami melemparkan masalah induksi bingkai sebagai masalah triclustering yang merupakan generalisasi clustering untuk data triadic. Nilai rujukan yang boleh direplikasikan kita menunjukkan bahawa pendekatan berbasis graf yang direncanakan, Triframes, menunjukkan keputusan state-of-the-art pada tugas ini pada set data berasal FrameNet dan melakukan sama dengan kaedah kompetitif pada tugas kelas kelas verb clustering.', 'mt': 'We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction.  Aħna nagħtu l-problem a tal-induzzjoni tal-qafas bħala problema tat-triklusterizzazzjoni li hija ġeneralizzazzjoni tal-clustering għad-dejta trijadika. Il-punti ta’ riferiment replikabbli tagħna juru li l-approċċ propost ibbażat fuq il-grafika, Triframes, juri riżultati l-aktar avvanzati fuq dan il-kompitu fuq sett ta’ dejta dderivat minn FrameNet u li jwettaq l-istess prestazzjoni ma’ metodi kompetittivi fuq kompitu ta’ raggruppament tal-klassi tal-verbs.', 'ml': 'സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമ്മെന്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d വെബ് സ്കേല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്ന് നമ്മള്\u200d ആശ് നമ്മള്\u200d ഫ്രെയിമില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രശ്നത്തെ വിദ്വേഷിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ്നമാക്കുന്നു. അത് ട്രിയാഡിക് ഡേറ് നമ്മുടെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ മാറ്റം ട്രിഫ്രെയിമുകള്\u200d, ഈ ജോലിയിലെ കലാകാര്യങ്ങളുടെ അവസ്', 'mn': 'Бид цахим хэмжээний корпус дээр автоматаар хамааралтай гурав дахин ашиглаж байдаг. Бид фрэйм үйлдвэрлэлийн асуудлыг гурав дахь өгөгдлийн хувьд бүрдүүлэх ерөнхийлөгчийн асуудал болгоно. Бидний хариуцлагатай багц нь график дээр суурилсан арга баримт, Трифрейм, FrameNet-ээр гарсан өгөгдлийн сангийн үр дүнг харуулж, verb class clustering ажил дээр өрсөлдөг арга баримт хийдэг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi bruker trådeler av avhengighet automatisk utpakka frå ein nettskala korpus for å utføra ulike semantiske ramme-induksjon. Vi kastar framinduksjonsprobleten som eit trilusteringsproblem som er ein generellisering av klassering for tredje data. Våre kopierbare benchmarke viser at den foreslåde grafikkbaserte tilnærminga, trerammer, viser kunsttilstanden-resultatet på denne oppgåva på eit datasett frå FrameNet-derivert, og utfører på par med konkurentene metodar på ein verbklasseklasseklasseklustering oppgåve.', 'pl': 'Używamy potrójnych zależności automatycznie wyodrębnionych z korpusu skali Web do wykonywania nienadzorowanej indukcji semantycznej klatek. Uważamy problem indukcji klatek jako problem trójklastrowania, który jest uogólnieniem klastrowania danych triadycznych. Nasze replikowalne wskaźniki referencyjne pokazują, że proponowane podejście oparte na wykresie, Triframes, pokazuje najnowocześniejsze wyniki tego zadania na zbiorze danych pochodzącym z FrameNet i działa na równi z metodami konkurencyjnymi w zadaniu klastrowania czasowników.', 'ro': 'Folosim tripli de dependență extrase automat dintr-un corpus la scară web pentru a efectua inducția de cadre semantice nesupravegheate. Am aruncat problema inducției cadrului ca o problemă de triclusterizare care este o generalizare a clusterizării datelor triadice. Criteriile noastre de referință replicabile demonstrează că abordarea propusă bazată pe grafice, Triframes, prezintă rezultate de ultimă oră pentru această sarcină pe un set de date derivat de FrameNet și performează la egalitate cu metodele competitive pentru o sarcină de clusterizare a clasei verbe.', 'si': 'අපි වෙබ් ස්කේල් කොර්පුස් වලින් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරතිශ්වාසිත තුනක් පාවිච්චි කරනවා වෙබ් ස් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දාලා ත්\u200dරියාඩික් දත්ත සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් වගේ. අපේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක බෙන්ච්මාර්ක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට, ත්\u200dරිෆ්\u200dරේම්, ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදි', 'so': 'Saddexda isku xirnaanta ayaannu isticmaalnaa si aan u sameynno dhaqdhaqaaqa sawirida ah. Dhibaatada dhaqdhaqaaqa firaamka waxaan u tuuraa dhibaato qalloocan oo ah wax lagu soo saaro macluumaadka triadiga. Aqoonsiyadayada la soo celin karo waxay muujiyaan in qaababka lagu soo jeedo xarafta, Triframes, ay muujiyaan dowlad-ka farshaxanta arimahan ku saabsan arimahan ka soo jeeda FrameNet-derived iyo ku sameynayo kooxaha iscompetitive ah oo ku saabsan fasalka qoraalka.', 'sr': 'Koristimo trostruke zavisnosti automatski izvlačene iz internetskog korpusa kako bi izvršili neodređenu semantičku indukciju okvira. Izbacili smo problem sa indukcijom okvira kao trikulastički problem koji je generalizacija skupljanja za triadične podatke. Naši replikabilni kriteriji pokazuju da predloženi pristup na grafiku, Triframe, pokazuju rezultate umetnosti na ovom zadatku na setu podataka iz FrameNet a i izvode na par sa konkurentnim metodama na zadatku skupljanja verbalnih klasa.', 'sv': 'Vi använder beroendetredubblingar som automatiskt extraheras från en webbskalig korpus för att utföra oövervakad semantisk raminduktion. Vi kastar framinduktionsproblemet som ett triclustreringsproblem som är en generalisering av klustring för triadisk data. Våra replikerbara benchmarks visar att det föreslagna grafbaserade tillvägagångssättet Triframes visar toppmoderna resultat på denna uppgift på en FrameNet-härledd datauppsättning och presterar i nivå med konkurrenskraftiga metoder på en verbklassklustringsuppgift.', 'ta': 'We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction.  நாம் சட்டத்தின் தொகுப்பு பிரச்சனையை ஒரு சூழ்ச்சி பிரச்சனையாக வைத்துள்ளோம். இது திருட்டிக் தகவல்களுக் எங்கள் பதிலளிக்கக்கூடிய பென்குறிப்புகள் தெரிவிக்கிறது வரைபடத்தின் அடிப்படையில் வரைபடத்தின் செயல்பாடு, இந்த செயல்பாட்டின் நிலையின் முடிவுகளை காட்டுகிறது சட', 'ur': 'ہم نے اپنا اعتباری تین تین بار استعمال کرتا ہے جو ایک ویب-اسکیل کورپوس سے اخراج کی جاتی ہے کہ ناپابندی سیمانٹی فرم اخراج کرے۔ ہم نے فرم انڈاکسی مسئلہ کو ایک ٹریکل سطح کے طور پر ڈال دیا ہے جو ٹریڈی ڈیٹے کے لئے کلاسترینگ کا ایک عمومی سازی ہے. ہمارے پیدا کرنے والے بنچم مارک دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد گراف بنیاد کی طریقہ، تریفریمز، اس کام پر فریمز نیٹ کے ڈیٹ سٹ پر ایٹ کا نتیجہ دکھاتے ہیں اور ایک ورب کلاس کلاس کلسٹر کے کام پر مسابقه طریقے کے ساتھ عمل کرتے ہیں.', 'uz': "We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction.  Biz chegara chiqarish muammolarini triadik maʼlumot uchun yaratish muammolari deb o'ylaymiz. Javob beradigan parametrlarimizni koʻrsatish mumkin, talab qilingan grafik asosida, Triframelar, bu vazifaning holatini FrameNet derivator maʼlumotlar satrini koʻrsatish va bir qismi darajadagi vazifa bilan rivojlantirish usullarini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi sử dụng máy tính phụ thuộc chiết xuất từ một cơ thể trên mạng để thực hiện quy mô không được giám sát. Chúng tôi phân tích sự giới hạn của vấn đề này như một vấn đề ba dâm, đó là tổng hợp nhóm phân tích dữ liệu ba thuật. Những tiêu chuẩn có bản sao chứng minh rằng phương pháp dựa trên đồ thị đề xuất, Trimren, đã tiết lộ kết quả tối tân về nhiệm vụ này trên một tập tin chiết xuất Khung, và hoạt động ngang với các phương pháp cạnh tranh về một nhiệm vụ phân loại động từ.', 'bg': 'Използваме тройни зависимости, извлечени автоматично от уеб мащабен корпус, за да извършим ненадзорна семантична индукция на рамката. Изложихме проблема с индукцията на рамката като трикластерен проблем, който е обобщаване на клъстерирането за триадични данни. Нашите репликируеми референтни показатели показват, че предложеният подход, базиран на графики, показва най-съвременни резултати по тази задача върху получен набор от данни и изпълнява равностойно с конкурентните методи при задача за клъстериране на глаголи клас.', 'da': 'Vi bruger afhængighedstredobler, der automatisk udtrækkes fra en webskala korpus til at udføre uopvåget semantisk rammeinduktion. Vi kaster rammeinduktionsproblemet som et triclustering problem, der er en generalisering af clustering for triadiske data. Vores replikerbare benchmarks viser, at den foreslåede grafbaserede tilgang, Triframes, viser state-of-the-art resultater på denne opgave på et FrameNet-afledt datasæt og udfører på lige fod med konkurrencedygtige metoder på en verb class clustering opgave.', 'hr': 'Koristimo trostruke zavisnosti automatski izvlačene iz internetskog korpusa kako bi izvršili neodređenu semantičku indukciju okvira. Izbacili smo problem s indukcijom okvira kao problem s trikulizacijom koji je generalizacija skupljanja za triadične podatke. Naši replikabilni kriteriji pokazuju da predloženi pristup na grafiku, Triframe, pokazuju rezultate umjetnosti na ovom zadatku na setu podataka iz FrameNet a i izvode na par s konkurentnim metodama na zadatku skupljanja verbalnih klasa.', 'nl': 'We gebruiken afhankelijkheidstriples die automatisch worden geëxtraheerd uit een web-schaal corpus om onbeheerde semantische frame inductie uit te voeren. We beschouwen het frame inductie probleem als een triclustering probleem dat een generalisatie is van clustering voor triadische gegevens. Onze repliceerbare benchmarks tonen aan dat de voorgestelde grafiekgebaseerde benadering, Triframes, state-of-the-art resultaten voor deze taak toont op een FrameNet-afgeleide dataset en presteert op gelijke voet met concurrerende methoden voor een werkwoordklasse clustering taak.', 'id': 'Kami menggunakan ketiga ketergantungan secara otomatis diekstraksi dari skala web corpus untuk melakukan induksi bingkai semantis tidak diawasi. Kami melemparkan masalah induksi bingkai sebagai masalah triclustering yang merupakan generalisasi berkumpul untuk data triadiks. Nilai referensi replikabel kami menunjukkan bahwa pendekatan berbasis grafik yang diusulkan, Triframes, menunjukkan hasil state-of-the-art dalam tugas ini pada set data yang berasal dari FrameNet dan berfungsi sama dengan metode kompetitif dalam tugas kelas verb clustering.', 'de': 'Wir verwenden Abhängigkeitsdrupel, die automatisch aus einem Web-Scale-Korpus extrahiert werden, um unüberwachte semantische Frame-Induktion durchzuführen. Wir betrachten das Frame Induction Problem als Triclustering Problem, das eine Verallgemeinerung des Clustering für triadische Daten ist. Unsere replizierbaren Benchmarks zeigen, dass der vorgeschlagene graphenbasierte Ansatz, Triframes, State-of-the-Art Ergebnisse für diese Aufgabe auf einem von FrameNet abgeleiteten Datensatz zeigt und auf Augenhöhe mit konkurrierenden Methoden für eine Verbklasse Clustering Task funktioniert.', 'ko': '우리는 네트워크 규모 자료 라이브러리에서 자동으로 추출된 의존 삼원조를 사용하여 무감독 의미 구조 귀납을 실행합니다.우리는 구조 귀납 문제를 삼집류 문제로 전환시킬 것이다. 이것은 삼원 데이터 집합의 보급이다.우리의 복제 가능 기준 테스트에 따르면 제시된 도형 기반 방법인 Triframes는 FrameNet에서 파생된 데이터 집합에 이 작업의 최신 결과를 나타냈고 동사류 집합 작업에서의 표현은 경쟁 방법과 비슷하다.', 'fa': 'ما از سه نفر بستگی استفاده می\u200cکنیم که از یک شرکت سطح وب استفاده می\u200cشود تا اجرای فرم\u200cهای غیرقابل استفاده کند. ما مشکل تولید فرم را به عنوان یک مشکل تغییر انگیز قرار دادیم که یک کلاسترینگ برای داده های سه فرد است. نوشته\u200cهای قابل تعداد ما نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد بر اساس گراف، تریفرم\u200cها، نتیجه\u200cهای هنری روی این کار روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای فرام\u200cنیت را نشان می\u200cدهند و روش\u200cهای مسابقه روی یک کار گراف کلاس\u200cگراف انجام می\u200cدهند.', 'sw': 'Tunatumia mitatu ya kutegemea kujitegemea kutoka kwenye makampuni yanayotokana na mtandaoni ili kufanya viwanda vya sekta isiyo na usalama. Tunatupa tatizo la kutengeneza mfumo kama tatizo la kutafuta, ambalo ni uzalishaji wa taarifa za tatizo. Bendera zetu zilizojibu zinaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa kwa picha, mitindo ya Triframes, zinaonyesha matokeo ya hali ya sanaa kwenye juhudi hili kwenye seti ya taarifa za FrameNet na kufanya kazi za mashindano yenye mbinu za ushindani katika jukumu la kusikiliza darasa la verb.', 'tr': 'Biz öz-özümizden baglanylyk üç sany web ölçekli korpusdan çykarylýarys, semantik çerýädçiligi başarmak üçin ullanýarys. Üç veri için bir klasterin genelleştirmesi zorlaştırıcı bir problemi olarak koyuyoruz. Bizim teklif edilebilir kaynaklarımız grafik tabanlı metodların, Triframes, bu görevlerde resim netijesini FrameNet-derived veri setinde gösterir ve verb sınıf clustering görevlerinde rakip yöntemleri ile görüşler.', 'sq': 'Ne përdorim trefishet e varësisë të nxjerrur automatikisht nga një korpus në skalë web për të kryer induksion semantik të pa mbikqyrur. Ne hedhim problemin e induksionit të kuadrit si një problem trilustrimi që është një gjeneralizim i grupimit për të dhënat tridika. Rezultatet tona të përsëritura tregojnë se metoda e propozuar bazuar në grafik, Triframes, tregon rezultatet më të larta në këtë detyrë në një set të dhënash të nxjerrë nga FrameNet dhe duke ecur në krahasim me metodat konkurruese në një detyrë klasifikuese verb ësh.', 'am': 'We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction.  የፍሬም ጉዳይ የፍሬም ጉዳይ የፍሬት መከራ በሙሉ ዳታዎችን ለመቀናቀል ነው፡፡ የፊደል ቅርጽ አካባቢዎች የፊደል ቋንቋ አካባቢ፣ የቴርፍሬም ሥርዓት፣ የዚህ ስራ ላይ የጣቢያ የዐርድ ፍሬዎችን እና የፊርሜኔት ዳታ ማዕከላዊ ሥርዓት እና በተቃዋሚ ሥርዓት ላይ የሚደረግበት የፊርሜኔት አካባቢ ሥርዓት እና በተቃራኒ ክፍል ላይ አካባቢ እና', 'af': "Ons gebruik afhanklikheid tripels outomaties uitpak van 'n Web-skaal korpus om ononderwerpende semantiese raam induksie te doen. Ons gooi die raam induksie probleem as 'n trilustering probleem wat is 'n generellisering van clustering vir triediese data. Ons replikaabele benchmarke wys dat die voorgestelde graafgebaseerde toegang, Trirame, staat-van-die kuns resultate op hierdie taak op 'n RaamNet-afgeleide datastel en uitvoer op par met kompetitive metodes op 'n verb klas clustering taak.", 'az': 'Bizim bağımlılıq üçlüklərini Web ölçüsündən avtomatik olaraq çıxarılmış bir korpusdan istifadə edirik ki, müəyyən edilməmiş semantik frame induksyonu edək. Biz frame induksyon problemini üçüncü məlumatların generalizasyonu kimi çəkirik. Bizim yenidən dəyişdirilməz dəyişikliklərimiz göstərir ki, təbliğ edilmiş grafik tərzini, üç framlar, bu işin FrameNet təhrif edilmiş veri qutusunda mövcuddur və verb sınıf clustering işlərində müqayisədi metodlarla birlikdə müqayisədə işləyir.', 'bn': 'আমরা একটি ওয়েব স্কেল কোর্পাস থেকে নির্ভরিত ত্রিপগুলো ব্যবহার করি অরক্ষিত সেম্পেন্টিক ফ্রেম শুরু করার জন্য। আমরা ফ্রেম শিল্পের সমস্যা একটা কৌতুহলিক সমস্যা হিসেবে দিয়েছি যা ত্রিয়াডিক ডাটার জন্য সংগ্রহের সাধারণ। আমাদের প্রস্তাবিত গ্রাফ ভিত্তিক চিত্র, ট্রাইফ্রেম, ফ্রেমেনেটের ডাটাসেটে এই কাজের রাষ্ট্রীয় শিল্পের ফলাফল দেখাচ্ছে এবং ভার্ব ক্লাসের ক্লাসের ক্লাসের', 'bs': 'Koristimo trostruke zavisnosti automatski izvučene iz internetskog korpusa kako bi izvršili neodređenu semantičku indukciju okvira. Izbacili smo problem sa indukcijom okvira kao problem sa troškovima koji je generalizacija skupljanja za triadične podatke. Naši replikabilni kriteriji pokazuju da predloženi pristup na grafiku, Triframe, pokazuju rezultate umjetnosti na ovom zadatku na setu podataka iz FrameNet a i izvode na par sa konkurentnim metodama na zadatku skupljanja klase verba.', 'hy': 'Մենք օգտագործում ենք կախվածության երեք անգամ ավտոմատ ստացված վեբ-մակարդակի մարմինից, որպեսզի կատարենք անվերահսկված սեմանտիկ շրջանակի ինդուկցիա: Մենք արտադրում ենք շրջանակի ինդուկցիայի խնդիրը որպես տրիկլաստրային խնդիր, որը ընդհանուր է եռանկյան տվյալների խմբավորումը: Մեր կրկնօրինակելի համեմատական նշանները ցույց են տալիս, որ գծագրային հիմքով առաջարկված մոտեցումը, Տրիֆեյմսները, ցույց է տալիս այս խնդրի ամենաբարձր արդյունքները, որոնք կատարվում են Ֆրամենեթ-ի կողմից ստացված տվյալների համակարգում և համեմատական մեթոդների հետ կապ', 'et': 'Järelevalveta semantilise raami induktsiooni teostamiseks kasutame automaatselt veebiskaala korpusest ekstraheeritud sõltuvuskomplekte. Me loome raami induktsiooni probleemi triklastrimise probleemiks, mis on klastrite generaliseerimine triaadiliste andmete jaoks. Meie korratavad võrdlusnäitajad näitavad, et kavandatud graafikutel põhinev lähenemisviis Triframes näitab selle ülesande tipptasemel tulemusi FrameNetist tuletatud andmekogumil ja toimib võrdväärselt konkurentsivõimeliste meetoditega verbiklassi klastristamise ülesandes.', 'cs': 'Používáme trojice závislostí automaticky extrahované z korpusu webové škály k provedení indukce sémantického rámce bez dohledu. Problém indukce rámu jsme považovali za problém triclustrování, který je zobecněním clusterování triadických dat. Naše replikovatelné referenční hodnoty ukazují, že navržený grafový přístup, Triframes, ukazuje nejmodernější výsledky této úlohy na datové sadě odvozené z FrameNet a provádí stejnou úroveň jako konkurenční metody pro úlohu clusterování tříd slovesa.', 'ca': "Utilitzem triples de dependencia extraïts automàticament d'un cos a escala web per a fer inducció semàntica sense supervisió. Hem posat el problem a de l'inducció del marc com un problema de triclustració que és una generalització de la agrupació de dades triadiques. Els nostres punts de referència replicables demostren que l'enfocament proposat basat en el gràfic, Triframes, mostra els resultats més avançats d'aquesta tasca en un conjunt de dades derivat d'FrameNet i actuant de manera equivalente a mètodes competitius en una tasca de grupació de classes de verbs.", 'fi': 'Käytämme automaattisesti Web-mittakaavan korpusesta poimittuja riippuvuuskomponentteja suorittamaan valvomattoman semanttisen kehyksen induktion. Kehyksen induktio-ongelma on kolmiklasterointiongelma, joka on kolmiulotteisen datan klusteroinnin yleistys. Toistettavissa olevat vertailuarvot osoittavat, että ehdotettu graafinen lähestymistapa Triframes näyttää tämän tehtävän viimeisimpiä tuloksia FrameNet-johdetussa aineistossa ja suoriutuu kilpailevien menetelmien kanssa verbiluokan klusterointitehtävässä.', 'jv': 'Awak dhéwé wis nambah tanggal telas telas nang otomatik bukané karo web-scale karo perusahaan karo nggawe semantar dumadhi kaé ora bisa nguasakno. Anyone Global bench', 'sk': 'Za izvajanje nenadzorovane indukcije semantičnih okvirjev uporabljamo trojnike odvisnosti, ki so samodejno ekstrahirani iz korpusa spletne lestvice. Problem indukcije okvirja smo oblikovali kot problem triclusteringa, ki je generalizacija grozdov za triadne podatke. Naše ponovljive referenčne vrednosti kažejo, da predlagani grafični pristop Triframes prikazuje najsodobnejše rezultate te naloge na naboru podatkov iz FrameNet in deluje enako kot konkurenčne metode pri opravilu grudiranja glagolov.', 'ha': 'We use dependency triples automatically extracted from a Web-scale corpus to perform unsupervised semantic frame induction.  Mu jẽfa mataimaki a firam kamar wata matabbata mai raɗawa da ke samun ta samun ta danne ta. MataimakinMu da ake karɓawa na nuna cewa hanyoyin graphi, a kan fassarar, ana nuna halin-fassarar-sananni a kan wannan aikin da aka samar da shi a kan FrameNet-da-danne da kuma yana tafiyar a par da metodi masu competitive kan wani aikin mai ƙaranci ga fassarar verb.', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རྟེན་འབྲེལ་གསུམ་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་བཏོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་གཞུང་གི་སྒྲུང་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་འབྲེལ་བ་དེ་རྐྱེན་ངལ་ཆེ་བ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོའི་བསྡུས་བརྗོད་ཀྱི་ཚད་གཞི་བྱས་པའི་གྲངས་གཟུགས་རིས་བཀྲམ་སྟོན་ན། Triframes་ནི་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་གྲངས་གཟུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་འཁོར་བ་སྤྱོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདི་ས', 'he': 'אנו משתמשים בשלושת תלויות שמוצאות באופן אוטומטי מקורפוס בסולם האינטרנט כדי לבצע induction סמנטי לא מעוקב. אנחנו מוציאים את הבעיה של ההדליקה של המסגרת כבעיה טריקלוסטרית שהיא הגנרליזציה של הקבוצה למידע טריאדיק. נקודות הרווחים המשכפלים שלנו מראות שהגישה המבוססת בגרף המוצעת, טרייפריימס, מראה תוצאות מוקדמות במשימה הזאת על קבוצת נתונים שנוצאת מהפראמנט ומופעלת באופן שווה לשיטות תחרותיות על משימת קבוצת קופס איברים.'}
{'en': 'Identification of Alias Links among Participants in Narratives', 'ar': 'تحديد روابط الاسم المستعار بين المشاركين في الروايات', 'es': 'Identificación de enlaces de alias entre los participantes en las narrativas', 'fr': "Identification des liens d'alias entre les participants dans les récits", 'pt': 'Identificação de links de alias entre os participantes nas narrativas', 'ja': 'ナレーション参加者間のエイリアスリンクの識別', 'zh': '别叙参与者间别名链接', 'hi': 'कथाओं में प्रतिभागियों के बीच उपनाम लिंक की पहचान', 'ru': 'Выявление псевдонимов среди участников повествования', 'ga': 'Naisc Ailias a Aithint i measc na Rannpháirtithe sna Scéalta', 'ka': 'ნაპრატიგების სხვა საერთო სხვა საერთო სხვა საერთო სხვა საერთო', 'el': 'Προσδιορισμός των συνδέσεων Alias μεταξύ συμμετεχόντων σε αφηγήσεις', 'hu': 'Alias kapcsolatok azonosítása a narrációs résztvevők között', 'it': 'Identificazione dei legami Alias tra i partecipanti alle narrazioni', 'kk': 'Нарративтердің қатысушылардың атаулық сілтемелерін анықтау', 'lt': 'Narrativų dalyvių alias ryšių nustatymas', 'mk': 'Идентификација на врски со психолозите меѓу учесниците во приказните', 'ms': 'Pengenalan Pautan Alias diantara Peserta dalam Narratif', 'ml': 'പങ്കാളികളുടെ കൂട്ടുകാരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d അലിയാസ് ലിങ്കുകളുടെ തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн оролцогчдын альянс холбоонуудыг тайлбарлах', 'mt': 'Identifikazzjoni ta’ Rabtiet magħrufa bħala Partiċipanti fin-Narrattivi', 'no': 'Identifikasjon av alias-lenkjer mellom deltakarar i narrativer', 'pl': 'Identyfikacja związków alias między uczestnikami narracji', 'sr': 'Identifikacija veza aliasa među sudionicima u narrativima', 'ro': 'Identificarea legăturilor Alias între participanții la narative', 'si': 'සංවේදකයෙන් අංශිකයෙන් අංශිකයෙන් Alias Links ගැන පරීක්ෂණය', 'so': 'Identification of Alias Links among participants in Narratives', 'sv': 'Identifiering av Alias-kopplingar mellan deltagare i berättelser', 'ta': 'Name', 'ur': 'ناراریٹیوں میں شرکت کرنے والوں کے درمیان Alias Links کی شناسایی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định mối liên kết giữa những người tham gia ở giới hạn.', 'da': 'Identifikation af Alias-forbindelser blandt deltagere i fortællinger', 'hr': 'Identifikacija veza Alias među učesnicima u narkoticima', 'nl': 'Identificatie van alias banden tussen deelnemers aan narratieven', 'bg': 'Идентифициране на пряко познати връзки между участниците в разкази', 'id': 'Identifikasi Hubungan Alias diantara Peserta dalam Narratif', 'de': 'Identifizierung von Alias-Verbindungen zwischen Teilnehmern an Narrativen', 'tr': 'Narratives', 'fa': 'شناسایی ارتباطات متحده بین مشترک در Narratives', 'sw': 'Utambulisho wa Links wa Alias miongoni mwa washiriki wa Utaratibu', 'af': 'Identifikasie van Alias Links onder Deelnaders in Narratiewe', 'sq': 'Identifikimi i lidhjeve të pseudonimit midis pjesëmarrësve në rrëfime', 'am': 'በአካባቢዎች መካከል ተጋሪዎች መካከል የAlias Links identification', 'az': 'Narratif İşkilərin arasında Alias Bağlantılarının tanıdılması', 'hy': 'Պատմվածքների մասնակիցների կոչվող կապերի հայտնաբերումը', 'bs': 'Identifikacija veza aliasa među učesnicima u narrativima', 'bn': 'অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে আলিয়াস লিঙ্কের পরিচয়', 'ko': '서사 참여자 간의 별칭 링크 식별', 'ca': 'Identificació dels enllaços alias entre els participants en narratives', 'fi': 'Narratiivien osallistujien alias-linkkien tunnistaminen', 'cs': 'Identifikace alias vazeb mezi účastníky vyprávění', 'et': 'Jutustes osalejate varjunumbrite seoste tuvastamine', 'jv': 'name', 'ha': 'Banner page', 'sk': 'Identifikacija podobnih povezav med udeleženci pripovedovanj', 'he': 'זיהוי קשרים כינויים בין משתתפים בספרים', 'bo': 'Narratives ནང་དུ་ཞུགས་སྤྱོད་པའི་རྣམ་པ་མཚུངས་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་'}
{'en': 'Identification of distinct and independent participants (entities of interest) in a narrative is an important task for many NLP applications. This task becomes challenging because these participants are often referred to using multiple aliases. In this paper, we propose an approach based on linguistic knowledge for identification of aliases mentioned using proper nouns, pronouns or noun phrases with common noun headword. We use Markov Logic Network (MLN) to encode the linguistic knowledge for identification of aliases. We evaluate on four diverse history narratives of varying complexity. Our approach performs better than the state-of-the-art approach as well as a combination of standard named entity recognition and coreference resolution techniques.', 'ar': 'يعد تحديد المشاركين المتميزين والمستقلين (الكيانات ذات الاهتمام) في سرد مهمة مهمة للعديد من تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. تصبح هذه المهمة صعبة لأن هؤلاء المشاركين غالبًا ما يشار إليهم باستخدام أسماء مستعارة متعددة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا يعتمد على المعرفة اللغوية لتحديد الأسماء المستعارة المذكورة باستخدام أسماء العلم أو الضمائر أو العبارات الاسمية مع الكلمات الرئيسية للاسم الشائع. نستخدم Markov Logic Network (MLN) لتشفير المعرفة اللغوية لتحديد الأسماء المستعارة. نقوم بتقييم أربع روايات تاريخية متنوعة متفاوتة التعقيد. يعمل نهجنا بشكل أفضل من النهج الحديث بالإضافة إلى مجموعة من تقنيات التعرف على الكيانات المعيارية المعيارية وتقنيات دقة المرجع.', 'es': 'La identificación de participantes distintos e independientes (entidades de interés) en una narrativa es una tarea importante para muchas aplicaciones de PNL. Esta tarea se convierte en un desafío porque a menudo se hace referencia a estos participantes mediante múltiples alias. En este artículo, proponemos un enfoque basado en el conocimiento lingüístico para la identificación de alias mencionados utilizando sustantivos propios, pronombres o frases nominales con el encabezamiento de sustantivo común. Utilizamos Markov Logic Network (MLN) para codificar el conocimiento lingüístico para la identificación de alias. Evaluamos cuatro narrativas históricas diversas de complejidad variable. Nuestro enfoque funciona mejor que el enfoque de vanguardia, así como una combinación de técnicas estándar de reconocimiento de entidades nombradas y resolución de correferencias.', 'fr': "L'identification de participants distincts et indépendants (entités d'intérêt) dans un récit est une tâche importante pour de nombreuses applications de PNL. Cette tâche devient difficile car ces participants sont souvent appelés à utiliser plusieurs alias. Dans cet article, nous proposons une approche basée sur les connaissances linguistiques pour identifier les alias mentionnés à l'aide de noms propres, de pronoms ou de phrases nominales avec un mot-clé de nom commun. Nous utilisons le réseau logique de Markov (MLN) pour coder les connaissances linguistiques nécessaires à l'identification des alias. Nous évaluons quatre récits historiques différents de complexité variable. Notre approche est plus performante que l'approche de pointe ainsi qu'une combinaison de techniques standard de reconnaissance d'entités nommées et de résolution de coréférence.", 'pt': 'A identificação de participantes distintos e independentes (entidades de interesse) em uma narrativa é uma tarefa importante para muitas aplicações de PNL. Essa tarefa se torna desafiadora porque esses participantes são frequentemente referidos usando vários pseudônimos. Neste artigo, propomos uma abordagem baseada no conhecimento linguístico para identificação de aliases mencionados usando nomes próprios, pronomes ou sintagmas nominais com palavra-chave comum. Usamos a Rede Lógica de Markov (MLN) para codificar o conhecimento linguístico para identificação de aliases. Avaliamos quatro narrativas históricas diversas de complexidade variável. Nossa abordagem tem um desempenho melhor do que a abordagem de última geração, bem como uma combinação de técnicas padrão de reconhecimento de entidade nomeada e resolução de correferência.', 'ja': '物語における個別かつ独立した参加者（関心のあるエンティティ）の特定は、多くのNLPアプリケーションにとって重要な課題である。これらの参加者はしばしば複数のエイリアスを使用して言及されるため、このタスクは困難になります。本稿では，共通名詞頭詞を伴う固有名詞，代名詞又は名詞句を用いて言及されたエイリアスを識別するための言語学的知識に基づくアプローチを提案する．マルコフ論理ネットワーク（ MLN ）を使用して、エイリアスを識別するための言語知識をエンコードします。私たちは、さまざまな複雑さの4つの多様な歴史叙述について評価します。当社のアプローチは、最先端のアプローチ、および標準的な名前付きエンティティ認識とコアリファレンス解決テクニックの組み合わせよりも優れています。', 'zh': '识叙异参与者(之体)众NLP应用程序之要务也。 此转有挑战性,以其参与者常用别名引用也。 于本文中,立一法于言语知识,以别用专有名词,代词或常见名词短语言之别名。 以马尔可夫逻辑网络(MLN)编码言语,以别其名。 论四复杂性之异史。 先进之法,名实相知共指术之善者也。', 'hi': 'एक कथा में अलग-अलग और स्वतंत्र प्रतिभागियों (रुचि की संस्थाओं) की पहचान कई एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। यह कार्य चुनौतीपूर्ण हो जाता है क्योंकि इन प्रतिभागियों को अक्सर एकाधिक उपनामों का उपयोग करने के लिए संदर्भित किया जाता है। इस पत्र में, हम सामान्य संज्ञा हेडवर्ड के साथ उचित संज्ञा, सर्वनाम या संज्ञा वाक्यांशों का उपयोग करके उल्लिखित उपनामों की पहचान के लिए भाषाई ज्ञान के आधार पर एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम उपनामों की पहचान के लिए भाषाई ज्ञान को एन्कोड करने के लिए मार्कोव लॉजिक नेटवर्क (एमएलएन) का उपयोग करते हैं। हम अलग-अलग जटिलता के चार विविध इतिहास कथाओं का मूल्यांकन करते हैं। हमारा दृष्टिकोण अत्याधुनिक दृष्टिकोण के साथ-साथ मानक नामित इकाई मान्यता और सह-सम्मेलन संकल्प तकनीकों के संयोजन से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Выявление отдельных и независимых участников (субъектов, представляющих интерес) в нарративе является важной задачей для многих приложений NLP. Эта задача становится сложной, потому что этих участников часто называют с использованием нескольких псевдонимов. В данной работе мы предлагаем подход, основанный на лингвистических знаниях, для идентификации псевдонимов, упомянутых с использованием собственных существительных, местоимений или существительных с общим именным заголовком. Мы используем логическую сеть Маркова (МЛН) для кодирования лингвистических знаний для идентификации псевдонимов. Мы оцениваем по четырем разнообразным историческим нарративам различной сложности. Наш подход работает лучше, чем современный подход, а также комбинация стандартных методов распознавания и разрешения ядра.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach do go leor feidhmchlár NLP é rannpháirtithe sainiúla agus neamhspleácha (eintitis leasa) a shainaithint i scéal. Éiríonn an tasc seo dúshlánach mar is minic a thagraítear do na rannpháirtithe seo ag baint úsáide as ailiasanna iolracha. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige atá bunaithe ar eolas teangeolaíoch chun ailiasanna a luaitear a shainaithint trí úsáid a bhaint as ainmfhocail chearta, forainmneacha nó frásaí ainmfhocail cearta le ceannfhocal coitianta ainmfhocail. Bainimid úsáid as Markov Logic Network (MLN) chun an t-eolas teanga a ionchódú chun ailiasanna a shainaithint. Déanaimid meastóireacht ar cheithre scéal staire éagsúla a bhfuil castacht éagsúil ag baint leo. Feidhmíonn ár gcur chuige níos fearr ná an cur chuige úrscothach chomh maith le teaglaim de theicníochtaí caighdeánacha um aithint eintiteas ainmnithe agus de theicnící réitigh croí-chomhdhála.', 'el': 'Ο εντοπισμός διακριτών και ανεξάρτητων συμμετεχόντων (οντοτήτων ενδιαφέροντος) σε μια αφήγηση αποτελεί σημαντικό καθήκον για πολλές εφαρμογές ΝΛΠ. Αυτή η εργασία γίνεται δύσκολη επειδή αυτοί οι συμμετέχοντες συχνά αναφέρονται στη χρήση πολλαπλών ψευδώνυμων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση βασισμένη στη γλωσσική γνώση για τον προσδιορισμό των ψευδώνυμων που αναφέρονται με τη χρήση κατάλληλων ουσιαστικών, αντωνυμίων ή ουσιαστικών φράσεων με κοινή ουσιαστική λέξη. Χρησιμοποιούμε το Δίκτυο Λογικής Μάρκοφ (MLN) για την κωδικοποίηση της γλωσσικής γνώσης για την αναγνώριση ψευδώνυμων. Αξιολογούμε σε τέσσερις διαφορετικές αφηγήσεις ιστορίας διαφορετικής πολυπλοκότητας. Η προσέγγισή μας αποδίδει καλύτερα από την υπερσύγχρονη προσέγγιση καθώς και από έναν συνδυασμό τυποποιημένων τεχνικών αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων και επίλυσης συναφειρέσεων.', 'ka': 'განსაკუთრებული და განსაკუთრებული მოწყობილობის (ინტერესტის ინტერესტიების) განსაკუთრება არის მნიშვნელოვანი საქმე NLP პროგრამებისთვის. ეს დავალება უფრო შესაძლებელია, რადგან ეს მოწყობილობელი ბევრი ალიაზების გამოყენება. ამ დომენში, ჩვენ მინდომა ლენგურისტიკური მეცნიერების განსაზღვრებისთვის პროგრამის გამოყენება, რომელიც საჭირო სახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელ ჩვენ Markov Logic Network (MLN) გამოყენებთ, რომ ლინგურისტიკური მეცნიერება ალიაზების განსაზღვრებისთვის კოდიფიკაციისთვის. ჩვენ განსხვავებული კომპლექსიტების 4 განსხვავებული ისტორიის განსაზღვრებით გავუმუშავებთ. ჩვენი პროგორმა უკეთესი გავაკეთება, ვიდრე სახელსაწყისი პროგორმაცია, და სტანდარტული სახელსაწყისი ინტერნეტიკის კომბიზაცია და განსხვავება.', 'hu': 'A különböző és független résztvevők (érdekes entitások) azonosítása egy elbeszélésben fontos feladat számos NLP-alkalmazás számára. Ez a feladat kihívást jelent, mert ezeket a résztvevőket gyakran több álnevet használnak. Jelen tanulmányban nyelvtudáson alapuló megközelítést javasolunk az álnevek azonosítására, amelyeket saját főnevekkel, névmásokkal vagy főnévkifejezésekkel használnak, közös főnévszóval. A Markov Logic Network (MLN) segítségével kódoljuk a nyelvtudást az álnevek azonosításához. Négy különböző bonyolultságú történelmi elbeszélést értékelünk. Megközelítésünk jobban teljesít, mint a legkorszerűbb megközelítés, valamint a szabványos nevezett entitás felismerési és coreferencia felbontási technikák kombinációja.', 'it': "L'identificazione di partecipanti distinti e indipendenti (entità di interesse) in una narrazione è un compito importante per molte applicazioni PNL. Questo compito diventa impegnativo perché questi partecipanti sono spesso chiamati a utilizzare più alias. In questo articolo, proponiamo un approccio basato sulle conoscenze linguistiche per l'identificazione degli alias menzionati utilizzando sostantivi propri, pronomi o frasi sostantivi con sostantivi comuni. Utilizziamo Markov Logic Network (MLN) per codificare le conoscenze linguistiche per l'identificazione degli alias. Valutiamo su quattro diverse narrazioni storiche di varia complessità. Il nostro approccio offre prestazioni migliori rispetto all'approccio all'avanguardia, nonché una combinazione di tecniche standard di riconoscimento delle entità denominate e risoluzione della coreferenza.", 'lt': 'Atskirų ir nepriklausomų dalyvių (suinteresuotųjų subjektų) nustatymas narratyvoje yra svarbi užduotis daugeliui NLP paraiškų. Ši užduotis tampa sudėtinga, nes šie dalyviai dažnai nurodomi naudojant daugelį vardų pavardių. Šiame dokumente siūlome metodą, pagrįstą kalbinėmis žiniomis, kad būtų galima identifikuoti pavadinimus, nurodytus naudojant tinkamas pavadinimus, pavadinimus ar pavadinimų frazes su bendru pavadinimų galvos žodžiu. Naudojame Markovo loginį tinklą (MLN) koduojant kalbines žinias, kad būtų galima identifikuoti aliases. Mes vertiname keturias įvairias istorijos istorijas, kuriose yra įvairių sudėtingumų. Mūsų požiūris veikia geriau nei naujausias požiūris, taip pat standartinių subjektų pripažinimo ir koreferencijos pertvarkymo metodų derinys.', 'kk': 'Атауындағы түрлі және тәуелсіз қатысушылардың идентификациясы - NLP қолданбаларының көп маңызды тапсырмасы. Бұл тапсырма бірнеше атауларды қолдану үшін бұл қатысушылар көбінесе бірнеше атауларды қолданады. Бұл қағазда біз тілімінің біліміне негізделген тілімінің атауларын, кәдімгі атауларды, атауларды не атауларды қолдану үшін жалпы атауларды анықтауға негізделген тәсілді ұсынамыз. Біз Markov Logic Network (MLN) лингвистикалық мәліметтерді aliases идентификациясы үшін кодтамыз. Біз төрт түрлі түрлі тарихтың айтқандарын бағалаймыз. Біздің тәсіліміміз өзгерту күйінің жақсы әдістерінен жақсы және стандартты білім беру және әдістерінің шешу техникаларының біріктіріміз.', 'mk': 'Идентификацијата на различни и независни учесници (ентитети од интерес) во една приказна е важна задача за многу НЛП апликации. Оваа задача станува предизвикувачка бидејќи овие учесници честопати се наведуваат на користење на повеќе aliases. Во овој документ, предложуваме пристап базиран на јазичното знаење за идентификација на псевдономи споменети користејќи соодветни именици, промени или фрази на именици со заеднички именички главен збор. Ние ја користиме Markov Logic Network (MLN) за кодирање на јазичното знаење за идентификација на псевдономи. Ги проценуваме четирите различни историски приказни за различна комплексност. Our approach performs better than the state-of-the-art approach as well as a combination of standard named entity recognition and coreference resolution techniques.', 'ms': 'Pengenalan peserta yang berbeza dan bebas (entiti berminat) dalam cerita adalah tugas penting bagi banyak aplikasi NLP. This task becomes challenging because these participants are often referred to using multiple aliases.  Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan berdasarkan pengetahuan bahasa untuk pengenalan alias yang disebut menggunakan nama, nama atau frasa nama yang betul dengan kata kepala nama biasa. Kami menggunakan Rangkaian Logik Markov (MLN) untuk mengekodkan pengetahuan bahasa untuk pengenalpasti alias. Kami menilai empat cerita sejarah yang berbeza dari kompleksiti yang berbeza. Pendekatan kita lebih baik daripada pendekatan terbaik serta kombinasi teknik pengenalan entiti bernama piawai dan resolusi persamaan.', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ parteċipanti distinti u indipendenti (entitajiet ta’ interess) f’narrattiva hija kompitu importanti għal ħafna applikazzjonijiet NLP. Dan il-kompitu jsir sfida għaliex dawn il-parteċipanti spiss jissemmew bl-użu ta’ psewdonimi multipli. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ibbażat fuq l-għarfien lingwistiku għall-identifikazzjoni ta’ psewdonimi msemmija bl-użu ta’ nomi, pronimi jew frażijiet ta’ nomi xierqa b’kelma ewlenija ta’ nomi komuni. Aħna nużaw in-Netwerk Loġiku Markov (MLN) biex nikkodifikaw l-għarfien lingwistiku għall-identifikazzjoni tal-psewdonimi. We evaluate on four diverse history narratives of varying complexity.  L-approċċ tagħna jwettaq a ħjar mill-approċċ l-aktar avvanzat kif ukoll taħlita ta’ tekniki standard ta’ rikonoxximent ta’ entità msejħa u riżoluzzjoni ta’ koreferenza.', 'ml': 'വ്യത്യസ്തന്ത്രതയും സ്വാതന്ത്രതയുള്ള പങ്കാളികളുടെ തിരിച്ചറിയുക (താല്\u200dപ്പര്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d) പല പ്രയോഗ ഈ ജോലി വിലപിടിക്കുന്നത് കാരണം ഈ പങ്കാളികള്\u200d പല ആലിയസ്സുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഭാഷയിലെ അറിവിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു നിര്\u200dദ്ദേശം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ശരിയായ വാക്കുകള ഞങ്ങള്\u200d മാര്\u200dക്കോവ് ലോഗിക്ക് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആലിയസിന്റെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഭാഷ അറിവ് എന്\u200dകോഡ നാലു വ്യത്യസ്ത ചരിത്രത്തിന്റെ കഥകളില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d നല്ലതാണ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്. സാധാരണ സ്ഥാനത്തെക്കാളും സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നതും', 'mn': 'Олон NLP програмын тулд ялгаатай болон хамааралтай оролцогчдын (сонирхолтой байгууллагуудын) тодорхойлолт нь чухал ажил юм. Энэ үйл ажиллагаа хэцүү болж байна. Учир нь эдгээр оролцогчдыг ихэвчлэн олон альяма нэрлэгч ашигладаг. Энэ цаасан дээр бид хэлний мэдлэг дээр зөвхөн нэр, нэр, нэр, нэр утгаар нэрлэгддэг нэр томъёог нэрлэгддэг нэр томъёог нэрлэгддэг нэр томъёог тодорхойлдог аргыг санал болгож байна. Бид Марков логик сүлжээ (MLN) хэрэглэдэг нь хэл хэлний мэдлэгийг нэрлэх үед хэрэглэдэг. Бид өөр төрлийн төрлийн түүхийн тухай 4 төрлийн түүхийг үнэлдэг. Бидний арга барилга нь урлагийн байр сууриллагаас илүү сайн ажилладаг. Мөн биетийн нэрлэгдэх стандарт хүлээн зөвшөөрөл, сайхан шийдвэрлэлтийн технологиудын нэгтгэл.', 'no': 'Identifikasjon av ulike og uavhengige deltakarar (interessante entiteter) i eit storativ er ein viktig oppgåve for mange NLP-program. Denne oppgåva blir vanskeleg fordi dei deltakarane ofte vert referert til å bruka fleire aliasar. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming basert på språkstiske kunnskap for identifisering av aliasar som er mengd med passande namn, pronoun eller namn- frasar med felles namn- hovudord. Vi bruker Markov Logic Network (MLN) for å koda linguistiske kunnskap for identifisering av aliasar. Vi evaluerer på fire forskjellige historiske narrativ om forskjellige kompleksitet. Tilnærminga vårt utfører bedre enn kunsttilnærminga og kombinasjonen av standardtjennomt entitetskjenning og oppløysingstekningar.', 'pl': 'Identyfikacja odrębnych i niezależnych uczestników (podmiotów interesujących) w narracji jest ważnym zadaniem dla wielu aplikacji NLP. To zadanie staje się wyzwaniem, ponieważ uczestnicy są często określani za pomocą wielu aliasów. W niniejszym artykule proponujemy podejście oparte na wiedzy językowej do identyfikacji aliasów wymienionych za pomocą rzeczowników właściwych, zaimków lub zwrotów rzeczowników z nagłówkiem rzeczownika wspólnego. Używamy Markov Logic Network (MLN) do kodowania wiedzy językowej w celu identyfikacji aliasów. Oceniamy cztery różnorodne narracje historii o różnej złożoności. Nasze podejście sprawdza się lepiej niż najnowocześniejsze podejście, a także połączenie standardowych technik rozpoznawania nazwy podmiotów i rozwiązywania współdziałalności.', 'ro': 'Identificarea participanților distincți și independenți (entități de interes) într-o narațiune este o sarcină importantă pentru multe aplicații PNL. Această sarcină devine dificilă deoarece acești participanți sunt adesea menționați utilizând mai multe aliasuri. În această lucrare, propunem o abordare bazată pe cunoștințe lingvistice pentru identificarea aliasurilor menționate folosind substantive proprii, pronume sau expresii substantiv cu titlu comun substantiv. Folosim Markov Logic Network (MLN) pentru a codifica cunoștințele lingvistice pentru identificarea aliasurilor. Evaluăm patru narațiuni istorice diverse de complexitate variată. Abordarea noastră performează mai bine decât abordarea de ultimă generație, precum și o combinație de tehnici standard de recunoaștere a entităților denumite și de rezoluție a corefenței.', 'si': 'විශේෂ සහ ස්වත්වයෙන් අංශ්\u200dය අංශ්\u200dය අංශ්\u200dය කාර්යාන්ත්\u200dරකාරීන්ගේ පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ නිල් මේ වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා මොකද මේ අංගත්ත අංගත්ත අයිලියාස් වලින් භාවිතා කරනවා. මේ පැත්තට, අපි භාෂාවික දන්නවට අධාරිත විදිහක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා හොඳ නම්, ප්\u200dරවේශනයක් හෝ නම් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කර අපි මාර්කෝව් ලොකික් ජාලය (MLN) භාෂාවික දැනගන්න භාෂාවික දැනගන්න පාවිච්චි කරන්න. අපි වෙනස් සංවිධානයක් ගැන වෙනස් ඉතිහාසේ කතාවක් හතරක් ගැන අවශ්ය කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය හොඳයි ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවේශනයට වඩා හොඳයි ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවේශනයක් වගේම ප්\u200dරමාණයක් නැවත', 'sv': 'Identifiering av distinkta och oberoende deltagare (enheter av intresse) i en berättelse är en viktig uppgift för många NLP-tillämpningar. Denna uppgift blir utmanande eftersom dessa deltagare ofta hänvisas till att använda flera alias. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt baserat på språkliga kunskaper för identifiering av alias som nämns med egensubstantiv, pronomen eller substantivfraser med vanligt substantiv huvudord. Vi använder Markov Logic Network (MLN) för att koda språkkunskaper för identifiering av alias. Vi utvärderar fyra olika historieberättelser av varierande komplexitet. Vårt tillvägagångssätt presterar bättre än det senaste tillvägagångssättet samt en kombination av standardtekniker för namngiven entitet och coreference resolution.', 'so': "Aqoonsiga wadajirka kala duwan oo a an xor u ahayn (hay'adaha xiisaha) waa shaqo muhiim ah oo loo baahan yahay codsiga NLP oo badan. Shaqadaasu waxay noqon kartaa dhibaatooyin, sababtoo ah kuwa ka qeybqaata waxaa inta badan loola jeedaa isticmaalka magacyo badan. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaabab ku saleysan aqoonta luuqada ah si aan loo aqoonsado aqoonta qoraalka loo soo sheegay isticmaalka cuntada saxda ah, baaraandegista ama hadalka aan caadiga aheyn. Shabakada habka ee Markov (MLN) waxaynu u isticmaalnaa aqoonta luuqadda si aan u aqoonsno aqoonta luuqadda. Waxaannu qiimeynaynaa afar sheekooyin oo taariikhda kala duduwan oo kala duwan. Dhaqdhaqaalahayagu wuxuu sameeyaa wax ka wanaagsan xaaladda farshaxanka sidoo kale qalabka caadiga ah ee la magacaabay aqoonsashada iyo qalabka go'aanka qiimeynta.", 'ta': 'Name இந்த செயல் சவாலானதாக இருக்கும் ஏனெனில் இந்த பங்கீட்டாளர்கள் பல ஆலியர்களை பயன்படுத்தி பெரும்பாலும் க இந்த காகிதத்தில், நாம் மொழி அறிவை அடிப்படையில் ஒரு செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோம் பொதுவான தலைப்புச்சொல்லை பயன்படுத்தும் பொத நாம் மார்க்கோவ் லாஜிக் வலைப்பின்னலை (MLN) பயன்படுத்தி அடையாளம் அறிவிப்பை குறியீடாக்கு. நாம் நான்கு வேறு வித்தியாசமான வரலாற்றின் கதைகளை மதிப்பிடுகிறோம் வித்தியாசமான சிக்கல்கள். நம்முடைய அணுகல் செயல்பாடுகள் சிறந்த நிலையை விட செயல்படுத்துகிறது மற்றும் ஒரு நிலையான பொருள் அடையாளம் மற்றும் குறிப்பு த', 'ur': 'ایک داستان میں مختلف اور مستقل حضار کرنے والوں کی شناسایی بہت سی NLP کاریالوں کے لئے ایک اہم کام ہے۔ یہ کام مشکل ہو جاتا ہے کیونکہ یہ شرکت کرنے والوں کو بہت سے الیاس استعمال کرنا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو زبان علم پر بنیاد ہے اسے مطابق نام، نام یا نام کلمات کے مطابق معلوم کرنے کے لئے بیان کیا جاتا ہے۔ ہم مارکوف لاجیک نیٹ ورک (MLN) کو استعمال کرتے ہیں کہ الیاس کی شناسایی کے لئے زبان شناسی علم کو کوڈ کریں۔ ہم چار مختلف مختلف تاریخ کی تعلیمات کے ارزش کرتے ہیں۔ ہمارا طریقہ اس طریقہ سے بہتر کام کرتا ہے جیسے اس طریقہ سے بہتر کام کرتا ہے اور اس طریقہ سے استاندارد نامہ دار entity recognition اور مہربانی resolution تکنیک کی ترکیب کرتا ہے۔', 'sr': 'Identifikacija različitih i nezavisnih učesnika (entitata interesa) u priči je važan zadatak za mnoge aplikacije NLP-a. Ovaj zadatak postaje izazovan jer se ovi sudionici često zovu korištenjem višestrukih aliasa. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju jezičkog znanja za identifikaciju aliasa spominjenih korištenjem odgovarajućih imena, proglašavanja ili imenskih rečenica sa zajedničkim imenskim glavnom rečenicom. Koristimo Markov Logic Network (MLN) za kodiranje jezičkih znanja za identifikaciju aliasa. Procjenjujemo četiri različite priče o raznim kompleksnosti. Naš pristup obavlja bolje od stanja umjetnosti, kao i kombinacije standardnih tehnika priznanja entiteta i rješavanja pristojnosti.', 'uz': "Identification of distinct and independent participants (entities of interest) in a narrative is an important task for many NLP applications.  Bu vazifa murakkab bo'lishi mumkin, chunki bu shakllar ko'pchilik raqamlarni ishlatishga qaramadi. Bu qogʻozda, biz bir tilni o'rganish uchun o'zgarishni o'rganish uchun o'zgarishni boshlashimiz mumkin. Biz Markov Logic Tarmoq (MLN) bilan foydalanamiz, tilni aniqlash uchun tillar haqida kodlash uchun. Biz har hil xil tarixining qiymatlarini qiymatimiz va har hil murakkabliklarni ko'rsamiz. Bizning fikrlarimiz holatning holatidan yaxshi harakat qiladi, va tashkilotning tashkilotlarini tasdiqlash va tashkilotning tashkilotlarini birlashtirish mumkin.", 'vi': 'Nhận diện những người tham gia khác nhau và độc lập (các thực thể thích hợp) trong truyện là một nhiệm vụ quan trọng cho nhiều ứng dụng NLP. Nhiệm vụ này trở nên khó khăn bởi vì những người này thường được gọi là sử dụng nhiều bí danh. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp dựa trên kiến thức ngôn ngữ để xác định các bí danh giả được đề cập bằng danh từ, đại từ hay từ danh từ có đầu danh từ phổ biến. Chúng tôi dùng Markovi Logic Network (MLN) để mã hóa kiến thức ngôn ngữ để nhận dạng bí danh. Chúng tôi đánh giá bốn câu chuyện về sự phức tạp khác nhau. Cách tiếp cận của chúng ta đạt được hiệu quả tốt hơn cách tiếp cận hiện đại, cũng như một sự kết hợp với các kỹ thuật nhận diện thực thể và giảm thiểu tiêu chuẩn.', 'bg': 'Идентифицирането на отделни и независими участници (субекти от интерес) в разказа е важна задача за много приложения на НЛП. Тази задача става предизвикателна, тъй като тези участници често се посочват като използват множество псевдоними. В настоящата статия предлагаме подход, базиран на езикови познания, за идентифициране на споменатите псевдоними, използвайки подходящи съществителни, местоимения или съществителни фрази с обща заглавна дума. Използваме Маркова Логическа Мрежа (МЛН), за да кодираме езиковото знание за идентифициране на псевдоними. Ние оценяваме на четири различни исторически разказа с различна сложност. Нашият подход се представя по-добре от най-съвременния подход, както и комбинация от стандартни техники за разпознаване на обекти и разделяне на кореференции.', 'hr': 'Identifikacija različitih i nezavisnih učesnika (subjekta interesa) u priči je važan zadatak za mnoge aplikacije NLP-a. Ovaj zadatak postaje izazovan jer se ovi učesnici često nazivaju koristeći višestruke aliase. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju jezičkog znanja za identifikaciju aliasa spomenutih korištenjem odgovarajućih imena, pronounsa ili imenskih fraza s zajedničkim imenskim glavnom riječom. Koristimo Markov Logic Network (MLN) za kodiranje jezičkih znanja za identifikaciju aliasa. Procjenjujemo četiri različite priča o raznim složenostima povijesti. Naš pristup čini bolje od stanja umjetnosti, kao i kombinacije standardnih tehnika priznanja entiteta i rješavanja pristojnosti.', 'da': 'Identifikation af adskilte og uafhængige deltagere (enheder af interesse) i en fortælling er en vigtig opgave for mange NLP-applikationer. Denne opgave bliver udfordrende, fordi disse deltagere ofte henvises til at bruge flere alias. I denne artikel foreslår vi en fremgangsmåde baseret på sproglig viden til identifikation af aliasser nævnt ved hjælp af egennavn, stedord eller substantivsætninger med fælles substantivs hovedord. Vi bruger Markov Logic Network (MLN) til at kode den sproglige viden til identifikation af alias. Vi evaluerer på fire forskellige historiefortællinger af varierende kompleksitet. Vores tilgang fungerer bedre end den nyeste tilgang samt en kombination af standard navngivne enhedsanerkendelse og coreference resolution teknikker.', 'nl': 'Het identificeren van afzonderlijke en onafhankelijke deelnemers (entiteiten van belang) in een verhaal is een belangrijke taak voor veel NLP-toepassingen. Deze taak wordt uitdagend omdat deze deelnemers vaak met meerdere aliassen worden verwezen. In dit artikel stellen we een aanpak voor die gebaseerd is op taalkennis voor de identificatie van aliassen genoemd met behulp van eigenlijke zelfstandige naamwoorden, voornaamwoorden of zelfstandige zinnen met algemeen zelfstandig naamwoord. We gebruiken Markov Logic Network (MLN) om de taalkennis te coderen voor identificatie van aliassen. We evalueren op vier verschillende geschiedenisverhalen van verschillende complexiteit. Onze aanpak presteert beter dan de state-of-the-art aanpak, evenals een combinatie van standaard named entity herkenning en coreference resolution technieken.', 'de': 'Die Identifikation einzelner und unabhängiger Teilnehmer (Entities of Interest) in einer Erzählung ist für viele NLP-Anwendungen eine wichtige Aufgabe. Diese Aufgabe wird herausfordernd, da diese Teilnehmer oft mit mehreren Aliasen bezeichnet werden. In dieser Arbeit schlagen wir einen Ansatz vor, der auf linguistischen Kenntnissen basiert, um Aliase zu identifizieren, die mit Eigennamen, Pronomen oder Substantivphrasen mit gewöhnlichem Substantivwort erwähnt werden. Wir verwenden Markov Logic Network (MLN), um das linguistische Wissen zur Identifizierung von Aliasen zu codieren. Wir evaluieren anhand von vier verschiedenen Geschichtsarbeiten unterschiedlicher Komplexität. Unser Ansatz schneidet besser ab als der State-of-the-Art Ansatz sowie eine Kombination aus Standard-Named Entity Erkennung und Coreferenz Resolution Techniken.', 'id': 'Identifikasi dari peserta yang berbeda dan independen (entitas tertarik) dalam sebuah cerita adalah tugas penting bagi banyak aplikasi NLP. Tugas ini menjadi tantangan karena para peserta ini sering disebut menggunakan beberapa alias. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan berdasarkan pengetahuan bahasa untuk identifikasi alias yang disebutkan menggunakan nama, nama atau frasa nama yang tepat dengan kata kepala nama umum. Kami menggunakan jaringan Logik Markov (MLN) untuk mengkode pengetahuan bahasa untuk identifikasi alias. Kami mengevaluasi pada empat cerita sejarah yang berbeda dari kompleksitas yang berbeda. Pendekatan kami lebih baik daripada pendekatan terbaik dan kombinasi standar pengenalan entitas bernama dan teknik resolusi koreferensi.', 'sw': 'Kutambuliwa kwa washiriki tofauti na huru (vitu vya maslahi) katika simulizi ni kazi muhimu kwa matumizi mengi ya NLP. Kazi hii inakuwa changamoto kwa sababu washiriki hawa mara nyingi huitwa kutumia majina kadhaa. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu inayohusiana na maarifa ya lugha kwa kutambua majina yanayotajwa kwa kutumia maneno yasiyo sahihi au yasiyoeleweka kwa neno lisilo la kawaida. Tunatumia Mtandao wa Logic wa Markov (MLN) ili kuweka ujuzi wa lugha kwa ajili ya kutambua vipengele vya utambulisho. Tunatathmini hadithi za historia nne mbalimbali za utata tofauti. Hatua yetu inafanya vizuri zaidi ya hali ya sanaa pamoja na muunganiko wa kiwango kinachoitwa kutambuliwa na teknolojia ya utambulisho wa viwanda.', 'fa': 'شناسایی شرکتگران مختلف و مستقل در یک داستان کار مهم برای بسیاری از کاربردهای NLP است. این وظیفه سخت\u200cگیری می\u200cشود، زیرا این شرکتگران اغلب به استفاده از نام\u200cنویس\u200cهای متعدد ارائه می\u200cشوند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش بر اساس علم زبان\u200cشناسی برای شناسایی نام\u200cنویسی که با استفاده از نام\u200cنویسی، نام\u200cنویسی یا جمله\u200cهای نام\u200cنویسی با کلمه\u200cنویسی معمولی است. ما از شبکه منطقی مارکوف (MLN) استفاده می\u200cکنیم تا دانش زبان\u200cشناسی را برای شناسایی نام\u200cشناسی رمز کنیم. ما در چهار داستان تاریخ مختلف از پیچیدگی مختلف ارزیابی می کنیم. دستور ما بهتر از دستور وضعيت هنري و تركيب استاندارد تخصص شناسايي و تخصص حل استاندارد انجام ميده.', 'ko': '많은 NLP 응용 프로그램에서 서술에서 서로 다른 독립된 참여자(관심 있는 실체)를 식별하는 것은 중요한 임무이다.이 임무는 참여자들이 자주 여러 개의 별명을 사용하기 때문에 매우 도전적으로 변했다.본고에서 우리는 언어학 지식을 바탕으로 전문 명사, 대명사 또는 일반 명사의 첫 단어를 사용하는 명사 단어의 별명을 식별하는 방법을 제시했다.우리는 마르코프 논리 네트워크 (MLN) 를 사용하여 별명을 식별하는 언어 지식을 인코딩한다.우리는 네 가지 서로 다른 복잡도의 역사 서사를 평가했다.우리의 방법은 가장 선진적인 방법과 표준 명명 실체 식별과 공지 소해 기술의 조합보다 더 잘 나타난다.', 'tr': 'NLP programleri üçin wajyp bir zat däldir. Bu zady gaty kynçylykly bolýar, sebäbi bu iştirakçiler köplenç bir sany aliaslar ulanýarlar. Bu kagyzda, biz düzgün isimler, sözler ýa-da ismi başlyg bilen adly aliaslar tanyşdyrmak üçin dil bilimi ýaly bir golf teklip edýäris. Biz Markov Lojik Network (MLN) dillerini aliaslaryň identifikaýasy üçin ködlemek üçin ulanýarys. Biz dört çeşitli taryhy çykyşlygyny deňleýäris. Biziň ýaryşymyz surat taýýarlanmasyndan gowy ýöreýär we muny tanyş we çözümleşme teknikleri bilen birleşdirýär.', 'af': "Identifikasie van verskillende en onafhanklike deelnimmers (entities of interest) in 'n narratiewe is 'n belangrike taak vir baie NLP-toepassings. Hierdie taak word uitgelyk omdat hierdie deelnaders dikwels verwys word na gebruik veelvuldige aliases. In hierdie papier voorstel ons 'n toegang gebaseer op lingwisiese kennis vir identifiseer van aliases wat gebruik behoorlike noume, pronouns of noun frase met gemeenskaplike nounoute hoofwoord. Ons gebruik Markov Logic Network (MLN) om die lingwisiese kennis te kodeer vir identifiseer van aliases. Ons evalueer oor vier verskillende geskiedenis verklare van verskillende kompleksiteit. Ons toegang doen beter as die staat van die kunstenaar toegang en 'n kombinasie van standaard genoem entiteiterkenning en koreferensieresolusie teknike.", 'sq': 'Identifikimi i pjesëmarrësve të veçantë dhe të pavarur (njësive të interesit) në një tregim është një detyrë e rëndësishme për shumë aplikime NLP. Kjo detyrë bëhet e vështirë sepse këta pjesëmarrës shpesh i referohen përdorimit të pseudonimeve të shumta. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje bazuar në njohuri gjuhësore për identifikimin e pseudonimeve të përmendura duke përdorur emra të përshtatshme, pronime apo fraza emrash me fjalë të përbashkët emrash. Ne përdorim Markov Logic Network (MLN) për të koduar njohuritë gjuhësore për identifikimin e aliases. Ne vlerësojmë katër histori të ndryshme të kompleksitetit të ndryshëm. Our approach performs better than the state-of-the-art approach as well as a combination of standard named entity recognition and coreference resolution techniques.', 'am': 'በተለያዩ እና ነፃነት ተጋሪዎች (የውይይት አካባቢዎች) በሚያሳየው ታሪክ ለብዙዎቹ NLP ፕሮግራሞች የሚያስፈልግ ጉዳይ ነው፡፡ ይህ ስራ እየተቃወመ ነው፣ ምክንያቱም እነዚህ ተጋሪዎቹ ብዙ ተሳታፊዎች በመጠቀም ይጠራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋዊ እውቀትን በመጠቀም በአካባቢ ቃላት፣ ማስታወቂያ ወይም አንዳች ቃል በመጠቀም የቋንቋ ቋንቋ እውቀትን ለመግለጽ እናስባለን፡፡ ማርኮፍ ሎጂክ መረብ (MLN) ለቋንቋዊ እውቀትን ለማቀናቀል እናስጠጋለን፡፡ We evaluate on four diverse history narratives of varying complexity.  አካባቢነታችን የዓላማ ግንኙነት እና አካባቢ ማስታወቂያው እና የግንኙነት ማስታወቂያ ስልጣናዎች የሚሻል ነው፡፡', 'hy': 'Պատմության մեջ տարբեր և անկախ մասնակիցների (հետաքրքրված կազմակերպություններ) հայտնաբերումը շատ ՆԼՊ-ի ծրագրերի համար կարևոր խնդիր է: This task becomes challenging because these participants are often referred to using multiple aliases.  In this paper, we propose an approach based on linguistic knowledge for identification of aliases mentioned using proper nouns, pronouns or noun phrases with common noun headword.  Մենք օգտագործում ենք Մարկով Լոգիկ ցանցը (MLN) լեզվաբանական գիտելիքները կոդավորելու համար անունների հայտնաբերելու համար: Մենք գնահատում ենք տարբեր բարդության չորս պատմության պատմությունները: Մեր մոտեցումը ավելի լավ է աշխատում, քան ամենաբարձր մոտեցումը, ինչպես նաև ստանդարտ անհատականության ճանաչելու և կորֆերենսի լուծումների տեխնիկաների համադրումը:', 'bn': 'বিভিন্ন এবং স্বাধীন অংশগ্রহণকারীদের পরিচয় (স্বার্থের বস্তু) একটি গল্পের ব্যাপারে একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ। এই কাজটি চ্যালেঞ্জ করছে কারণ এই অংশগ্রহণকারীদের প্রায়শই বেশ কয়েকটি অংশগ্রহণকারীদের ব্যবহার করার এই কাগজটিতে আমরা ভাষার জ্ঞানের ভিত্তিক ভাষায় একটি পদক্ষেপ প প্রস্তাব করি যেখানে সঠিক নিষেধাজ্ঞা ব্যবহার করে উল্লেখ করা হয়েছে সেগু আমরা মার্কোভ লোগিক নেটওয়ার্ক (এমএলএন) ব্যবহার করি তাদের পরিচয় চিহ্নিত করার জন্য ভাষাগত জ্ঞানের জন্য। We evaluate on four diverse history narratives of varying complexity.  আমাদের প্রতিযোগিতা শিল্পের রাষ্ট্রের চেয়ে ভালো কাজ করে এবং সাথে স্বীকৃতির নামের একটি স্ট্যান্ডারেন্ডারের সাথে সাথ', 'az': 'Bir hekayədə fərqli və bağımsız iştirakçıların tanımlaması NLP proqramlarının çoxluğu üçün mövcuddur. Bu işin çətin olması çətin olur, çünki bu iştirakçılar çoxlu alias istifadə edilərlər. Bu kağızda, müəyyən adı, sözləri və ismi sözləri ilə müəyyən edilən dil biliklərinə dayanan bir yol təklif edirik. Biz Markov Logic Network (MLN) dil bilgilərini aliases tanıtmaq üçün kodlamaq üçün istifadə edirik. Biz dörd müxtəlif tarixə müxtəlif müxtəlif sarmaqlıqların hekayələrini değerləşdiririk. Bizim yaxınlığımız sanat tərzindən daha yaxşıdır, həmçinin adı olan standart tərzlərin tanıması və mərhəmətli çəkişmə tekniklərinin birləşdirilməsi üçün.', 'bs': 'Identifikacija različitih i nezavisnih učesnika (entitata interesa) u priči je važan zadatak za mnoge aplikacije NLP-a. Ovaj zadatak postaje izazovan jer se ovi učesnici često zovu koristeći višestruke aliase. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju jezičkih znanja za identifikaciju aliasa spomenutih korištenjem odgovarajućih imena, proglaska ili imenskih fraza sa zajedničkim imenskim glavnom riječom. Koristimo Markov Logic Network (MLN) za kodiranje jezičkih znanja za identifikaciju aliasa. Procjenjujemo četiri različite priča o raznim kompleksnosti. Naš pristup čini bolje od stanja umjetnosti, kao i kombinacije standardnih tehnika priznanja entiteta i rješavanja pristojnosti.', 'ca': 'Identification of distinct and independent participants (entities of interest) in a narrative is an important task for many NLP applications.  Aquesta tasca esdevé desafiadora perquè sovint es refereix a aquests participants fent servir múltiples aliases. En aquest paper, proposem un enfocament basat en el coneixement lingüístic per identificar aliases mencionats utilitzant noms, pronons o frases de nom adequats amb paraules de cap de nom comuns. Utilitzem la Markov Logic Network (MLN) per codificar el coneixement lingüístic per identificar aliases. Evaluam en quatre històries diverses de complexitat diferent. Our approach performs better than the state-of-the-art approach as well as a combination of standard named entity recognition and coreference resolution techniques.', 'cs': 'Identifikace odlišných a nezávislých účastníků (subjektů zájmu) v narativu je důležitým úkolem pro mnoho aplikací NLP. Tento úkol se stává náročným, protože tito účastníci jsou často odkazováni pomocí více aliasů. V tomto článku navrhujeme přístup založený na jazykových znalostech k identifikaci aliasů zmíněných pomocí vlastních podstatných jmen, zájmen nebo podstatných frází s běžným podstatným slovem. K kódování jazykových znalostí pro identifikaci aliasů používáme Markov Logic Network (MLN). Hodnotíme na čtyřech různorodých historických příbězích různé složitosti. Náš přístup funguje lépe než moderní přístup, stejně jako kombinace standardních technik rozpoznávání pojmenovaných entit a technik řešení koreferencí.', 'et': 'Erinevate ja sõltumatute osalejate (huviüksuste) kindlakstegemine narratiivis on paljude uue õppekava rakenduste jaoks oluline ülesanne. See ülesanne muutub keeruliseks, sest neile osalejatele viidatakse sageli mitme varjunime abil. Käesolevas töös pakume välja keeleoskusel põhineva lähenemisviisi nimetatud varjunüümide identifitseerimiseks, kasutades nõuetekohaseid nimisõnu, asesõnu või tavapärase nimisõnaga nimisõnafraase. Kasutame Markovi loogikavõrgustikku (MLN), et kodeerida keeleteadmisi varjunimede tuvastamiseks. Hindame nelja erineva keerukusega ajaloonarratiivi põhjal. Meie lähenemisviis toimib paremini kui tipptasemel lähenemisviis, samuti kombinatsioon standardsete nimetatud üksuste tunnustamise ja kaasreferentsi lahendamise meetoditest.', 'fi': 'Erillisten ja riippumattomien osallistujien (kiinnostuksen kohteiden) tunnistaminen kertomuksessa on tärkeä tehtävä monille NLP-sovelluksille. Tämä tehtävä tulee haastavaksi, koska näihin osallistujiin viitataan usein useilla aliaksilla. Tässä työssä ehdotamme kielelliseen tietämykseen perustuvaa lähestymistapaa peitenimien tunnistamiseen käyttämällä oikeita substantiiveja, pronomeja tai substantiivilauseoita, joissa on yhteinen substantiivinen otsikko. Käytämme Markov Logic Networkia (MLN) koodaamaan kielitaitoa aliaksien tunnistamiseen. Arvioimme neljää erilaista ja monimutkaista historiakertomusta. Lähestymistapamme toimii paremmin kuin uusin lähestymistapa sekä standardinimettyjen entiteettien tunnistus- ja yhteisferenssiratkaisutekniikoiden yhdistelmä.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Workspace Nang mapun iki, kita supoyo biasane supaya karo akeh nggawe tindahan kanggo ngilangno urip-urip kanggo nggunakake supoyo nggambar aturan tapi dunyane, njuk-urip awak dhéwé Awak dhéwé nggunakake Markow logic Network (MLN) kanggo kode nggawe barang langgambar kanggo nggawe Alises Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo hal-hal sing karo perkaraan karo pakek Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno iki luwih apik dhéwé ning ngerasakno iki dadi, nik awak dhèwèké kesempatan ngono ngregani gerakan.', 'he': 'זיהוי משתתפים בודדים ובעצמאים (ישויות של עניין) בסיפור הוא משימה חשובה עבור שימושים רבים של NLP. המשימה הזאת הופכת לאתגר בגלל שהמשתתפים האלה קוראים לעתים קרובות להשתמש בשמות כפויות רבות. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה מבוססת על ידע שפתי לזהות כינויים שמזכירים בשימוש בשמות, ביטויים או ביטויים של כינויים עם מילת כותר משותפת. אנו משתמשים ברשת מרקוב לוגית (MLN) כדי לקוד את הידע השפתי לזהות כינויים. אנחנו מעריכים על ארבעה סיפורים בהיסטוריה מגוונים של מורכבות שונה. הגישה שלנו מבצעת יותר טוב מהגישה המיוחדת, כמו גם שילוב של טכניקות זיהוי יחידות בשם סטנדרטי וטכניקות פיתרון התאמה.', 'ha': "Suna gane wa masu husũma da ɓarna da kuma ba da inganci (abubuwa na riba) cikin wani lãbãri, yana da muhimu wa shiryoyin ayuka masu yawa na NLP. Wannan aikin ya kasance mai tsõratar kwamfyuta, dõmin an ambaci waɗannan mãsu haɗuwa da su a ci-amfani da wasu alãmi dabam-dabam. Ga wannan takardan, Munã ƙarfafa wani matsayi a kan kunnuwa na harshensa dõmin ka gane wa'anar abubuwa masu daidai da amfani da misalin abubuwa, da rukunta ko kuma da kalma mai daidaita da kalma na ɗabi'a. We use Markov Logic Network (MLN) to encode the linguistic knowledge for identification of aliases.  Ina ƙaddara a kan lãbãrin bakwai huɗu mãsu sãɓãni. MataimakinMu na sami mafiya alhẽri daga halin-sanar da kuma koma da komai'a na daidaita misãlai da sunansa masu sani da kuma masu daidaita masu buƙata.", 'bo': 'སྒྲུབ་ཚུལ་ནང་གི་ཁྱད་པར་དང་རང་བཞིན་པའི་ཞུགས་སྤྱོད་མཁན་ཚུ་ལས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ། བྱ་འགུལ་འདི་དཀའ་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་བསྐྱེད་དོ་ཡོད། རྒྱུ་མཚན་ནི་ཞུགས་མི་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་སྒེར་གྱི་མ འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་ལུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་མིང་གཞན་དང་། མིང་ཚིག་དང་། མིང་གཞན་ཚིག་རྣམས་ཀྱི་མིང་གཞ ང་ཚོས་Markov Logic Network (MLN)སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་དེ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་རྐྱེན་འདྲ་བ་མི་འདྲ་བ་གི་ལོ་རྒྱུས་སྐོར་གྱི་གནད་དོན་ཐེངས་བཞིན་ནས་ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་བ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལས་ཕན་ཚུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'sk': 'Identifikacija ločenih in neodvisnih udeležencev (interesnih subjektov) v pripovedi je pomembna naloga za številne aplikacije NLP. Ta naloga postane zahtevna, ker so ti udeleženci pogosto omenjeni z uporabo več vzdevkov. V prispevku predlagamo pristop, ki temelji na jezikovnem znanju, za identifikacijo omenjenih vzdevkov z uporabo ustreznih samostalnikov, zaimkov ali samostalniških stavkov s skupnim naslovom samostalnika. Za kodiranje jezikovnega znanja za identifikacijo vzdevkov uporabljamo Markov Logic Network (MLN). Ocenjujemo na štirih različnih zgodovinskih pripovedih različne kompleksnosti. Naš pristop je boljši od najsodobnejšega pristopa, kot tudi kombinacije standardnih tehnik prepoznavanja in reševanja koreference.'}
{'en': 'Named Entity Recognition With Parallel Recurrent Neural Networks', 'ar': 'التعرف على الكيانات المسماة مع الشبكات العصبية المتكررة المتوازية', 'pt': 'Reconhecimento de entidade nomeada com redes neurais recorrentes paralelas', 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas con redes neuronales recurrentes', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées avec réseaux de neurones récurrents parallèles", 'ja': '並列リカレントニューラルネットワークを持つ名前付きエンティティ認識', 'zh': '以并行递归神经网络名实体识之', 'hi': 'समानांतर आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के साथ नामित निकाय मान्यता', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей с параллельными рекуррентными нейронными сетями', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe Le Líonraí Néaracha Athfhillteacha Comhthreomhara', 'hu': 'Nevezett entitások felismerése párhuzamos ismétlődő neurális hálózatokkal', 'kk': 'Аталған нысандарды қайталанатын невралдық желілерден анықтау', 'ka': 'სახელი ინტერტის განახლება პარალელი განახლებელი ნეიროლური ქსელებით', 'el': 'Αναγνώριση Οντότητας με παράλληλα επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα', 'it': 'Riconoscimento delle entità denominate con reti neurali parallele ricorrenti', 'ml': 'പാരാളല്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dവര്\u200dക്കുകളുമായി പേരിട്ടുള്ള എന്റിറ്റി തിരി', 'lt': 'Pavadintas subjektas pripažįstamas lygiagrečiais pasikartojančiais nerviniais tinklais', 'mt': 'Rikonoxximent ta’ Entità Ismija b’Netwerks Newrali Paraleli Rikorrenti', 'mk': 'Признавање на именувани ентитети со паралелни рецидентни неврални мрежи', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dengan Rangkaian Neural Berulang Paralel', 'mn': 'Нэр элемент танилцуулах нь параллел дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээтэй', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów z równoległymi powtarzającymi się sieciami neuronowymi', 'si': 'සමාන්\u200dය වෙනස් නිර්මාණය ජාලය සඳහා නම් අන්තිම අන්තිම අඳුරණය', 'no': 'Namnet element- gjenkjenning med parallelle gjenkjennomsiktige neuralnettverk', 'ro': 'Recunoașterea entității denumite cu rețele neurale recurente paralele', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka sa paralelnim ponovnim nervnim mrežama', 'sv': 'Identifiering av namngivna enheter med parallella återkommande neurala nätverk', 'so': 'Aqoonsashada ganacsiga ee Parallel', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் மறுநிகழ்ந்த புதிய வலைப்பின்னல்களுடன்', 'ur': 'پارالی نائرل نٹورک کے ساتھ نام لیا گیا انٹیٹی شناسایی', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tênd Entity recognition with Parallel recurent Neural Networks', 'nl': 'Erkenning van benoemde entiteiten met Parallel Recurrent Neural Networks', 'da': 'Anerkendelse af navngivne enheder med parallelle tilbagevendende neurale netværk', 'de': 'Erkennung von benannten Entitäten mit parallelen wiederkehrenden neuronalen Netzwerken', 'bg': 'Разпознаване на наименувано лице с паралелни повтарящи се невронни мрежи', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka sa paralelnim ponovnim neuronskim mrežama', 'ko': '병렬 귀속 신경 네트워크 기반의 명명 실체 식별', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe kwa Mtandao wa Karibu unaoendelea Parallel', 'id': 'Pengenalan Entitas bernama Dengan Rangkaian Neural Berulang Paralel', 'tr': 'Elipbi Saýlaw', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده با شبکه\u200cهای عصبی پارالی', 'af': 'Genaamde Eenheidherkening met Parallele Herhaling Neurale Netwerke', 'sq': 'Njohja e njësisë së quajtur me rrjete neurale paralele', 'hy': 'Նվանված անհատականության ճանաչելը զուգահեռ կրկնվող նյարդային ցանցերով', 'bn': 'প্যারালেল পুনরাবার নিউরাল নেটওয়ার্ক দিয়ে নামের এন্টিটি পরিচিতি', 'az': 'Parallel yenid…ôn n√∂ral aƒülarƒ± il…ô Adlƒ± Entity Recognition', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'ca': "Recognició d'Entitats anomenada amb xarxes neurals recurrents parallels", 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka sa paralelnim ponovnim nervnim mrežama', 'cs': 'Rozpoznávání jmenovaných entit s paralelními recidivními neuronovými sítěmi', 'et': 'Nimetatud üksuse tuvastamine paralleelsete korduvate närvivõrkudega', 'fi': 'Nimettyjen yksiköiden tunnistus rinnakkaisilla toistuvilla hermoverkoilla', 'jv': 'Jeneng Entire Tanggarung karo Parall recurring Neral Network', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanega subjekta z vzporednimi ponavljajočimi se živčnimi omrežji', 'he': 'זיהוי איכות בשם עם רשתות נוירוליות חוזרות', 'ha': '@ action', 'bo': 'མིང་བཏགས་པའི་Entity Recognition With Parallel Recurrent Neural Networks'}
{'en': 'We present a new architecture for named entity recognition. Our model employs multiple independent bidirectional LSTM units across the same input and promotes diversity among them by employing an inter-model regularization term. By distributing computation across multiple smaller LSTMs we find a significant reduction in the total number of parameters. We find our architecture achieves state-of-the-art performance on the CoNLL 2003 NER dataset.', 'ar': 'نقدم بنية جديدة للتعرف على الكيانات المسماة. يستخدم نموذجنا العديد من وحدات LSTM المستقلة ثنائية الاتجاه عبر نفس المدخلات ويعزز التنوع فيما بينها من خلال استخدام مصطلح تسوية بين النماذج. من خلال توزيع الحوسبة عبر LSTMs متعددة أصغر ، نجد انخفاضًا كبيرًا في العدد الإجمالي للمعلمات. نجد أن هندستنا تحقق أداءً متطورًا على مجموعة بيانات CoNLL 2003 NER.', 'fr': 'Nous présentons une nouvelle architecture pour la reconnaissance des entités nommées. Notre modèle utilise plusieurs unités LSTM bidirectionnelles indépendantes sur la même entrée et favorise la diversité entre elles en utilisant un terme de régularisation inter-modèles. En répartissant le calcul entre plusieurs petits LSTM, nous constatons une réduction significative du nombre total de paramètres. Nous constatons que notre architecture atteint des performances de pointe sur le jeu de données ConLL 2003 NER.', 'es': 'Presentamos una nueva arquitectura para el reconocimiento de entidades nombradas. Nuestro modelo emplea múltiples unidades LSTM bidireccionales independientes en la misma entrada y promueve la diversidad entre ellas mediante el empleo de un término de regularización entre modelos. Al distribuir el cálculo entre varios LSTM más pequeños, encontramos una reducción significativa en el número total de parámetros. Descubrimos que nuestra arquitectura logra un rendimiento de vanguardia en el conjunto de datos NER de ConLL 2003.', 'pt': 'Apresentamos uma nova arquitetura para reconhecimento de entidades nomeadas. Nosso modelo emprega várias unidades LSTM bidirecionais independentes na mesma entrada e promove a diversidade entre elas empregando um termo de regularização entre modelos. Ao distribuir a computação em vários LSTMs menores, encontramos uma redução significativa no número total de parâmetros. Descobrimos que nossa arquitetura atinge desempenho de última geração no conjunto de dados CoNLL 2003 NER.', 'ja': '名前付きエンティティ認識のための新しいアーキテクチャを提示します。当社のモデルは、同じ入力にわたって複数の独立した双方向LSTMユニットを採用し、モデル間正規化項を採用することにより、それらの間の多様性を促進します。計算を複数のより小さなLSTMに分散することで、パラメータの総数を大幅に減らすことができます。当社のアーキテクチャは、CoNLL 2003 NERデータセットで最先端のパフォーマンスを達成しています。', 'zh': '有以名实体识之新体系结构。 同输而用独立之双向 LSTM 单元,因其间正则化项以促其多样性。 因分布数小LSTM上,参数数显着减。 见架构在 CoNLL 2003 NER 数集上最先进。', 'hi': 'हम नामित इकाई मान्यता के लिए एक नई वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं। हमारा मॉडल एक ही इनपुट में कई स्वतंत्र द्विदिश एलएसटीएम इकाइयों को नियोजित करता है और एक अंतर-मॉडल नियमितीकरण शब्द को नियोजित करके उनके बीच विविधता को बढ़ावा देता है। कई छोटे एलएसटीएम में गणना वितरित करके हम पैरामीटर की कुल संख्या में महत्वपूर्ण कमी पाते हैं। हम पाते हैं कि हमारी वास्तुकला CoNLL 2003 NER डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Мы представляем новую архитектуру для распознавания именованных сущностей. Наша модель использует несколько независимых двунаправленных блоков LSTM на одном и том же входе и способствует разнообразию между ними, используя межмодельный термин регуляризации. Распределяя вычисления между несколькими меньшими LSTM, мы обнаруживаем значительное уменьшение общего количества параметров. Мы находим, что наша архитектура достигает самых современных показателей в наборе данных CoNLL 2003 NER.', 'ga': 'Cuirimid ailtireacht nua i láthair le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe. Fostaíonn ár múnla il-aonaid déthreoracha neamhspleácha LSTM ar fud an ionchuir chéanna agus cuireann sé éagsúlacht chun cinn ina measc trí théarma rialtachta idir-mhúnla a úsáid. Trí ríomh a dháileadh thar LSTM iolracha níos lú feicimid laghdú suntasach ar líon iomlán na bparaiméadar. Feictear dúinn go mbaineann ár n-ailtireacht feidhmíocht den scoth amach ar thacar sonraí CoNLL 2003 NER.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα αρχιτεκτονική για αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων. Το μοντέλο μας χρησιμοποιεί πολλαπλές ανεξάρτητες αμφίδρομες μονάδες σε όλη την ίδια είσοδο και προωθεί την ποικιλομορφία μεταξύ τους χρησιμοποιώντας έναν όρο νομιμοποίησης μεταξύ των μοντέλων. Κατανέμοντας τον υπολογισμό σε πολλαπλά μικρότερα εντοπίζουμε σημαντική μείωση του συνολικού αριθμού παραμέτρων. Διαπιστώνουμε ότι η αρχιτεκτονική μας επιτυγχάνει υπερσύγχρονες επιδόσεις στο σύνολο δεδομένων CoNLL 2003 NER.', 'hu': 'Bemutatjuk egy új architektúrát a nevezett entitás felismeréséhez. Modellünk több független kétirányú LSTM egységet alkalmaz ugyanazon bemeneten, és előmozdítja a sokszínűséget közöttük egy modell közötti szabályozási kifejezés alkalmazásával. A számítások több kisebb LSTM-re történő elosztásával jelentősen csökkent a paraméterek száma. Azt találjuk, hogy architektúránk korszerű teljesítményt ér el a CoNLL 2003 NER adatkészleten.', 'ka': 'ჩვენ ახალი არქტიქტურაცია სახელსახელსახელსახელსახელსახელსაწყისთვის. ჩვენი მოდელი მრავალე განსაზღვრებული LSTM ერთეულებს ერთადერთი მონაცემებით გამოყენებს და განსხვავებს მათ შორის განსხვავებას გამოყენებთ შორის მოდელური რეგილარიზაციის ტერმინი კომპიუტების განსაზღვრებით რამდენიმე ნაკლები LSTMs განსაზღვრებით ჩვენ მივიღეთ მნიშვნელოვანი პარამეტრების საერთო რიცხვის შემცირებით. ჩვენ აღმოჩნეთ არქიტექტიკაში შევადგინეთ მონაცემების შესაძლებლობა შესაძლებელია მონაცემების შესაძლებლობაში.', 'lt': 'Mes pristatome naują subjekto pripažinimo architektūrą. Mūsų modelis naudoja daugelį nepriklausomų dvikrypčių LSTM vienetų visais tais pačiais įnašais ir skatina jų įvairovę naudojant tarpmodelio reguliavimo terminą. Paskirstydami skaičiavimus į kelis mažesnius LSTM matome žymiai sumažėjusį bendrą parametrų skaičių. Matome, kad mūsų architektūra pasiekia naujausius rezultatus CoNLL 2003 NER duomenų rinkinyje.', 'it': "Presentiamo una nuova architettura per il riconoscimento di entità nominative. Il nostro modello impiega più unità LSTM bidirezionali indipendenti attraverso lo stesso input e promuove la diversità tra loro utilizzando un termine di regolarizzazione inter-modello. Distribuendo il calcolo su più LSTMs più piccoli troviamo una significativa riduzione del numero totale di parametri. Troviamo che la nostra architettura raggiunge prestazioni all'avanguardia sul set di dati CoNLL 2003 NER.", 'ms': 'Kami memperkenalkan arkitektur baru untuk pengenalan entiti bernama. Model kami menggunakan unit LSTM dua arah berbilang secara independen melalui input yang sama dan mempromosikan kebanyakan diantara mereka dengan menggunakan terma pengaturan antar-model. Dengan mengedarkan perhitungan melalui berbilang LSTM yang lebih kecil, kita mendapati pengurangan yang signifikan dalam jumlah parameter. We find our architecture achieves state-of-the-art performance on the CoNLL 2003 NER dataset.', 'kk': 'Біз жаңа архитектура аталған нысандарды анықтау үшін таңдаймыз. Біздің үлгіміз бірнеше тәуелсіздік LSTM бірліктерін бірнеше келтіру үшін жұмыс істейді, олардың арасындағы айырмашылығын үлгілеу термині қолдануға арналған. Есептеуді бірнеше кішірек LSTMs дегеннен таратып, параметрлердің жалпы санына маңызды азайту керек. Біз архитектурамызды CoNLL 2003 NER деректер жиынындағы күй-жайы әрекеттерді жеткіземіз.', 'mk': 'Презентираме нова архитектура за препознавање на именуваните ентитети. Нашиот модел вработува повеќе независни дворечни единици на ЛСТМ низ истиот влог и промовира различност меѓу нив со вработување на меѓумоделен термин за регуларизација. By distributing computation across multiple smaller LSTMs we find a significant reduction in the total number of parameters.  Најдовме дека нашата архитектура постигнува најсовремена претстава на датотеката CoNLL 2003 NER.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw arkitettura ġdida għar-rikonoxximent tal-entità msemmija. Il-mudell tagħna jimpjega diversi unitajiet indipendenti ta’ LSTM bidirezzjonali fl-istess input u jippromwovi d-diversità bejniethom billi jimpjega terminu ta’ regolarizzazzjoni inter-mudell. Permezz tad-distribuzzjoni tal-komputazzjoni f’diversi LSTMs iżgħar isibu tnaqqis sinifikanti fin-numru totali ta’ parametri. Aħna nsibu li l-arkitettura tagħna tikseb prestazzjoni avvanzata fuq is-sett tad-dejta NER CoNLL 2003.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റര്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരുപാട് സ്വാതന്ത്ര്യതയുള്ള LSTM യൂണിറ്റുകള്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നു. ഒരു മോഡല്\u200d നിയന്ത്രണ വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d അവയ്ക്ക By distributing computation across multiple smaller LSTMs we find a significant reduction in the total number of parameters.  നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടുന്നത് കണ്ടെത്തുന്നു', 'mn': 'Бид нэрлэгдсэн бүтээлүүдийн таних шинэ архитектурыг тайлбарлаж байна. Бидний загварын загвар нь ижил оролцоогоор олон тогтнолтой LSTM нэгжүүдийг ашиглаж, тэдний хоорондоо олон загварын зөвхөн загварын шийдвэрлэлтийг ашиглаж байдаг. Хэдхэн жижиг LSTMs-ээр тооцоололтыг хуваарч бид нийт параметрлийн тоог багасгаж байна. Бид өөрсдийн архитектур нь 2003 оны НЭР өгөгдлийн сангийн уламжлал дээр байгуулагддаг.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă arhitectură pentru recunoașterea entităților denumite. Modelul nostru utilizează mai multe unități LSTM bidirecționale independente pe aceeași intrare și promovează diversitatea între ele prin utilizarea unui termen de regularizare inter-model. Prin distribuirea calculelor pe mai multe LSTMs mai mici, găsim o reducere semnificativă a numărului total de parametri. Constrăm că arhitectura noastră atinge performanțe de ultimă oră pe setul de date CoNLL 2003 NER.', 'sr': 'Predstavljamo novu arhitekturu za priznanje entiteta. Naš model zapošljava višestruke nezavisne dvorične jedinice LSTM u istom ulazu i promovira raznolikost među njima koristeći međumodelni regularizacijski termin. Raspodjeljući računalo na više manjih LSTMs našli smo značajno smanjenje ukupnog broja parametara. Našli smo našu arhitekturu da postignemo predstavu umjetnosti na kompletu podataka CoNLL 2003.', 'no': 'Vi presenterer ein ny arkitektur for gjenkjenning av namnet entitet. Modellen vårt brukar fleire uavhengige bidireksjonale LSTM-einingar i samme inndata og forekommer diversitet mellom dei ved å bruka eit mellommodell reguleringsuttrykk. Ved å distribuera datamaskina over fleire mindre LSTMs, finn vi ein signifikant reduksjon i totalt tal på parametrar. Vi finn at arkitekturen vårt når det er tilstanden av kunsten på datasettet CoNLL 2003 NER.', 'sv': 'Vi presenterar en ny arkitektur för namngiven entitetsigenkänning. Vår modell använder flera oberoende dubbelriktade LSTM-enheter över samma ingång och främjar mångfald bland dem genom att använda en inter-model regularisering term. Genom att distribuera beräkningar över flera mindre LSTMs finner vi en signifikant minskning av det totala antalet parametrar. Vi finner att vår arkitektur uppnår toppmoderna prestanda på CoNLL 2003 NER datauppsättningen.', 'ta': 'நாங்கள் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளத்திற்கான புதிய அடைவை கொண்டுவருகிறோம். நம் மாதிரி பல சுதந்திரமான LSTM அலகுகளை வேலை செய்கிறது அதே உள்ளீடு மொத்த அளபுருக்களின் எண்ணிக்கையில் ஒரு முக்கியமான குறைவை காணலாம். நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் எங்கள் கட்டுப்பாட்டு நிலை - கலை செயல்பாடு நிலையை பெறுகிறது கோன்எல் 2003 NER தகவல் அமைப்பு.', 'pl': 'Przedstawiamy nową architekturę rozpoznawania nazwanych podmiotów. Nasz model wykorzystuje wiele niezależnych dwukierunkowych jednostek LSTM w tym samym wejściu i promuje różnorodność między nimi poprzez zastosowanie międzymodelowego terminu regularyzacji. Rozkładając obliczenia na wiele mniejszych LSTMów odnotowujemy znaczące zmniejszenie całkowitej liczby parametrów. Uważamy, że nasza architektura osiąga najnowocześniejszą wydajność w zbiorze danych CoNLL 2003 NER.', 'ur': 'ہم ایک نئی معماری پیش کرتے ہیں جن کا نام ایک معماری پہچان ہے۔ ہماری مدل تعداد مستقل مستقل LSTM یونیٹیوں کو ایک ہی ورودی میں استعمال کرتا ہے اور ان کے درمیان مختلف طریقے کا استعمال کرتا ہے کمپیوٹر کو چند چھوٹے LSTMs میں تقسیم کرنے کے ذریعہ ہم کو ایک بڑی تعداد پارامتروں کی تعداد میں اضافہ کم پاتے ہیں. ہم نے ہماری معماری پیدا کی ہے کہ CoNLL 2003 نیر ڈیٹ سٹ پر قائم رہے ہیں.', 'si': 'අපි අළුත් ස්ථාපනයක් දැනගන්නේ නම් තියෙන්නේ අළුත් ස්ථාපනයක්. අපේ මොඩේල් එකම ඇතුලත් LSTM යුනිත්වයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය කරනවා ඒ වගේම එයාලගේ අතර විශේෂතාවක් ප්\u200dරභාවිත කරනවා අ පරිගණනය විතරයෙන් LSTMs වලින් විතරයෙන් අපිට ප්\u200dරමාණයක් සම්පූර්ණ සංඛ්යාවක් විතරයි. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් අපේ නිර්මාණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයේ කොන්ල් 2003 නිර්මාණයේ තොර', 'so': 'Waxaynu keenaynaa dhismo cusub oo lagu magacaabaa aqoonsashada entity. Tusaalkayagu wuxuu shaqaynayaa qaybaha LSTM ee xor la’aanta ah oo isku mid ah, wuxuuna horumariyaa noocyada kala duduwan marka uu sameynayo xiliga bedelka kala duduwan. Isku qaybinta xisaabta oo kala duduwan LSTMs yar waxaan helaynaa koob aad u yar tirada lambarka ah oo dhan. Waxaynu helnaa dhismahayaga inuu helo xaaladda farshaxanka ee CoNLL 2003-ka sameynta macluumaadka NER.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một kiến trúc mới cho tên công ty nhận dạng. Trong mô hình của chúng tôi có nhiều đơn vị LSD độc lập xuyên qua cùng một mục nhập và thúc đẩy sự khác biệt giữa họ bằng cách sử dụng một thuật ngữ liên điển. Bằng cách phân phát tính qua nhiều băng luật nhỏ hơn chúng tôi tìm thấy một sự giảm đáng kể số tham số tổng hợp. Chúng tôi thấy kiến trúc của chúng tôi đạt được trình độ tối tân nhất trong phạm vi.', 'uz': "Biz quyidagi tashkilotni tasdiqlash uchun yangi arxituvni hosil qilamiz. Bizning modelimiz bir nechta o'xshash qo'llangan LSTM bir xil narsa ishlaydi va ularning orasidagi muloqatlarni o'zgartirish mumkin. Koʻpchilik LSTMs tarkibini ajratish orqali biz hamma parametrlar sonini juda katta kamaytirish mumkin. Biz arxituvchimizni 2003 KNLL 2003 NER maʼlumotlar sahifasi holatiga amalga oshirishni topamiz.", 'nl': 'We presenteren een nieuwe architectuur voor naamsbekendheid. Ons model maakt gebruik van meerdere onafhankelijke bidirectionele LSTM-eenheden over dezelfde input en bevordert diversiteit onder hen door gebruik te maken van een inter-model regularisatieterm. Door berekeningen te verdelen over meerdere kleinere LSTMs vinden we een significante vermindering van het totale aantal parameters. Onze architectuur levert state-of-the-art prestaties op de CoNLL 2003 NER dataset.', 'bg': 'Представяме нова архитектура за разпознаване на наименовани обекти. Нашият модел използва множество независими двупосочни единици в един и същ вход и насърчава разнообразието между тях чрез използване на междумоделен термин за регламентиране. Чрез разпределянето на изчисленията между множество по-малки ЛТМ откриваме значително намаляване на общия брой параметри. Намираме, че нашата архитектура постига най-съвременно представяне на съвкупността от данни.', 'da': 'Vi præsenterer en ny arkitektur for navngivet enhedsgenkendelse. Vores model anvender flere uafhængige bidirektionelle LSTM enheder på tværs af samme input og fremmer mangfoldighed blandt dem ved at anvende en inter-model regulering term. Ved at fordele beregninger på flere mindre LSTMs finder vi en betydelig reduktion i det samlede antal parametre. Vores arkitektur opnår topmoderne ydeevne på CoNLL 2003 NER datasættet.', 'hr': 'Predstavljamo novu arhitekturu za priznanje entiteta. Naš model zapošljava višestruke nezavisne bidirektivne LSTM jedinice u istom ulazu i promovira raznolikost među njima koristeći međumodel regularizacijski termin. Raspodjelom računala na više manjih LSTMs nalazimo značajno smanjenje ukupnog broja parametara. Nalazimo da naša arhitektura postigne državni izvod umjetnosti na kompletu podataka CoNLL 2003.', 'de': 'Wir präsentieren eine neue Architektur zur Erkennung benannter Entitäten. Unser Modell verwendet mehrere unabhängige bidirektionale LSTM-Einheiten über denselben Input und fördert die Diversität unter ihnen durch die Verwendung eines intermodellübergreifenden Regularisierungsbegriffs. Durch die Verteilung der Berechnungen auf mehrere kleinere LSTMs finden wir eine signifikante Reduzierung der Gesamtzahl der Parameter. Wir finden, dass unsere Architektur auf dem CoNLL 2003 NER Datensatz State-of-the-Art Performance erreicht.', 'id': 'Kami mempersembahkan arsitektur baru untuk pengenalan entitas bernama. Our model employs multiple independent bidirectional LSTM units across the same input and promotes diversity among them by employing an inter-model regularization term.  Dengan mendistribusikan komputasi melalui banyak LSTM kecil kita menemukan pengurangan signifikan dalam jumlah total parameter. Kami menemukan arsitektur kami mencapai pertunjukan terbaik di dataset CoNLL 2003 NER.', 'fa': 'ما یک معماری جدید برای شناسایی معماری نامیده شده\u200cایم. مدل ما واحدهای LSTM بسیاری مستقل را در همان ورودی استفاده می کند و با استفاده از یک مدل معمولی قانونی را ترفیع می کند. با تقسیم محاسبات در چندین LSTMs کوچکتر، یک کاهش مهم در تعداد عمومی پارامتر پیدا می کنیم. ما معماری خود را پیدا می\u200cکنیم که در مجموعه\u200cی داده\u200cهای NER سال ۲۰۰۳ انجام داده می\u200cشود.', 'sw': 'Tunaweza kujenga majengo mpya kwa ajili ya kutambua entity. Mfano wetu unatumia vifaa vingi vya LSTM huru katika viwanja hivyo na kutangaza tofauti kati yao kwa kutumia muhula wa kudhibiti mifano. Kwa kusambaza hisabati katika maeneo mbalimbali ya LSTMs ndogo tunagundua kupungua kwa kiasi kikubwa katika jumla ya parameters. Tunapata ujenzi wetu unafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa za NEW ya CoNLL 2003.', 'tr': "Biz bir zat tanaýmasy üçin täze arhitektura görkeýäris. Bizim modelimiz birnäçe bağımsız bidireksiyonal LSTM birimlerini bir girdi içinde işleýär we olaryň arasynda näçeşitligini düzenlemek termyny ulanarak täsirleýär. Çok kiçi LSTM'lerde hesaplama bölerek toplam parameterlerde bir azaltma bar. Biziň arhitekterimiz CoNLL 2003-nji ýylda NER veri setirinde durum taýýarlaýar.", 'af': "Ons stel 'n nuwe arkitektuur vir genaamde entiteit herken. Ons model gebruik veelvuldige onafhanklike bidireksjonale LSTM eenhede oor dieselfde invoer en promoteer verskeidigheid onder hulle deur 'n intermodel regularisasie term te gebruik. Deur te versprei rekenaar oor veelvuldige kleiner LSTMs, vind ons 'n betekende reduksie in die totaal aantal parameters. Ons vind ons arkitektuur bereik status-of-the-art-performance op die CoNLL 2003 NER dataset.", 'sq': 'We present a new architecture for named entity recognition.  Modeli ynë përdor njësi të shumta LSTM të pavarura në të njëjtin hyrje dhe nxit diversitetin midis tyre duke përdorur një term ë rregullimi ndërmodelesh. Duke shpërndarë llogaritjen nëpër shumë LSTM më të vogla ne gjejmë një reduktim të rëndësishëm në numrin total të parametrave. Ne gjejmë se arkitektura jonë arrin shfaqjen më të lartë në sistemin e të dhënave të CoNLL 2003 NER.', 'ko': '우리는 새로운 명명 실체 식별 체계 구조를 제시했다.우리 모델은 같은 입력에 여러 개의 독립된 양방향 LSTM 단원을 사용하고 모델 간의 정규화 항목을 사용하여 그들 간의 다양성을 촉진한다.계산을 여러 개의 작은 LSTM에 분포함으로써 우리는 매개 변수의 총수가 현저히 감소한 것을 발견하였다.CoNLL 2003 NER 데이터 세트에서 아키텍처가 최첨단 성능을 구현하고 있음을 알게 되었습니다.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր ճարտարապետություն անվանելի էության ճանաչման համար: Մեր մոդելը օգտագործում է բազմաթիվ անկախ երկու ուղղությամբ LSMT միավորներ նույն ներմուծքի մեջ և խրախուսում է դրանց միջև բազմազանությունը, օգտագործելով միջմոդելների կարգավորման տերմին: Համակարգիչը բաժանելով բազմաթիվ փոքր LSMT-ների միջով, մենք հայտնաբերում ենք նշանակալի նվազում պարամետրերի ընդհանուր քանակը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր ճարտարապետությունը հասնում է լավագույն ներկայացումներին 2003-ի ԿոնԼԼ ՆԵՌ տվյալների համակարգում:', 'bn': 'আমরা একটি নতুন আর্কিটেক্টার উপস্থাপন করছি যার নামের বস্তুর স্বীকৃতির জন্য। আমাদের মডেল একই ইনপুটে বেশ কিছু স্বাধীন এলস্টিএম ইউনিট কাজ করে এবং তাদের মধ্যে বৈচিত্র্যের প্রচার করে একটি মোডেল নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে। বেশ কয়েকটি ছোট এলস্টিএমএস-এর গণনা বিতরণের মাধ্যমে আমরা মোট প্যারামিটারের সংখ্যায় গুরুত্বপূর্ণ কমিয়ে দেখছি। আমরা আমাদের প্রতিষ্ঠানগুলোকে খুঁজে পেয়েছি কনএল ২০০৩ সালের নিউ ডাটাসেটে রাষ্ট্র-শিল্পের কাজ অর্জন করেছে।', 'am': 'አዲስ መሠረት ማውቀትን እናቀርባለን፡፡ Our model employs multiple independent bidirectional LSTM units across the same input and promotes diversity among them by employing an inter-model regularization term.  ቁጥጥር በብዙ ትንሽ LSTMs በማካፈል በሞላው አካባቢ ቁጥር የሚያጎድለውን እናገኛለን፡፡ የመዝገብ ግንኙነታችንን በ2003 አዲስ ዳታ ማዕከላዊ የዓላማ ሥርዓት አግኝቷል፡፡', 'ca': "Presentam una nova arquitectura per al reconeixement de l'entitat. El nostre model emplega múltiples unitats de LSTM bidireccionals independents a través de la mateixa entrada i promou la diversitat entre elles emplegant un terme de regularizació entre models. By distributing computation across multiple smaller LSTMs we find a significant reduction in the total number of parameters.  Trobem que la nostra arquitectura aconsegueix la millor actuació en el conjunt de dades del CoNLL 2003 NER.", 'bs': 'Predstavljamo novu arhitekturu za priznanje entiteta. Naš model zapošljava višestruke nezavisne bidirektivne LSTM jedinice u istom ulazu i promovira raznolikost među njima koristeći međumodelni regularizacijski termin. Raspodjeljući računalo na više manjih LSTMs našli smo značajno smanjenje ukupnog broja parametara. Nalazimo našu arhitekturu da postignemo predstavu umjetnosti na kompletu podataka CoNLL 2003.', 'cs': 'Představujeme novou architekturu pro rozpoznávání pojmenovaných entit. Náš model využívá více nezávislých obousměrných LSTM jednotek napříč stejným vstupem a podporuje rozmanitost mezi nimi použitím intermodelového regularizačního termínu. Rozdělením výpočtu napříč několika menšími LSTMy zjišťujeme výrazné snížení celkového počtu parametrů. Zjistili jsme, že naše architektura dosahuje nejmodernějšího výkonu na datové sadě CoNLL 2003 NER.', 'fi': 'Esittelemme uuden arkkitehtuurin nimettyjen entiteettien tunnistamista varten. Mallimme työllistää useita itsenäisiä kaksisuuntaisia LSTM-yksiköitä samassa syötteessä ja edistää niiden välistä monimuotoisuutta käyttämällä mallienvälistä laillistamistermiä. Jakamalla laskentaa useille pienemmille LSTMille havaitsemme merkittävän vähennyksen parametrien kokonaismäärässä. Näemme arkkitehtuurimme saavuttavan huipputason suorituskyvyn CoNLL 2003 NER -aineistossa.', 'et': 'Esitleme uut arhitektuuri nimetatud olemite tunnustamiseks. Meie mudel kasutab mitut sõltumatut kahesuunalist LSTM-üksust ühes sisendis ja edendab nende mitmekesisust, kasutades mudelitevahelist regulatsiooni. Arvutuste jaotamisel mitme väiksema LSTMi vahel leiame märkimisväärse vähenemise parameetrite koguarvus. Leiame, et meie arhitektuur saavutab CoNLL 2003 NER andmekogumi tipptasemel jõudluse.', 'az': 'Biz adlı entitə tanıması üçün yeni bir arhitektir göstəririk. Bizim modellərimiz çoxlu bağımsız LSTM ünvanlarını aynı girdi içində istifadə edir və onların arasında çoxluğunu modellərin düzgün tərzini istifadə edir. Bilgisayarı çox kiçik LSTMs ilə dağıtmaq vasitəsilə toplam parametrlərin sayını azaldırıq. Bizim arhitektarımız CoNLL 2003 NER veri qutusunda mövcuddur.', 'jv': 'Awak dhéwé ngewehi architecture uwong kanggo nambah aksi nèng isih. Model sing ngenduh akeh sing sampeyan sampeyan kelas telas telas telas telas telas nang ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan nguasai winih dhéwé Munggo tambahan karo akeh sing paling telas telas telas telas telas telas telas telas telas mras. Awak dhéwé ngerti architecture nambah iso nggawe barang-nambah ning dataset CoNLL 2003 NeR', 'ha': "Tuna halatar da wani matsayi na'urar da aka suna ganin abun. MisalinMu yana aiki wasu nau'i biyu masu da ba'a ba da komai ba, cikin cikin guda na shiga kuma yana ƙaramar da wasu dabam-daban a tsakaninsu, da kuma a yi amfani da muhimmin masu tsari a tsakanin misãlai. Ga ku raba lissafi a kowace masu ƙaranci na LSS, za mu sãmu mai ƙari cikin ƙidãyar parameteri. Tuna gane bakar arkinmu ya sami halin-sanar da aka samu koNLL 2003.", 'he': 'אנחנו מציגים ארכיטקטורה חדשה לזהות ישויות בשם. המודל שלנו משתמש במספר יחידות LSTM עצמאות בין שני כיוונים לאורך אותו הכניסה ומוקדם מגוון ביניהם על ידי השימוש מונח ריגוריזציה בין מודל. על ידי פיצול מחשב על-ידי מספר LSTM קטן יותר מרובים אנו מוצאים פחות משמעותי במספר הכולל של פרמטרים. אנו מוצאים שהארכיטקטורה שלנו משיגה ביצועים חדשים במערכת הנתונים של CoNLL 2003 NER.', 'sk': 'Predstavljamo novo arhitekturo za prepoznavanje imenovanih entitet. Naš model uporablja več neodvisnih dvosmernih LSTM enot v istem vložku in spodbuja raznolikost med njimi z uporabo medmodelnega izraza regularizacije. S porazdelitvijo računov med več manjšimi LSTMs ugotavljamo znatno zmanjšanje skupnega števila parametrov. Ugotavljamo, da naša arhitektura dosega najsodobnejše delovanje na naboru podatkov NER CoNLL 2003.', 'bo': 'ང་ཚོས་མིང་དང་དབང་ཆ་ཤེས་ཀྱི་ལུགས་སྒྲིག་འཛིན་གསར་བ་ཞིག་གི་སྟོན་པ་ཡིན། Our model employs multiple independent bidirectional LSTM units across the same input and promotes diversity among them by employing an inter-model regularization term. By distributing computation across multiple smaller LSTMs we find a significant reduction in the total number of parameters. ང་ཚོའི་བཟོ་བཀོད་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་བཀོད་སྒྲུབ་ཀྱི་མཐའ་འཁོར་རྒྱུ་དེ་རེད།'}
{'en': 'A Walk-based Model on Entity Graphs for Relation Extraction', 'ar': 'نموذج قائم على السير على الرسوم البيانية للكيان لاستخراج العلاقة', 'pt': 'Um modelo baseado em caminhada em gráficos de entidade para extração de relações', 'es': 'Un modelo basado en caminar sobre gráficos de entidades para la extracción de relaciones', 'fr': "Un modèle basé sur la marche sur des graphes d'entités pour l'extraction de relations", 'ja': 'リレーション抽出のエンティティグラフのウォークベースモデル', 'zh': '所以取实体图上的基于漫游的模样', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण के लिए एंटिटी ग्राफ़ पर एक वॉक-आधारित मॉडल', 'ru': 'Пошаговая модель на графиках сущностей для извлечения связей', 'ga': 'Samhail Siúlóid-bhunaithe ar Ghrafanna Aonáin le haghaidh Eastóscadh Caidrimh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy sétaalapú modell az entitásdiagramokon a relatív kivonáshoz', 'el': 'Ένα μοντέλο βασισμένο στον περίπατο σε γραφήματα οντοτήτων για εξαγωγή σχέσεων', 'it': "Un modello basato su Walk su grafici di entità per l'estrazione delle relazioni", 'lt': 'Vienybės santykių ekstrahavimo grafikų modelis, pagrįstas vaikščiojimu', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Berasas berjalan pada Graf Entiti untuk Ekstraksi Hubungan', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള എന്റിറ്റിറ്റി ഗ്രാഫ്സിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി നടക്കുന്ന മോഡല്\u200dName', 'kk': 'Name', 'mt': 'Mudell ibbażat fuq il-mixi fuq Graffi tal-Entità għall-Estrazzjoni tar-Relazzjoni', 'mn': 'Хариулт татах Entity график дээр Walk-based загвар', 'pl': 'Model oparty na spacerze na wykresach jednostek do ekstrakcji relacji', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model bazat pe plimbare pe grafice de entitate pentru extragerea relațiilor', 'si': 'Name', 'so': 'Model ku saleysan wadashada', 'sr': 'Model koji je baziran na hodanju na graficama entiteta za izvlačenje odnosa', 'sv': 'En Walk-baserad modell på entitetsdiagram för relationsextraktion', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình dáng đi bộ dựa trên các đồ họa về tương lai', 'bg': 'Модел, базиран на ходене на графики за образувания за извличане на отношенията', 'nl': 'Een walk-based model op entiteitsgrafieken voor relatieontwikkeling', 'da': 'En walk-baseret model på enhedsgrafer til relationsudtrækning', 'hr': 'Model koji se temelji na hodanju na grafiku entiteta za izvlačenje odnosa', 'id': 'Model Berdasarkan berjalan pada Graf Entitas untuk Ekstraksi Hubungan', 'de': 'Ein begehbares Modell auf Entitätsdiagrammen für die Beziehungsextraktion', 'fa': 'Name', 'ko': '걷는 실체도 관계에 기초한 추출 모델', 'sw': 'Kituo cha Kutembea kwa Kituo cha Kujitoa Kuhusiana', 'tr': 'Syýasy A çmak üçin bir nusga görkezilen nusga', 'sq': 'Name', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Մոդել, որը հիմնված է հարաբերության արտահանման միավորների գրաֆների վրա', 'az': 'İlişkil Çıqarması üçün Entity Graphləri üzərində Walk-based Model', 'bn': 'সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার জন্য এন্টিটি গ্রাফের উপর একটি ওয়াক ভিত্তিক মডেল', 'bs': 'Model koji je baziran na hodanju na grafiku entiteta za izvlačenje odnosa', 'ca': "Un model basat en el camí sobre gràfics d'entitats per l'extracció de relacions", 'cs': 'Procházkový model na entitních grafech pro extrakci vztahů', 'et': 'Kõndimispõhine mudel olemi graafikutel seoste väljavõtmiseks', 'fi': 'Kävelypohjainen malli entiteettigraafien suhteen purkamista varten', 'jv': 'Name', 'sk': 'Model, ki temelji na hoji na grafih entitet za ekstrakcijo relacij', 'he': 'Name', 'ha': '@ action', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ནང་དོན་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་བཞག་པའི་སྐོར་བའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས'}
{'en': 'We present a novel graph-based neural network model for relation extraction. Our model treats multiple pairs in a sentence simultaneously and considers interactions among them. All the entities in a sentence are placed as nodes in a fully-connected graph structure. The edges are represented with position-aware contexts around the entity pairs. In order to consider different relation paths between two entities, we construct up to l-length walks between each pair. The resulting walks are merged and iteratively used to update the edge representations into longer walks representations. We show that the model achieves performance comparable to the state-of-the-art systems on the ACE 2005 dataset without using any external tools.l-length walks between each pair. The resulting walks are merged and iteratively used to update the edge representations into longer walks representations. We show that the model achieves performance comparable to the state-of-the-art systems on the ACE 2005 dataset without using any external tools.', 'ar': 'نقدم نموذج شبكة عصبية جديد قائم على الرسم البياني لاستخراج العلاقة. يتعامل نموذجنا مع أزواج متعددة في جملة في وقت واحد ويأخذ في الاعتبار التفاعلات فيما بينها. يتم وضع جميع الكيانات في الجملة كعقد في بنية رسم بياني متصلة بالكامل. يتم تمثيل الحواف بسياقات مدركة للموضع حول أزواج الكيانات. من أجل النظر في مسارات العلاقة المختلفة بين كيانين ، نقوم ببناء مسارات بطول l بين كل زوج. يتم دمج المسارات الناتجة واستخدامها بشكل متكرر لتحديث تمثيلات الحواف إلى تمثيلات مسارات أطول. نوضح أن النموذج يحقق أداءً يضاهي أحدث الأنظمة في مجموعة بيانات ACE 2005 دون استخدام أي أدوات خارجية.', 'es': 'Presentamos un novedoso modelo de red neuronal basado en gráficos para la extracción de relaciones. Nuestro modelo trata varios pares en una oración simultáneamente y considera las interacciones entre ellos. Todas las entidades de una oración se colocan como nodos en una estructura gráfica totalmente conectada. Los bordes se representan con contextos sensibles a la posición alrededor de los pares de entidades. Para considerar diferentes rutas de relación entre dos entidades, construimos caminatas de hasta l de longitud entre cada par. Los paseos resultantes se fusionan y se utilizan de forma iterativa para actualizar las representaciones de bordes en representaciones de paseos más largos. Demostramos que el modelo logra un rendimiento comparable al de los sistemas de última generación del conjunto de datos ACE 2005 sin utilizar herramientas externas.', 'fr': "Nous présentons un nouveau modèle de réseau neuronal basé sur des graphes pour l'extraction de relations. Notre modèle traite simultanément plusieurs paires dans une phrase et tient compte des interactions entre elles. Toutes les entités d'une phrase sont placées en tant que nœuds dans une structure graphique entièrement connectée. Les arêtes sont représentées avec des contextes sensibles à la position autour des paires d'entités. Afin de prendre en compte différents chemins de relation entre deux entités, nous construisons des marches de longueur allant jusqu'à l entre chaque paire. Les marches obtenues sont fusionnées et utilisées de manière itérative pour mettre à jour les représentations de tronçons en représentations de marches plus longues. Nous montrons que le modèle atteint des performances comparables à celles des systèmes de pointe du jeu de données ACE 2005 sans utiliser d'outils externes.", 'pt': 'Apresentamos um novo modelo de rede neural baseado em grafos para extração de relações. Nosso modelo trata vários pares em uma frase simultaneamente e considera as interações entre eles. Todas as entidades em uma sentença são colocadas como nós em uma estrutura de grafo totalmente conectada. As arestas são representadas com contextos sensíveis à posição em torno dos pares de entidades. Para considerar diferentes caminhos de relação entre duas entidades, construímos caminhos de até l comprimentos entre cada par. Os passeios resultantes são mesclados e usados iterativamente para atualizar as representações de arestas em representações de passeios mais longos. Mostramos que o modelo alcança desempenho comparável aos sistemas de última geração no conjunto de dados ACE 2005 sem usar nenhuma ferramenta externa.', 'ja': '関係抽出のための新規のグラフベースのニューラルネットワークモデルを提示します。私たちのモデルは、複数のペアを一つの文で同時に扱い、それらの間の相互作用を考慮します。文のすべてのエンティティは、完全に接続されたグラフ構造のノードとして配置されます。エッジは、エンティティペアの周りの位置認識コンテキストで表されます。２つのエンティティ間の異なる関係経路を考慮するために、各ペア間の最大長の歩行を構築する。結果として生じるウォークは、マージされ、エッジ表現をより長いウォーク表現に更新するために反復的に使用される。このモデルは、外部ツールを使用せずに、ACE 2005データセットの最先端システムに匹敵するパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'zh': '立图之神经网络,以取诸身。 同时一句中多是,并想其间互用时。 句中所有实体皆为节点置全连图形结构中。 边用实体感上下文。 为念两体之殊途,每构最多 l 长走线。 生走线将并,以迭代表边制图为长线制图。 吾明其不用于外者,与 ACE 2005 数集上先进相当也。', 'hi': 'हम संबंध निष्कर्षण के लिए एक उपन्यास ग्राफ-आधारित तंत्रिका नेटवर्क मॉडल प्रस्तुत करते हैं। हमारा मॉडल एक वाक्य में कई जोड़ों को एक साथ मानता है और उनके बीच बातचीत पर विचार करता है। एक वाक्य में सभी संस्थाओं को पूरी तरह से जुड़े ग्राफ संरचना में नोड्स के रूप में रखा जाता है। किनारों को एंटिटी जोड़े के चारों ओर स्थिति-जागरूक संदर्भों के साथ दर्शाया जाता है। दो संस्थाओं के बीच अलग-अलग संबंध पथों पर विचार करने के लिए, हम प्रत्येक जोड़ी के बीच एल-लंबाई तक चलने का निर्माण करते हैं। परिणामी चलता है विलय कर रहे हैं और पुनरावर्ती रूप से लंबे समय तक चलता प्रतिनिधित्व में किनारे अभ्यावेदन अद्यतन करने के लिए उपयोग किया जाता है। हम दिखाते हैं कि मॉडल किसी भी बाहरी उपकरण का उपयोग किए बिना एसीई 2005 डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रणालियों के तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'Представлена новая модель нейронной сети на основе графов для извлечения отношений. Наша модель обрабатывает несколько пар в предложении одновременно и учитывает взаимодействия между ними. Все сущности в предложении размещаются как узлы в полностью подключенной структуре графа. Ребра представлены контекстами распознавания положения вокруг пар сущностей. Для того, чтобы рассмотреть различные пути отношений между двумя сущностями, мы строим до l-длина ходы между каждой парой. Полученные обходы объединяются и итеративно используются для обновления рельефных представлений в более длинные представления обходов. Показано, что модель достигает производительности, сопоставимой с новейшими системами в наборе данных Ace 2005 без использования каких-либо внешних инструментов.', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail líonra néarach nua bunaithe ar ghraif le haghaidh eastóscadh gaol. Déileálann ár múnla le péirí iolracha in abairt ag an am céanna agus déanann sé breithniú ar idirghníomhaíochtaí eatarthu. Cuirtear na heintitis go léir in abairt mar nóid i struchtúr graif atá nasctha go hiomlán. Léirítear na himill le comhthéacsanna atá feasach ar shuíomh thart ar na péirí aonáin. Chun cosáin chaidrimh éagsúla idir dhá aonán a mheas, déanaimid siúlóidí suas go l-fhad idir gach péire. Déantar na siúlóidí dá bharr a chumasc agus a úsáid go atriallach chun na léirithe imeall a nuashonrú go léiriúcháin siúlóidí níos faide. Léirímid go mbaineann an tsamhail feidhmíocht amach atá inchomparáide leis na córais úrscothacha ar thacar sonraí ACE 2005 gan úsáid a bhaint as aon uirlisí seachtracha.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικού δικτύου βασισμένο σε γραφήματα για εξαγωγή σχέσεων. Το μοντέλο μας αντιμετωπίζει ταυτόχρονα πολλαπλά ζευγάρια σε μια πρόταση και εξετάζει τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ τους. Όλες οι οντότητες σε μια πρόταση τοποθετούνται ως κόμβοι σε μια πλήρως συνδεδεμένη δομή γραφήματος. Οι άκρες αντιπροσωπεύονται με πλαίσια που γνωρίζουν τη θέση γύρω από τα ζεύγη οντότητας. Για να εξετάσουμε διαφορετικές διαδρομές σχέσης μεταξύ δύο οντοτήτων, κατασκευάζουμε μέχρι και διαδρομές μήκους μεταξύ κάθε ζεύγους. Οι προκύπτουσες διαδρομές συγχωνεύονται και χρησιμοποιούνται επανειλημμένα για την ενημέρωση των αναπαραστάσεων ακρών σε αναπαραστάσεις μακρύτερων διαδρομών. Δείχνουμε ότι το μοντέλο επιτυγχάνει επιδόσεις συγκρίσιμες με τα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων χωρίς τη χρήση εξωτερικών εργαλείων.', 'it': "Presentiamo un nuovo modello di rete neurale basato su grafici per l'estrazione delle relazioni. Il nostro modello tratta più coppie in una frase contemporaneamente e considera le interazioni tra di loro. Tutte le entità di una frase sono posizionate come nodi in una struttura grafica completamente connessa. I bordi sono rappresentati con contesti consapevoli della posizione intorno alle coppie di entità. Al fine di considerare diversi percorsi di relazione tra due entità, costruiamo percorsi fino a lunghezza l tra ogni coppia. Le passeggiate risultanti vengono unite e utilizzate iterativamente per aggiornare le rappresentazioni dei bordi in rappresentazioni delle passeggiate più lunghe. Mostriamo che il modello raggiunge prestazioni paragonabili ai sistemi all'avanguardia del dataset ACE 2005 senza l'utilizzo di strumenti esterni.", 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის გრაფიკური ნეიროლური ქსელის მოდელის შესახებ ექსტრაქციისთვის. ჩვენი მოდელი მრავალური ზოგები ერთადერთად აღმოჩნდება და ისინი შორის ინტერფექციების შესახებ აღმოჩნდება. ყველა ინტერტიები სიტყვაში დაყენებულია როგორც კონდეები უფრო დაკავშირებული გრაფიკური სტრუქტურაში. ბეჭდვები იყოს პოციონტის ცნობილის კონტექსტებით. ჩვენ განსხვავებული შესაბამისი გზები ორი ინტერტიების შორის, ჩვენ შევქმნით l-სიგრძე განსხვავებული გზების შორის. შემდეგ გადასრულებული გადასრულებები გადასრულებულია და იტერატიურად გამოყენებულია მარცხნის გამოსახულებაში. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელის მონაცემები 2005 მონაცემების მონაცემების სისტემისთვის შემდგომარებელი გამოყენება, რომელიც არაფერი გარეშე ხელსაწყობ', 'hu': 'Bemutatunk egy új gráf alapú neurális hálózati modellt a kapcsolat extrakciójára. Modellünk egyszerre kezeli a mondatban több párt, és figyelembe veszi a közöttük lévő interakciókat. Egy mondat összes entitása csomópontként van elhelyezve egy teljesen összekapcsolt gráf struktúrában. A széleket pozíciótudatos kontextusok jelenítik meg az entitáspárok körül. Annak érdekében, hogy figyelembe vegyük a két entitás közötti különböző kapcsolatútvonalakat, akár l hosszúságú sétákat építünk fel minden pár között. A létrejövő séták egyesítésére és iteratív módon használják az élreprezentációkat hosszabb sétákra. Megmutatjuk, hogy a modell külső eszközök használata nélkül ér el teljesítményt az ACE 2005 legkorszerűbb rendszereihez képest.', 'lt': 'Mes pristatome naują grafiniu pagrindu pagrįstą nervinio tinklo model į santykių ekstrahavimui. Mūsų modelis vienu metu apdoroja keletą porų sakinyje ir svarsto tarpusavio sąveiką. Visi sakinyje nurodyti subjektai laikomi mazgais visiškai sujungtoje grafikos struktūroje. Kraštai atspindi padėtį žinončius kontekstus aplink subjekto poros. Siekiant apsvarstyti skirtingus dviejų subjektų santykinius kelius, mes konstruojame iki l ilgio vaikščiojimus tarp kiekvienos poros. Atsižvelgiant į tai, vaikščiojimai sujungiami ir pakartotinai naudojami krašto atvaizdams atnaujinti į ilgesnius vaikščiojimus. Mes parodome, kad modelis užtikrina veiksmingumą, palyginamą su pažangiausiomis ACE 2005 duomenų rinkinio sistemomis, nenaudodamas jokių išorinių priemonių.', 'mk': 'Презентираме нов графски модел на нервна мрежа за екстракција на врски. Нашиот модел третира неколку парови во реченица истовремено и разгледува интеракции меѓу нив. Сите ентитети во реченица се ставени како јазли во целосно поврзана графска структура. Работите се претставени со контексти свесни за позицијата околу паровите на ентитетите. За да ги разгледаме различните патишта на односите помеѓу двата ентитети, ние конструираме до l-должина шетања помеѓу секој пар. Резултатите на прошетките се спојуваат и повторно се користат за ажурирање на претставувањата на рамките на подолгите прошетки. Ние покажуваме дека моделот постигнува резултати споредливи со најновите системи на податоците ACE 2005 без користење на никакви надворешни алатки.', 'kk': 'Біз жаңа графика негіздеген неврал желі үлгісін қатынау үшін келтіреміз. Біздің үлгіміз бірнеше екеуін сөйлемеде бірдей тұрып, олардың арасындағы қатынастарды қалады. Сөздегі барлық нысандар толық қосылған график құрылғысында түрлі ретінде орналастырылады. Бұрыштардың бөлшектері бұрыштардың орналасқан контексттерімен көрсетіледі. Екі нысандар арасындағы түрлі қатынас жолдарын қарастыру үшін, әрбір екі арасында l- ұзындығын құрамыз. Бұл нәтижесі біріктірілген және шектерді ұзындық жүргізулерде жаңарту үшін қайталап қолданылады. Біз үлгі 2005 ACE деректер жиынындағы бір сыртқы құрылғыларды қолданбай, әрекеттерді салыстыру үшін жеткізеді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model rangkaian saraf berasaskan graf baru untuk ekstraksi hubungan. Model kami melayan pasangan berbilang dalam satu kalimat secara bersamaan dan mempertimbangkan interaksi di antara mereka. Semua entiti dalam kalimat ditempatkan sebagai nod dalam struktur graf yang tersambung sepenuhnya. Pinggir diwakili dengan konteks sedar-posisi sekitar pasangan entiti. Untuk mempertimbangkan laluan hubungan yang berbeza antara dua entiti, kita membina sehingga berjalan panjang-l antara setiap pasangan. Perjalanan yang menghasilkan bergabung dan digunakan secara berulang untuk kemaskini perwakilan pinggir ke dalam perwakilan berjalan yang lebih panjang. Kami menunjukkan bahawa model mencapai prestasi yang boleh dibandingkan dengan sistem state-of-the-art pada set data ACE 2005 tanpa menggunakan sebarang alat luaran.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരുപോലെ ഒരു വാക്കില്\u200d പല ഇണകളെയും ചിന്തിക്കുന്നു. അവയ്ക്കിടയില്\u200d തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെയ വാക്കിലുള്ള എല്ലാ വസ്തുക്കളും പൂര്\u200dണ്ണമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഗ്രാഫ് ഘടനയില്\u200d നോഡുകളായി വെക്കുന്നു. സാധാരണ ജോടികളുടെ ചുറ്റുമുള്ള സ്ഥാനത്തിലുള്ള പരിപാടികളുടെ പ്രതിനിധികളാണ്. രണ്ട് വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യസ്ത ബന്ധപാത്രങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഓരോ ജോലിയുടെയും ഇട അതിന്റെ ഫലമായ നടക്കുകള്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രതിനിധികളെ നീണ്ട നീണ്ട നടക്കുന്ന പ്രതിനിധികളിലേക We show that the model achieves performance comparable to the state-of-the-art systems on the ACE 2005 dataset without using any external tools.', 'mn': 'Бид шинэ график суурилсан мэдрэлийн сүлжээний загварыг гаргаж ирсэн. Бидний загвар нь хэдэн хоёр хоёрыг нэг үг дээр эмчилж, тэдний хоорондын харилцааныг боддог. Бүх зүйлс нь бүрэн холбогдсон график бүтээгдэхүүнд товч болно. Хүүхдүүд нь биетийн хоёр тойрог нөхцөл байрлалыг ойлгох боломжтой байдаг. Хоёр бүтээгдэхүүний хоорондын харилцааны замыг бодохын тулд бид хоёр бүрийн хоорондоо l-урт явж байдаг. Үүний үр дүнд алхам нь нэгтгэгддэг бөгөөд хэмжээний илтгэлийг илүү урт алхах илтгэлийг шинэчлэхэд дахин хэрэглэгддэг. Бид загварын загвар 2005 оны ACE өгөгдлийн сан дээр ямар ч гадаад хэрэгсэл ашиглахгүй харьцуулах үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'mt': 'We present a novel graph-based neural network model for relation extraction.  Our model treats multiple pairs in a sentence simultaneously and considers interactions among them.  L-entitajiet kollha f’sentenza jitqiegħdu bħala nodi fi struttura grafika kompletament konnessa. It-truf huma rrappreżentati b’kuntesti konxji mill-pożizzjoni madwar il-pari tal-entità. Sabiex nikkunsidraw mogħdijiet differenti ta’ relazzjoni bejn żewġ entitajiet, aħna nibnu sa mixi fit-tul l bejn kull par. Il-mixi li jirriżultaw jingħaqdu u jintużaw b’mod iterattiv biex jaġġornaw ir-rappreżentazzjonijiet tat-tarf f’rappreżentazzjonijiet itwal tal-mixi. Aħna nuru li l-mudell jikseb prestazzjoni komparabbli mas-sistemi l-aktar avvanzati fis-sett tad-dejta ACE 2005 mingħajr l-użu ta’ għodod esterni.', 'no': 'Vi presenterer eit romant graf-basert neuralnettverksmodell for utpakking av relasjonar. Modellen vårt behandler fleire par i eit setning samtidig og ser på interaksjonar mellom dei. Alle einingane i eit setning vert plasserte som noder i eit fullstendig tilkopla grafenstruktur. Kantene vert representerte med kontekstane for posisjonsvare rundt einingspar. For å forstå ulike relasjonsstigar mellom to einingar, konstruerer vi opp til l-lengde går mellom kvar par. Dette følgjande gåver blir fletta og gjentakelig brukt for å oppdatera kantrepresentasjonane i lengre gåver representasjonar. Vi viser at modellen gjer utviklinga samanlikbar med kunstsystemet på datasettet ACE 2005 utan å bruka nokon eksterne verktøy.', 'pl': 'Przedstawiamy nowy model sieci neuronowej oparty na wykresie do ekstrakcji relacji. Nasz model traktuje kilka par w zdaniu jednocześnie i uwzględnia interakcje między nimi. Wszystkie podmioty w zdaniu są umieszczone jako węzły w pełni połączonej strukturze wykresu. Krawędzie są reprezentowane za pomocą kontekstów świadomych pozycji wokół par bytów. Aby uwzględnić różne ścieżki relacji między dwoma jednostkami, konstruujemy spacery do długości l między każdą parą. Wynikowe spacery są łączone i iteracyjnie używane do aktualizacji reprezentacji krawędzi na dłuższe spacery. Pokazujemy, że model osiąga wydajność porównywalną do najnowocześniejszych systemów na zbiorze danych ACE 2005 bez użycia zewnętrznych narzędzi.', 'ro': 'Vă prezentăm un nou model de rețea neurală bazat pe grafice pentru extragerea relațiilor. Modelul nostru tratează simultan mai multe perechi într-o propoziție și ia în considerare interacțiunile dintre ele. Toate entitățile dintr-o propoziție sunt plasate ca noduri într-o structură grafică complet conectată. Marginile sunt reprezentate cu contexte conștiente de poziție în jurul perechilor de entități. Pentru a lua în considerare diferite căi de relație între două entități, construim până la lungimea l plimbări între fiecare pereche. Plimbările rezultate sunt unite și utilizate iterativ pentru a actualiza reprezentările marginii în reprezentări de plimbări mai lungi. Aratăm că modelul atinge performanțe comparabile cu cele mai moderne sisteme din setul de date ACE 2005 fără a utiliza instrumente externe.', 'si': 'අපි පිළිගන්නේ න්\u200dයූරාල් ජාලය නිර්මාණයක් පිළිගන්න. අපේ මොඩේල් එක්කෙන් වාක්ෂාවක් වලින් කොටස් දෙන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම ඔවුන්ගේ අතර සම්බන් වාක්යෙක් තියෙන හැම අයිතියක්ම සම්පූර්ණයෙන් ග්\u200dරාෆ් සැකසුම් වලට නෝඩ් වලින් තියෙනවා. පැත්තේ ස්ථානය දැනගන්න ප්\u200dරතිදේශයෙන් ප්\u200dරතිදේශ කරනවා. වෙනස් සම්බන්ධතාවක් අතර දෙකක් අතර බලන්න, අපි හැම දෙකක්ම අතර ඉන්න l-ලංගිකයෙන් සිද්ධ කරනවා. ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සම්බන්ධ වෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් කරන්න ප්\u200dරයෝජනය අපි පෙන්වන්නේ මොඩේල් එක ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් කියලා ACE 2005 දත්ත සැට් එකේ කිසිම ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජ', 'sr': 'Predstavljamo nov model neuromreže na grafiku za izvlačenje odnosa. Naš model tretira više parova u rečenici istovremeno i razmišlja o interakciji među njima. Svi entiteti u rečenici postavljaju se kao čvorovi u kompletno povezanoj grafskoj strukturi. Krajevi su predstavljeni sa kontekstima poznatom oko parova entiteta. Da bismo razmotrili različite puteve veze između dva entiteta, izgradili smo do l-dužine hodanja između svakog par. Rezultativni hodovi su ujedinjeni i iterativno se koriste za aktualizaciju predstavljanja granice u duže hodanje predstavljanja. Pokazujemo da je model postigao usporedbu sa državnim umjetničkim sistemima na setu podataka ACE 2005, a da ne koristi nikakve vanjske alate.', 'so': 'Waxaynu keenaynaa model shabakadda neurada ee warqada ku saleysan xariirka. Tusaale ahaan noogu dhaqdhaqaaqyo laba nooc oo kala duduwan, islamarkaasna waxay ka fikiraan isku xiriir dhexdooda. Dhammaan dhamaan dhamaan waxyaabaha ku qoran ereyga waxaa lagu dhigaa hal noocyo oo la xiriira sawir. Xuduudaha waxaa lagu muujiyaa qoraal la yaqaan qofka labo ah. Si aan uga fiirsano wadooyin kala duwan oo labada jidh u dhexeeya, waxaan dhisaynaa wado dheer oo u dhexeeya labada nooc. Socodka soo socda waxaa lagu wada ururiyaa, si rasmi ahna waxaa loo isticmaalaa in la cusboonaysiiyo wakiilada darafka lagu soo jeedo waddooyinka dheer. Waxaynu muujinnaa in modelku dhamaado sameynta si u eg nidaamka farshaxanka ee ACE 2005 ku taal macluumaadka ee aan isticmaalin qalabka dibadda ah.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய வரைப்படம் அடிப்படையிலான நெருக்கல் வலைப்பின்னல் மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம். எங்கள் மாதிரி ஒரு வாக்கில் பல ஜோடிகளை சிகிச்சை செய்கிறது மற்றும் அவர்களுக்கிடையே உள்ள இடைவெளிப்பாடு வாக்கியத்தில் உள்ள அனைத்து பொருட்களும் முழுமையான இணைக்கப்பட்ட வரைப்படத்தின் அமைப்பில் குறிப்பிடப விளிம்புகள் பொருள் ஜோடிகளை சுற்றி நிலையில் அறிந்து கொள்ளும் பொருளுடன் குறிப்பிடும். இரண்டு பொருளுக்கும் இடையே வேறு தொடர்பு பாதை முடிவு நடவடிக்கைகள் ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன மற்றும் விளிம்புகளை புதுப்பிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன நீண்ட நடக் We show that the model achieves performance comparable to the state-of-the-art systems on the ACE 2005 dataset without using any external tools.', 'sv': 'Vi presenterar en ny grafbaserad neurala nätverksmodell för relationsextraktion. Vår modell behandlar flera par i en mening samtidigt och beaktar interaktioner mellan dem. Alla entiteter i en mening placeras som noder i en fullt ansluten grafstruktur. Kanterna representeras med positionsmedvetna sammanhang runt entitetsparen. För att beakta olika relationsvägar mellan två entiteter konstruerar vi upp till l-längd promenader mellan varje par. De resulterande gångarna slås samman och används iterativt för att uppdatera kantrepresentationerna till längre gångrepresentationer. Vi visar att modellen uppnår prestanda jämförbara med de senaste systemen på ACE 2005 datauppsättningen utan att använda några externa verktyg.', 'ur': 'ہم ایک نئی گراف بنیادی نیورل نیٹ ورک موڈل کو اٹھانے کے لئے پیش کرتے ہیں. ہماری مدل ایک جماعت میں بہت سے جوڑے معاشرت کرتا ہے اور ان کے درمیان تعاملات کا نظر کرتا ہے ایک جماعت میں تمام اجتماعات ایک پورے متصل گراف ساختار میں نوڈ کے طور پر رکھے جاتے ہیں. انٹیٹی جوڑوں کے گرد موقعیت جاننے والے کنٹکسٹس کے ساتھ نمایش کی جاتی ہیں. تاکہ دو متحدوں کے درمیان مختلف رابطہ اختیار کریں، ہم ہر جوڑے کے درمیان چلتے رہتے ہیں. نتیجہ چلنے کے ساتھ ملے جاتے ہیں اور دوبارہ استعمال کئے جاتے ہیں کہ کنارہ نمونات کو دوبارہ چلنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ موڈل کو ACE 2005 کے ڈیٹ سٹ کے مقابلہ کے قابل عمل حاصل کرتا ہے بغیر کسی خارجی ابزار کے۔', 'uz': "Biz murakkab chiqarish uchun novel grafik asosida neyrol tarmoq modelini hosil qilamiz. Our model treats multiple pairs in a sentence simultaneously and considers interactions among them.  Ushbu soʻzdagi hamma maʼlumot butun ulangan grafik structuridagi yoʻl sifatida oʻrnatiladi. Chegaralar mavzu qoʻllari bilan taʼminlovchi darajada koʻrinadi. Ikki obʼektlar orasidagi aloqalarni tasavvur qilish uchun biz har bir ikki ikkita uzun soatga qaramiz. Natijalar qo'llari birlashtirilgan va chegara tashkilotlarini uzoqlash uchun ishlatiladi. Biz bu modelni ACE 2005 maʼlumotlar tarkibidagi hodisa holatga teng bo'lgan tizimga bajarish imkoniyatini tushunamiz. Tashqi asboblar yordamida ishlatilmaydi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình mạng thần kinh lập dị dựa vào đồ thị. Trong mô hình của chúng tôi có nhiều cặp đồng thời và xem xét tương tác giữa chúng. Tất cả các thực thể trong một câu được đặt như nút trong một cấu trúc đồ thị hoàn toàn kết nối. The edges are represented with position-knowledge relationship around the Thực thể pairs. Để cân nhắc các đường dẫn quan hệ khác nhau giữa hai thực thể, chúng tôi xây dựng l ên bước đi dài tới l giữa mỗi cặp. Những bước đi kết quả được hoà trộn và theo phương pháp lặp lại được dùng để cập nhật các biểu hiện cạnh trong các lộ trình dài. Chúng tôi cho thấy kiểu này đạt được hiệu suất tương đương với hệ thống dữ liệu hiện đại trên bộ dữ liệu ACE rồ nhất mà không dùng công cụ bên ngoài.', 'bg': 'Представяме нов графичен модел на невронна мрежа за извличане на релации. Нашият модел третира множество двойки в едно изречение едновременно и разглежда взаимодействията между тях. Всички обекти в изречение се поставят като възли в напълно свързана графична структура. Краищата са представени с контексти, които познават позицията около двойките обекти. За да разгледаме различни релационни пътища между две единици, конструираме ходове с дължина до l между всяка двойка. Получените разходки се сливат и итеративно се използват за актуализиране на изображенията на ръба в по-дълги разходки. Показваме, че моделът постига резултати, сравними с най-съвременните системи в набора от данни на АСЕ 2005, без да използва външни инструменти.', 'hr': 'Predstavljamo nov model neuromreže na grafiku za izvlačenje odnosa. Naš model tretira višestruke pare u rečenici istovremeno i smatra interakcijom među njima. Svi entiteti u rečenici postavljaju se kao čvorovi u potpuno povezanim grafom strukturu. Krajevi su predstavljeni s kontekstima poznatog položaja oko parova entiteta. Da bismo razmotrili različite puteve veze između dva entiteta, izgradili smo do l-dužine hodanja između svakog par. Rezultatni hodovi se ujedinjavaju i ponovno se koriste za aktualiziranje predstavljanja granice u duže hodanje. Pokazujemo da je model postigao usporedbu s državnim umjetničkim sustavima na setu podataka ACE 2005, a da ne koristi nikakve vanjske alate.', 'nl': 'We presenteren een nieuw grafiek-gebaseerd neuraal netwerkmodel voor relatieontwikkeling. Ons model behandelt meerdere paren tegelijk in een zin en houdt rekening met interacties tussen hen. Alle entiteiten in een zin worden geplaatst als knooppunten in een volledig verbonden grafiekstructuur. De randen worden weergegeven met positiebewuste contexten rond de entiteitsparen. Om verschillende relatiepaden tussen twee entiteiten te overwegen, construeren we tot en met l-lengte wandelingen tussen elk paar. De resulterende wandelingen worden samengevoegd en iteratief gebruikt om de randrepresentaties bij te werken in langere wandelingen representaties. We laten zien dat het model prestaties levert die vergelijkbaar zijn met de state-of-the-art systemen op de ACE 2005 dataset zonder gebruik te maken van externe tools.', 'da': 'Vi præsenterer en ny grafbaseret neural netværksmodel til relationsudvinding. Vores model behandler flere par i en sætning samtidigt og overvejer interaktioner mellem dem. Alle enheder i en sætning placeres som knuder i en fuldt forbundet grafstruktur. Kanterne er repræsenteret med positionsbevidste sammenhænge omkring entitetsparrene. For at overveje forskellige relationer stier mellem to entiteter, konstruerer vi op til l-længde gange mellem hvert par. De resulterende gåture flettes og bruges iterativt til at opdatere kantrepræsentationerne til længere gåture. Vi viser, at modellen opnår ydeevne sammenlignelige med de avancerede systemer på ACE 2005 datasættet uden brug af eksterne værktøjer.', 'de': 'Wir präsentieren ein neuartiges graphenbasiertes neuronales Netzwerkmodell zur Beziehungsextraktion. Unser Modell behandelt mehrere Paare in einem Satz gleichzeitig und berücksichtigt Interaktionen zwischen ihnen. Alle Entitäten in einem Satz werden als Knoten in einer vollständig verbundenen Graphenstruktur platziert. Die Kanten werden mit positionsbewussten Kontexten um die Entitätspaare dargestellt. Um verschiedene Beziehungspfade zwischen zwei Entitäten zu berücksichtigen, konstruieren wir bis zu l-Länge Spaziergänge zwischen jedem Paar. Die resultierenden Spaziergänge werden zusammengeführt und iterativ verwendet, um die Kantendarstellungen in längere Spaziergänge zu aktualisieren. Wir zeigen, dass das Modell ohne Einsatz externer Werkzeuge eine vergleichbare Performance erreicht wie die modernsten Systeme auf dem ACE 2005 Datensatz.', 'id': 'Kami mempersembahkan model jaringan saraf berbasis grafik baru untuk ekstraksi hubungan. Model kami memperlakukan beberapa pasangan dalam kalimat bersamaan dan mempertimbangkan interaksi antara mereka. Semua entitas dalam kalimat ditempatkan sebagai node dalam struktur grafik yang terhubung sepenuhnya. Pinggir dipilih dengan konteks yang sadar posisi sekitar pasangan entitas. Untuk mempertimbangkan jalur hubungan yang berbeda antara dua entitas, kita membangun hingga l-panjang berjalan antara setiap pasangan. Perjalanan hasilnya bergabung dan digunakan secara iteratif untuk memperbaharui perwakilan pinggir ke perwakilan berjalan lebih panjang. Kami menunjukkan bahwa model mencapai prestasi yang dapat dibandingkan dengan sistem terbaik di dataset ACE 2005 tanpa menggunakan alat luar.', 'ko': '우리는 새로운 그림 기반의 관계 추출 신경 네트워크 모델을 제시했다.우리의 모형은 문장의 여러 쌍을 동시에 처리하고 그것들 간의 상호작용을 고려한다.문장 속의 모든 실체는 노드로 완전히 연결된 그림 구조에 놓여 있다.가장자리는 솔리드가 주위의 위치를 감지하는 컨텍스트로 표시됩니다.두 실체 간의 서로 다른 관계 경로를 고려하기 위해 우리는 모든 실체 사이에서 l에 달하는 걷기를 구성했다.생성된 걷기가 통합되어 사이드 표시를 더 긴 걷기 표시로 교체하는 데 사용된다.이 모델은 어떠한 외부 도구도 사용하지 않는 상황에서 ACE 2005 데이터 세트에서 최첨단 시스템과 비슷한 성능을 실현하였다는 것을 보여줍니다.', 'fa': 'ما یک مدل شبکه عصبی بر اساس گراف نویسی برای اخراج رابطه را پیشنهاد می کنیم. مدل ما چندتا جفت را در یک جمله همزمان درمان می کند و تعامل بین آنها را به نظر می گیرد. تمام واحدها در یک جمله به عنوان گراف در یک ساختار گراف کامل متصل می\u200cشوند. کناره\u200cها با موقعیت\u200cهای آگاهی در اطراف جفت\u200cها نشان داده می\u200cشوند. تا مسیرهای ارتباطی متفاوت بین دو تن را در نظر بگیریم، تا طول l بین هر جفت راه می رویم. پیاده\u200cهای نتیجه\u200cی پیاده\u200cها متحده می\u200cشوند و به طور تکرار برای تبدیل کردن نمایش\u200cهای مرز به نمایش\u200cهای طولانی\u200cتر استفاده می\u200cشوند. ما نشان می دهیم که این مدل اجرای قابل مقایسه با سیستم\u200cهای هنری در مجموعه داده\u200cهای ACE 2005 را بدون استفاده از هیچ ابزار خارجی می\u200cرسد.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza muundo wa mtandao wa taratibu inayosimamia riwaya kwa ajili ya utekelezaji wa mahusiano. Mfano wetu unatumia wanandoa kadhaa katika hukumu kwa wakati mmoja na unafikiria mahusiano kati yao. Vitu vyote katika hukumu vinavyowekwa kama nyenzo katika muundo wa picha uliohusika kabisa. Mipaka hiyo inawakilishwa na michakato yanayofahamika katika vituo vinavyozunguka viwili. Ili kufikiri njia tofauti za mahusiano kati ya vitu viwili, tunajenga mpaka ninatembea ndefu kati ya kila wawili. Matokeo hayo yanaunganishwa na kwa ujumla unaotumika kuweka upya uwakilishi wa upya katika maeneo mengi ya kutembea. Tunaonyesha kuwa mtindo huo unafananisha utendaji unaofanana na hali ya mambo ya sanaa kwenye seti ya data za ACE 2005 bila kutumia zana za nje.', 'sq': 'Ne prezantojmë një model të ri të rrjetit nervor të bazuar në grafik për nxjerrjen e marrëdhënieve. Modeli ynë trajton çifte të shumta në një fjalim në të njëjtën kohë dhe konsideron ndërveprime midis tyre. Të gjitha njësitë në një fjalim janë vendosur si nyje në një strukturë grafike plotësisht të lidhur. Kujt janë përfaqësuar me kontekste të ndërgjegjëshme për pozicionin rreth çifteve të njësisë. Me qëllim që të konsiderojmë rrugë të ndryshme lidhjesh midis dy njësive, ne ndërtojmë deri në rrugë të gjata l midis çdo çifti. Ecjet që rezultojnë janë të bashkuara dhe përdorur përsëri për të përditësuar përfaqësimet e kufirit në përfaqësime më të gjata. Ne tregojmë se modeli arrin performancë të krahasueshme me sistemet më të larta të ACE 2005 pa përdorur ndonjë mjet të jashtëm.', 'tr': 'Biz grafik tabanly neural a ýry nusgasyny çekmek üçin bir baglaşyk nusgasyny görkeýäris. Bizim modelimiz bir cümle içinde birden çeşit çift hasaplar we olaryň arasynda etkileşim düşünýär. Sözlemde ähli faýllar doly baglanmış grafik strukturda tüklemeler ýaly ýerleşýär. Boý çiftleri onçakly senediň çevresinde görkezilýän durumlar Iki entiler arasynda farklı ilişkileri düşünmek üçin, her çift arasynda l uzalyklygyna ýöreýäris. Sonuçta yürüyerek birleştirildi ve tekrarlanan, kenar ifadelerini daha uzun yürüyerek güncellemek için kullanıldı. Biz bu nusga ACE 2005-nji barlag sisteminde hiç hili daşarky araçlar ýok bir şekilde çykyp biljek täzelikleri başarar.', 'af': "Ons stel 'n roman graafgebaseerde neuralnetwerk model vir verwanting uitpakking. Ons model behandel veelvuldige paar in 'n seting eenmaal en onderwerp interaksies onder hulle. Alle entiteite in 'n seting word as nodes in' n volledige verbind graafstruktuur plaas. Die rande word verteenwoordig met posisie bewyse konteks rondom die entiteite paar. Om verskillende verwanting paaie tussen twee entiteite te beskou, ons bou tot l-lengte loop tussen elke paar. Die resulteerde wandel word saamgevoeg en iteratief gebruik om die rand voorstellings in langer wandel voorstellings te opdateer. Ons wys dat die model vergelykbaar effektiviteit bereik word met die staat van die kunstenstelsels op die ACE 2005 datastel sonder om enige eksterne nutsprogramme te gebruik.", 'am': 'የሮሜን ቀለም-based የnerural network model ለመውጣት እናቀርባለን፡፡ ምሳሌያችን በሁለት ዓይነቶች በተጨማሪና በተጨማሪው ፍርድ እና በመካከላቸው ግንኙነት ያስባል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር ግንኙነቶቹ አካባቢው ሁለት እየሆኑ የሚታወቁ የቦታ ግንኙነቶች ናቸው፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች መካከል ልዩ ግንኙነት መንገድ ለመመለከት እናደርጋለን፣ በሁለቱም መካከል የረጅም መንገድ እናደርጋለን፡፡ የመጨረሻው መሄድ በተለየ እና የደረጃውን መልዕክቶች ወደ ረጅም መሄድ አካባቢ ለማድረግ ይጠቀማሉ፡፡ እናሳያቸዋለን፤ ሞላው ከውጭ ሀብት ሳይጠቀም በACE 2005 ዳታተሮች ላይ የዓላማ ሥርዓት ግንኙነትን እንዲተያያየው ነው፡፡', 'hy': 'We present a novel graph-based neural network model for relation extraction.  Մեր մոդելը միաժամանակ վերաբերում է բազմաթիվ զույգերին նախադասության մեջ և հաշվի առնում դրանց միջև փոխազդեցությունը: Բոլոր նախադասության անհատները տեղադրվում են որպես հանգույցներ ամբողջովին կապված գծագրային կառուցվածքի մեջ: Երերը ներկայացված են առանձնահատկության զույգերի շուրջ տեղադրված կոնտեքստներով: In order to consider different relation paths between two entities, we construct up to l-length walks between each pair.  Արդյունքում ստացված քայլերը միավորվում են և կրկնօրինակ օգտագործվում են ծայրերի ներկայացումների վերականգնումը երկար քայլերի ներկայացումների մեջ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելը հասնում է ACE 2005-ի տվյալների համակարգի ամենաբարձր համակարգին համեմատական արդյունքների առանց օգտագործելու արտաքին գործիքներ:', 'az': 'Biz yeni graf-tabanlı nöral a ğ modelini qovuşdururuq. Modelimiz bir cümlədə çoxlu cüt təklif edir və onların arasında müxtəlif şəkildə düşünür. Sözümdəki bütün nöqtələr tamamlanmış grafik qurularında düyüm olaraq yerlənir. Böyrənilər hər ikisinin ətrafındakı mövcuddur. İki nəfər arasında fərqli bağlantı yollarını düşünmək üçün, hər çift arasında l uzunluğuna qədər hərəkət edirik. Növbəti yürüyüş birləşdirildi və təkrar göstəricilərini daha uzun yürüyüş göstəricilərə güncelləmək üçün istifadə edildi. Biz modellərin ACE 2005 veri quruluğunda heç bir dış vasitələri istifadə etmədən istifadə edilməyən şəkildə müqayisədə istifadə ediləcəyi performansını göstəririk.', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাস গ্রাফ ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল উপস্থাপন করি সম্পর্ক বের করার জন্য। আমাদের মডেল একই সাথে একটি বাক্যে বেশ কয়েকটি জোড়ার চিকিৎসা করে এবং তাদের মধ্যে কার্যক্রম বিবেচনা করে। একটি বাক্যের সকল বস্তুকে পুরোপুরি সংযুক্ত গ্রাফ কাঠামোতে নোড হিসেবে স্থাপন করা হয়। The edges are represented with position-aware contexts around the entity pairs.  দুই বস্তুর মধ্যে বিভিন্ন সম্পর্কের রাস্তা বিবেচনা করার জন্য আমরা প্রত্যেক জোড়ার মধ্যে আমি লম্বা হাঁটতে থাকি। ফলাফলের হাটগুলো একত্রিত এবং যৌক্তিকভাবে প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিদের আপডেট করার জন্য ব্যবহৃত। আমরা দেখাচ্ছি যে মডেলটি বাইরে কোনো টুল ব্যবহার করা ছাড়াই প্রদর্শন করে ACE ২০০৫ সালের ডাটাসেটের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমের স', 'bs': 'Predstavljamo nov model neuromreže na grafiku za ekstrakciju odnosa. Naš model tretira višestruke pare u rečenici istovremeno i razmišlja o interakciji među njima. Svi entiteti u rečenici postavljaju se kao čvorovi u kompletno povezanoj grafskoj strukturi. Krajevi su predstavljeni sa kontekstima poznatom oko parova entiteta. Da bismo razmotrili različite puteve veze između dva entiteta, izgradili smo do l-dužine hodanja između svakog par. Rezultatni hodovi se ujedinjavaju i iterativno se koriste za aktualizaciju predstavljanja ruba u duže hodanje predstavljanja. Pokazujemo da je model postigao usporedbu sa državnim umjetničkim sistemima na setu podataka ACE 2005 bez koristenja bilo kakvih vanjskih alata.', 'ca': "Presentam un nou model de xarxa neural basat en gràfics per l'extracció de relacions. El nostre model tracta múltiples parelles en una frase simultàniament i considera interaccions entre ells. Totes les entitats d'una frase es posen com nodos en una estructura de gràfic plenament connectada. Els bords estan representats amb contextes conscients de la posició al voltant dels parells d'entitats. Per tal de considerar diferents camins de relació entre dues entitats, construïm camins fins a l llargues entre cada parell. Els passes resultants es fusionen i s'utilitzen repetidament per actualitzar les representacions de bord en representacions de passes més llargues. Mostrem que el model aconsegueix un rendiment comparable als sistemes més moderns del conjunt de dades ACE 2005 sense utilitzar cap eina externa.", 'cs': 'Představujeme nový model neuronové sítě založený na grafech pro extrakci vztahů. Náš model zachází s více páry ve větě současně a bere v úvahu interakce mezi nimi. Všechny entity ve větě jsou umístěny jako uzly v plně propojené grafové struktuře. Okraje jsou reprezentovány kontextem orientovaným na polohu kolem párů entit. Abychom zvážili různé cesty vztahů mezi dvěma entitami, konstruujeme procházky až po délku l mezi každým párem. Výsledné procházky jsou sloučeny a opakovaně používány k aktualizaci hranových reprezentací na delší procházky. Ukazujeme, že model dosahuje výkonu srovnatelného s nejmodernějšími systémy na datové sadě ACE 2005 bez použití externích nástrojů.', 'et': 'Esitleme uudset graafikul põhinevat närvivõrgumudelit seoste ekstraheerimiseks. Meie mudel käsitleb lauses korraga mitut paari ja arvestab nende vahelisi koostoimeid. Kõik lauses olevad olemid paigutatakse täielikult ühendatud graafilise struktuuri sõlmedena. Servad on esitatud asukohateadlike kontekstidega olemipaaride ümber. Et kaaluda erinevaid suhteid kahe olemi vahel, me ehitame kuni l pikkused kõndimised iga paari vahel. Saadud jalutuskäigud ühendatakse ja iteratiivselt kasutatakse servade esituste värskendamiseks pikemateks jalutuskäigudeks. Näitame, et mudel saavutab ACE 2005 andmekogumi tipptasemel süsteemidega võrreldava jõudluse ilma välisvahenditeta.', 'fi': 'Esittelemme uuden graafiseen neuroverkkomallin relaatioiden purkamiseen. Mallimme käsittelee useita pareja lauseessa samanaikaisesti ja ottaa huomioon niiden väliset vuorovaikutukset. Kaikki lauseen entiteetit sijoitetaan solmuksi täysin yhdistettyyn graafirakenteeseen. Reunat on esitetty sijaintitietoisilla konteksteilla entiteettiparien ympärillä. Jotta voisimme tarkastella eri suhdepolkuja kahden kokonaisuuden välillä, rakennamme jopa l-pituisia kävelyjä kunkin parin välille. Tuloksena olevat kävelyt yhdistetään ja niitä käytetään iteratiivisesti päivittämään reunaesitykset pidempiin kävelyesityksiin. Osoitamme, että mallin suorituskyky on verrattavissa ACE 2005 -aineiston viimeisimpiin järjestelmiin ilman ulkoisia työkaluja.', 'jv': "Awak dhéwé éntuk sistem sing dadi nggambar barang, dadi model kuwi nggawe barang tanggal Monday Display boxes text-box-mode Dijejer-jejer mbugané perusahaan langgar sampeyan itéparan, kéné nggawe nambah l-jejer-jejer wae saben itéparan. Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Awak dhéwé éntuk sistem sing bisa perusahaan karo perusahaan-perusahaan karo sistem sing ditambahak durung, nik nggawe dataset, nik nggawe sistem sing bisa perusahaan ono externe", 'he': 'אנחנו מציגים מודל רשת עצבית מבוסס בגרף חדש להוציא מערכות יחסים. המודל שלנו מתייחס לזוגות רבות במשפט באותו זמן ושקול אינטראקציות ביניהם. כל היחידות במשפט מוקמות כצבעים במבנה גרף מחובר לחלוטין. הקצופים מייצגים עם קשרים מודעים לעמדה סביב זוגות היחידות. כדי לשקול דרכים יחסים שונים בין שתי יחידות, אנחנו בונים עד הליכות לאורך I בין כל זוג. הליכות הנוצאות מתמזגות ומשתמשות באופן חוזר כדי לעדכן את היציגות הקצה לתוך היציגות הליכות ארוכות יותר. אנחנו מראים שהמודל משיג ביצועים שווים למערכות המיוחדות במערכת הנתונים של ACE 2005 בלי להשתמש בכלל כלים חיצוניים.', 'sk': 'Predstavljamo nov grafski model nevronskega omrežja za ekstrakcijo relacij. Naš model hkrati obravnava več parov v stavku in upošteva interakcije med njimi. Vse entitete v stavku so postavljene kot vozlišča v popolnoma povezani grafski strukturi. Robovi so predstavljeni z konteksti, ki se zavedajo položaja okoli parov entitet. Da bi upoštevali različne relacijske poti med dvema entitetama, gradimo do l-dolžine sprehodov med vsakim parom. Nastali sprehodi so združeni in iterativno uporabljeni za posodobitev robnih predstavitev v daljše predstavitve sprehodov. Dokazujemo, da model dosega zmogljivost, primerljiva z najsodobnejšimi sistemi na podatkovnem naboru ACE 2005, brez uporabe zunanjih orodij.', 'ha': "Muna halatar da wani misali na'urar neural wanda ke kan karatun na yanzu. MisalinMu na sami mutane biyu biyu da suka mutu, kuma yana ganin interaction a tsakãninsu. Dukan abubuwa cikin maganar za'a saka su zama node cikin wani matsayin da aka haɗa cikakken graphi. QPrintPreviewDialog Dõmin Mu yi tunãni ga hanya mãsu sãɓãni a tsakãnin abubuwa biyu, sai Mu sanya ni a kan tafiya tsakanin nau'i biyu. @ info: whatsthis Tuna nuna cewa misalin ya sami tsarin da ake daidaita na-halin-na-sanatarwa wa MATI 2005 kuma bã ya amfani da wani zanen bayani.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་གྲངས་སྒྲིག་ཀྱི་དཔེ་དབུས ང་ཚོའི་མིག་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཆ་རྐྱེན་གཉིས་གཅིག་གི་ནང་དུ་གཏོང་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུན་འདི་ལ་བསམ་བྱེད། ཚིག་ཡིག་ནང་གི་དབྱིབས་ཡོངས་རྫོགས་སྦྲེལ་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད་པའི་གྲལ་རིས་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད། དབྱིབས་གཅིག་མཐུད་དང་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་མཚོན་ཡོད་པ དབྱེ་བ་གཉིས་དབར་གྱི་འགྲུལ་ལམ་ལ་མཐུན་མི་འདྲ་བ་བསམ་དགོས་པ་ལས་ ང་ཚོས་རེ་བ་རེ་ནས་དབྱེ་བ་ཡོད། དབྱིབས་འབྱུང་བའི་འགྲུལ་སྐྱོད་དེ་མཉམ་བསྡུར་བ་དང་ཡང་བསྐྱར་གྱིས་གོང་བའི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་འཐབ་སྟེ། We show that the model achieves performance comparable to the state-of-the-art systems on the ACE 2005 dataset without using any external tools.'}
{'en': 'Automatic Extraction of Commonsense LocatedNear Knowledge', 'ar': 'يقع الاستخراج التلقائي لـ Commonsense بالقرب من المعرفة', 'es': 'Extracción automática del sentido común localizado cerca del conocimiento', 'fr': 'Extraction automatique des connaissances de bon sens localisées', 'pt': 'Extração automática do senso comum localizado próximo ao conhecimento', 'ja': '常識的な場所の自動抽出Near Knowledge', 'zh': '自提常识定位', 'hi': 'सामान्य ज्ञान के स्वत: निष्कर्षण स्थित निकट ज्ञान', 'ru': 'Автоматическое извлечение информации о здравом смысле, обнаруженной вблизи', 'ga': 'Baint Uathoibríoch de Commonsense LocatedNear Knowledge', 'ka': 'Name', 'el': 'Αυτόματη εξαγωγή κοινής λογικής εντοπισμένη Near Knowledge', 'hu': 'A Commonsense lokalizált automatikus kivonásNear Knowledge', 'it': 'Estrazione automatica del Commonsense LocatedNear Knowledge', 'kk': 'Орнатылған Commonsense автоматты түрде тарқатуNear Knowledge', 'lt': 'Near Knowledge', 'mk': 'Автоматска екстракција на заедничките локацииNear Knowledge', 'ms': 'Ekstraksi Automatik Komuni DilokasiNear Knowledge', 'mt': 'Automatic Extraction of Commonsense LocatedNear Knowledge', 'no': 'Automatisk utpakking av Commonsense plassertNear Knowledge', 'pl': 'Automatyczne wydobycie rozsądku złożonego Near Knowledge', 'ml': 'അടുത്ത അറിവു്', 'mn': 'Хамгийн ойрхон мэдлэгтэй байрлалд автоматаар хадгалах', 'so': 'Sidoo kale soo saarista xiriirka degmada', 'sr': 'Automatski izvlačenje Commonsense lokacije blizu znanja', 'ro': 'Extragerea automată a comunicării localizateNear Knowledge', 'ta': 'Near Knowledge', 'ur': 'Near Knowledge', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ ස්ථානය', 'sv': 'Automatisk extraktion av Commonsense lokaliseratNear Knowledge', 'uz': '& Almashtirish', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Автоматично извличане на обикновен разумNear Knowledge', 'hr': 'Automatski izvlačenje Commonsense lokacije blizu znanja', 'nl': 'Automatische extractie van geobserveerde grondstof', 'da': 'Automatisk udvinding af Commonsense lokaliseretNear Knowledge', 'id': 'Ekstraksi Otomatis dari Komunis LokasiNear Knowledge', 'de': 'Automatische Extraktion von Rohstoffen lokalisiert Nahes Wissen', 'fa': 'اخراج خودکار کمونس محل نزدیک دانش', 'sw': 'Near Knowledge', 'tr': "Commonsense'iň otomatik Açmak Near Knowledge", 'ko': '상식 포지셔닝 지식의 자동 추출', 'af': 'Outomatiese uitpakking van Commonsense geplaasNear Knowledge', 'am': 'Near Knowledge', 'sq': 'Ekstraktimi automatik i Gjendjes së Përbashkët', 'hy': 'Հաճախ գտնվող համայնքի ավտոմատ արտահանումը', 'az': 'Near Knowledge', 'bn': 'কমনসেন্সের স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করা হবে', 'bs': 'Automatski izvlačenje Commonsense lokacije blizu znanja', 'ca': 'Extracció automàtica del comú localitzatNear Knowledge', 'cs': 'Automatická extrakce zdravého smyslu lokalizovanéblízké znalosti', 'et': 'Tavalise mõtteviisi automaatne väljavõtmineNear Knowledge', 'fi': 'Tavallisen mielen automaattinen poimintaNear Knowledge', 'jv': 'Sampeyan tanggal Kenal Yusuf', 'he': 'הוציאה אוטומטית של קומונסנט נמצאNear Knowledge', 'sk': 'Samodejno pridobivanje splošnega smislaNear Knowledge', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཤེས་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་ཕྱིར་འདོན'}
{'en': 'LocatedNear relation is a kind of commonsense knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life. In this paper, we study how to automatically extract such relationship through a sentence-level relation classifier and aggregating the scores of entity pairs from a large corpus. Also, we release two benchmark datasets for evaluation and future research.', 'ar': 'العلاقة القريبة هي نوع من المعرفة المنطقية التي تصف كائنين ماديين يتواجدان عادة بالقرب من بعضهما البعض في الحياة الواقعية. في هذه الورقة ، ندرس كيفية استخراج هذه العلاقة تلقائيًا من خلال مصنف العلاقات على مستوى الجملة وتجميع عشرات أزواج الكيانات من مجموعة كبيرة. أيضًا ، قمنا بإصدار مجموعتي بيانات معياريتين للتقييم والبحث في المستقبل.', 'es': 'La relación locatedNear es un tipo de conocimiento de sentido común que describe dos objetos físicos que normalmente se encuentran cerca uno del otro en la vida real. En este artículo, estudiamos cómo extraer automáticamente dicha relación a través de un clasificador de relaciones a nivel de oración y agregar las puntuaciones de los pares de entidades de un corpus grande. Además, publicamos dos conjuntos de datos de referencia para la evaluación y la investigación futura.', 'fr': "La relation LocatedNear est une sorte de connaissance de bon sens décrivant deux objets physiques que l'on trouve généralement à proximité l'un de l'autre dans la vie réelle. Dans cet article, nous étudions comment extraire automatiquement une telle relation à l'aide d'un classificateur de relations au niveau de la phrase et l'agrégation des scores de paires d'entités à partir d'un grand corpus. Nous publions également deux ensembles de données de référence pour l'évaluation et les recherches futures.", 'pt': 'A relação LocationNear é um tipo de conhecimento de senso comum que descreve dois objetos físicos que são normalmente encontrados próximos um do outro na vida real. Neste artigo, estudamos como extrair automaticamente tal relacionamento por meio de um classificador de relação em nível de sentença e agregando as pontuações de pares de entidades de um grande corpus. Além disso, lançamos dois conjuntos de dados de referência para avaliação e pesquisas futuras.', 'ja': 'LocatedNearリレーションとは、一種の常識的な知識であり、実際の生活の中で互いに近くにある2つの物理的なオブジェクトを説明するものです。この論文では、文レベルの関係分類器を通じてそのような関係を自動的に抽出し、大きなコーパスからエンティティペアのスコアを集約する方法を研究する。また、評価および将来の研究のための2つのベンチマークデータセットをリリースします。', 'zh': '定位邻为常识性知,言现实生活中常相近者二物理也。 于本文,论句级分类器自取,从大语料库中合实分。 此外,我们还发出了两个基准数据集,以用评估和未来研究。', 'hi': 'LocatedNear संबंध एक प्रकार का सामान्य ज्ञान है जो दो भौतिक वस्तुओं का वर्णन करता है जो आमतौर पर वास्तविक जीवन में एक दूसरे के पास पाए जाते हैं। इस पेपर में, हम अध्ययन करते हैं कि वाक्य-स्तर के संबंध क्लासिफायर के माध्यम से इस तरह के संबंध को स्वचालित रूप से कैसे निकाला जाए और एक बड़े कॉर्पस से इकाई जोड़े के स्कोर को एकत्रित किया जाए। इसके अलावा, हम मूल्यांकन और भविष्य के अनुसंधान के लिए दो बेंचमार्क डेटासेट जारी करते हैं।', 'ru': 'Отношение LocatedNear - это своеобразное знание здравого смысла, описывающее два физических объекта, которые обычно находятся рядом друг с другом в реальной жизни. В этой статье мы изучаем, как автоматически извлечь такую связь через классификатор отношений на уровне предложения и агрегировать оценки пар сущностей из большого корпуса. Кроме того, мы выпускаем два базовых набора данных для оценки и будущих исследований.', 'ga': 'Is cineál eolais ciallmhar é LocatedNear relation a dhéanann cur síos ar dhá réad fisiceacha a fhaightear go hiondúil in aice lena chéile sa saol fíor. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar conas caidreamh den sórt sin a bhaint go huathoibríoch trí aicmitheoir caidrimh ar leibhéal na habairte agus scóir na bpéirí eintiteas a chomhiomlánú ó chorpas mór. Chomh maith leis sin, eisímid dhá thacar sonraí tagarmharcála le haghaidh meastóireachta agus taighde amach anseo.', 'hu': 'A LocatedNear kapcsolat egyfajta közérzeti tudás, amely két fizikai tárgyat ír le, amelyek jellemzően egymás közelében találhatók a való életben. Ebben a tanulmányban azt tanulmányozzuk, hogyan lehet automatikusan kivonni ezt a kapcsolatot egy mondatszintű kapcsolatosztályozó segítségével és összesíteni az entitáspárok pontszámait egy nagy korpuszból. Emellett két referenciaadatkészletet bocsátunk ki az értékeléshez és a jövőbeli kutatáshoz.', 'it': "LocatedNear relation è una sorta di conoscenza di senso comune che descrive due oggetti fisici che si trovano tipicamente uno vicino all'altro nella vita reale. In questo articolo, studiamo come estrarre automaticamente tale relazione attraverso un classificatore di relazioni a livello di frase e aggregando i punteggi di coppie di entità da un corpus grande. Inoltre, rilasciamo due set di dati di riferimento per la valutazione e la ricerca futura.", 'el': 'Εντοπισμένη στενή σχέση είναι ένα είδος κοινής λογικής γνώσης που περιγράφει δύο φυσικά αντικείμενα που συνήθως βρίσκονται κοντά το ένα στο άλλο στην πραγματική ζωή. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε πώς να εξαγάγουμε αυτόματα μια τέτοια σχέση μέσω ενός ταξινομητή σχέσεων σε επίπεδο πρότασης και να συγκεντρώνουμε τις βαθμολογίες ζευγαριών οντοτήτων από ένα μεγάλο σώμα. Επίσης, απελευθερώνουμε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς για αξιολόγηση και μελλοντική έρευνα.', 'kk': 'Орындалған жақын қатынасыNear relation is a kind of common sense knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life. Бұл қағазда біз бұл қатынасы сөйлеме деңгейіндегі қатынас классификаторымен автоматты түрде тарқатып, үлкен корпустан бірнеше нәтижелердің нәтижелерін жинақтай аламыз. Сонымен қатар, оқу мен келесі зерттеу үшін екі бағдарламалық деректер бағдарламасын ашып тастаймыз.', 'ka': 'მხოლოდ დაკავშირებული შესახებ არის საერთო საერთო სიცოცხლში ორი ფიზიკური ობიექტები, რომლებიც ტიპულად ერთმანეთს დარჩენა. ამ დოკუნეში, ჩვენ ვისწავლობთ როგორ ავტომატურად ასეთი პრობლემების გამოკლექტირება კლასიფიკაციის მიხედვით და აგგრებით დიდი კორპუსდან ინტერტიკური პრობლემებ ასევე, ჩვენ ორი ბანქმმარკური მონაცემების შესაძლებლობისთვის გადავიწყებთ.', 'lt': 'LocatedNear relation is a kind of commonsense knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life.  Šiame dokumente mes tiriame, kaip automatiškai ištraukti tokius santykius naudojant santykių su sakiniais lygio klasifikatorių ir suvestinius subjektų poros rezultatus iš didelio korpuso. Be to, paskelbiame du lyginamuosius duomenų rinkinius vertinimui ir būsimiems moksliniams tyrimams.', 'mk': 'Локирано Во овој весник, ние студираме како автоматски да ја извлечеме ваквата врска преку класификатор на реченица-ниво на врска и агрегирање на оценките на парови ентитети од голем корпус. Исто така, објавуваме два бази на податоци за проценка и идно истражување.', 'ml': 'അടുത്ത ബന്ധം ഒരു തരം കമ്പന്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസ് അറിവ് വിശദീകരിക്കുന്ന രണ്ട് ശാരീരിക വസ്തുക്കള്\u200d സാധാരണയാല്\u200d പരസ്പരം അടുത്ത് കാണുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഈ ബന്ധത്തെ സ്വയം പുറത്തെടുക്കുക എന്നും ഒരു വാക്ക് നിലയിലെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് എന്നും വല അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d രണ്ട് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ഭാവിയുടെ', 'no': 'Plassert nær relasjon er ein slags vanleg kunnskap som skildrar to fysiske objekt som vanlegvis finst nær kvarandre i verkeleg liv. I denne papiret studerer vi korleis å automatisk pakka ut slike forholdet gjennom ein setningsnivå relasjon klassifiserer og samla poeng på einingspar frå ein stor korpus. I tillegg utgjev vi to benchmarkdatasett for evaluering og framtidige forskning.', 'pl': 'Relacja LocatedNear to rodzaj zdrowego rozsądku wiedzy opisującej dwa fizyczne obiekty, które zazwyczaj znajdują się blisko siebie w prawdziwym życiu. W niniejszym artykule badamy, jak automatycznie wyodrębnić taką relację za pomocą klasyfikatora relacji na poziomie zdań i agregować wyniki par jednostek z dużego korpusu. Ponadto udostępniamy dwa zestawy danych referencyjnych do oceny i przyszłych badań.', 'ms': 'LokasiNear relationship is a kind of common nsense knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life. Dalam kertas ini, kami mempelajari bagaimana secara automatik mengekstrak hubungan seperti ini melalui pengklasifikasi hubungan tahap kalimat dan mengumpulkan skor pasangan entiti dari korpus besar. Juga, kita melepaskan dua set data benchmark untuk penilaian dan kajian masa depan.', 'sr': 'U blizini odnosa je neka vrsta znanja koja opisuje dve fizičke objekte koje se obično nalaze blizu jednog drugog u stvarnom životu. U ovom papiru, proučavamo kako da automatski izvučemo takvu vezu kroz povezanje na nivou kazne i skupljamo rezultate parova entiteta iz velikog korpusa. Takođe, oslobađamo dve baze podataka za procjenu i buduće istraživanje.', 'mt': 'Lokalizzat Ir-relazzjoni qrib hija tip ta’ għarfien komuni li jiddeskrivi żewġ oġġetti fiżiċi li tipikament jinsabu qrib xulxin fil-ħajja reali. F’dan id-dokument, nistudjaw kif nistgħu awtomatikament neħħew tali relazzjoni permezz ta’ klassifikatur tar-relazzjoni bejn is-sentenza u l-livell ta’ sentenza u naggregaw il-punteġġi ta’ pari ta’ entitajiet minn korpus kbir. Barra minn hekk, nirrilaxxaw żewġ settijiet ta’ dejta referenzjarji għall-evalwazzjoni u r-riċerka futura.', 'si': 'සම්බන්ධයෙන් ඉන්න පුළුවන් සම්බන්ධයෙන් ඉන්න පුළුවන් ජීවිතයෙන් සම්බන්ධයෙන් හොයාගන්න පුළුවන් ද මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් මේ සම්බන්ධය අරගෙන යන්නේ කියලා වාක්ෂාවක් ලැබුණු කොර්පස ඒවගේම, අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් දෙකක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා අනාගතය සහ අනාගතය පරීක්ෂණ', 'mn': 'Хариулт ойролцоогоор байгаа нь бодит амьдралд хоёр физикийн объектийг тодорхойлж буй мэдлэг юм. Энэ цаасан дээр бид ийм харилцааны хэрхэн автоматаар хуваалцах болон том корпус дахь нэг зүйлийн хэмжээсүүдийг нийлүүлэхийг судалж байна. Мөн бид үнэлгээ, ирээдүйн судалгааны тулд хоёр банкмарк өгөгдлийн санг гаргадаг.', 'so': 'Xiriirka degmada ah waa nooc aqoonta shirkadeed oo u qoraya laba alaab jimicsi ah oo sida caadiga ah laga helaa inay isugu dhowaadaan nolosha runta ah. Warqadan waxaynu ku baranaynaa sida aan si automatic ah u soo bixino xiriirka aad u kala duwan karto heer xiriir ah iyo si loo kordhiyo noocyada labada is-jirka ah oo aad u weyn. Sidoo kale waxaan u dirnaa laba kooban oo macluumaad ku saabsan qiimeynta iyo baaritaanka mustaqbalka.', 'sv': 'LocatedNear relation är ett slags allmänst kunskap som beskriver två fysiska objekt som vanligtvis finns nära varandra i verkliga livet. I denna uppsats studerar vi hur man automatiskt extraherar en sådan relation genom en meningsnivå relationsklassificering och aggregerar poängen av entitetspar från en stor korpus. Dessutom släpper vi två benchmark datauppsättningar för utvärdering och framtida forskning.', 'ur': 'نزدیک تعلق کا ایک طرح معلوم علم ہے جو دو فیزیکی اتحادیوں کی تعریف کرتا ہے جو معمولاً ایک دوسرے کے پاس واقعی زندگی میں پاتے ہیں. ہم اس کاغذ میں پڑھتے ہیں کہ کس طرح اس طرح کا ارتباط اٹھا سکتے ہیں ایک جماعت سطح کے ارتباط کے ذریعے اور ایک بڑے کورپوس سے انٹیٹ کے جوڑوں کا اسکور جمع کریں۔ اور ہم دو بنچم مارک ڈیٹ سٹ کو ارزیابی اور آینده تحقیقات کے لئے آزاد کرتے ہیں۔', 'ro': 'Relația LocatedNear este un fel de cunoștințe de bun simț care descrie două obiecte fizice care sunt de obicei găsite unul lângă celălalt în viața reală. În această lucrare, studiem cum să extragem automat o astfel de relație printr-un clasificator de relații la nivel de frază și agregarea scorurilor de perechi de entități dintr-un corpus mare. De asemenea, lansăm două seturi de date de referință pentru evaluare și cercetare viitoare.', 'ta': 'உள்ளமைப்புNear relation is a kind of commercial knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life. இந்த காகிதத்தில், நாம் தானாகவே இவ்வாறு இணைப்பை வெளியேற்ற வேண்டும் என்பதை படிக்கிறோம் ஒரு வாக்கு மட்டத்தை வகுப்பாளர் மூலம் மற்றும் ப மேலும், நாம் இரண்டு பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களை வெளியிடுகிறோம் ஆய்வு மற்றும் எதிர்கால ஆர', 'uz': "Lokal aloqa Bu qogʻozda biz bunday aloqalarni avtomatik bog'liq darajadagi darajaga chiqarishni o'rganamiz va kichkina qo'lingizning darajasini ko'paytirishni o'rganamiz. Ko'rib, biz cheksiz va kelajakdagi qidirish uchun ikkita benchmark maʼlumot tarkibini chiqaramiz.", 'vi': 'Nhận diện gần đó là một dạng kiến thức phổ biến mô tả hai vật thể thường được tìm thấy gần nhau trong đời thực. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu làm thế nào để tự động khai thác mối quan hệ đó qua một người phân loại mức án và tổng hợp các điểm của một nhóm thực thể lớn. Chúng tôi cung cấp hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho đánh giá và nghiên cứu tương lai.', 'hr': 'U blizini odnosa je vrsta znanja koja opisuje dvije fizičke objekte koje se obično nalaze blizu jednog drugog u stvarnom životu. U ovom papiru, proučavamo kako automatski izvlačiti takvu vezu kroz klasifikaciju razine kazne i skupljati rezultate parova entiteta iz velikog korpusa. Također, oslobađamo dvije rezervne podatke za procjenu i buduće istraživanje.', 'nl': 'LocatedNear relatie is een soort van gezond verstand kennis die twee fysieke objecten beschrijft die typisch dicht bij elkaar worden gevonden in het echte leven. In dit artikel bestuderen we hoe we deze relatie automatisch kunnen extraheren door middel van een zins-niveau relatiecolassificator en het aggregeren van de scores van entiteitsparen uit een groot corpus. Ook geven we twee benchmark datasets vrij voor evaluatie en toekomstig onderzoek.', 'bg': 'ЛокализиранеБлизо връзката е един вид разумно знание, описващо два физически обекта, които обикновено се намират близо един до друг в реалния живот. В тази статия изследваме как автоматично да извлечем такава връзка чрез класификатор на отношенията на ниво изречение и да агрегираме оценките на двойки същности от голям корпус. Също така пускаме два сравнителни набора данни за оценка и бъдещи изследвания.', 'da': 'LocatedNear relation er en slags almindelig viden, der beskriver to fysiske objekter, der typisk findes tæt på hinanden i det virkelige liv. I denne artikel undersøger vi, hvordan man automatisk udtrækker et sådant forhold gennem en sætning-niveau relation klassificerer og aggregerer scores af entitetspar fra et stort korpus. Desuden frigiver vi to benchmark datasæt til evaluering og fremtidig forskning.', 'id': 'Lokasi Hubungan dekat adalah jenis pengetahuan umum yang menjelaskan dua objek fisik yang biasanya ditemukan dekat satu sama lain dalam kehidupan nyata. Dalam kertas ini, kami mempelajari bagaimana secara otomatis mengekstrak hubungan seperti ini melalui klasifikasi hubungan tingkat kalimat dan menggabungkan skor dari pasangan entitas dari korpus besar. Juga, kami melepaskan dua set data benchmark untuk evaluasi dan penelitian masa depan.', 'de': 'LocatedNear Relation ist eine Art gesundes Wissen, das zwei physische Objekte beschreibt, die typischerweise nahe einander im realen Leben gefunden werden. In diesem Beitrag untersuchen wir, wie man diese Beziehung automatisch durch einen Relationsklassifikator auf Satzebene extrahiert und die Scores von Entitätspaaren aus einem großen Korpus aggregiert. Außerdem veröffentlichen wir zwei Benchmark-Datensätze für Evaluation und zukünftige Forschung.', 'ko': 'Located Near Relationship은 현실 생활에서 흔히 서로의 근처에서 발견되는 두 물리적 대상을 다루는 상식적 지식이다.본고에서 우리는 문장급 관계 분류기를 통해 이러한 관계를 자동으로 추출하고 대형 어료 라이브러리에서 실체가 맞은 점수를 집합하는 방법을 연구했다.이 밖에 평가와 미래 연구에 사용할 두 개의 기준 데이터 집합을 발표했다.', 'fa': 'در نزدیک ارتباط، یک نوع دانش معمولی است که توصیف می\u200cکند دو شیء فیزیکی که معمولاً در زندگی واقعی نزدیک یکدیگر یافته می\u200cشوند. در این کاغذ، ما مطالعه می کنیم چگونه این رابطه را از طریق یک رابطه\u200cگر سطح جمله\u200cی مجموعه\u200cگر و جمع کردن امتیاز جفت\u200cهای اجتماعی از یک جفت بزرگ استخراج کنیم. همچنین، دو مجموعه اطلاعات سنجیره برای ارزیابی و تحقیقات آینده آزاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'LocatedNear relation is a kind of commonsense knowledge describing two physical objects that are typically found near each other in real life.  Katika karatasi hii, tunasoma jinsi ya kutengeneza uhusiano wa aina hiyo kwa njia ya mgawanyiko wa kiwango cha kuhusiana na hukumu na kuongeza idadi ya viwili vinavyotokea kwenye makampuni makubwa. Pia, tunatoa taarifa mbili za bendera kwa ajili ya uchunguzi na utafiti wa baadaye.', 'sq': 'I gjetur Marrëdhënia e afërt është një lloj njohurie e zakonshme që përshkruan dy objekte fizike që zakonisht gjenden pranë njëri-tjetrit në jetën reale. Në këtë letër, ne studiojmë se si të nxjerrim automatikisht një marrëdhënie të tillë nëpërmjet një klasifikuesi të marrëdhënieve me nivelin e fjalëve dhe të mbledhim rezultatet e njësive të çifteve nga një korpus i madh. Gjithashtu, ne lëshojmë dy baza të dhënash për vlerësimin dhe kërkimin e ardhshëm.', 'tr': 'Ol ýakyn baglaýyşyň ýanynda, hakyky durmuşda bir-birege golaýda tapan iki fizik zady tassyklaýan bilim. Bu kagyzda, biz bu ýagdaýy sözlem derejesi klasifikatçy bilen awtomatik taýýarlanmagy we uly korpusdan bir zadyň sanyny toplamagyny öwrenýärik. Hem, deňlemek we gelejekde barlamak üçin iki benchmark sanatyny çykarýarys.', 'am': 'ቅርብ ግንኙነት አንድ ዓይነት የዋና እውቀት ነው የሚለውን ሁለት አካል አካባቢዎች እርስ በርሳቸው በቅርብ ሕይወት እንደሚገኙ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዚህን የግንኙነት ግንኙነት እንዴት እንደምናወጣ እናስተምራለን፡፡ ደግሞም ሁለት የbenchmark ዳታዎችን ለማስተዋል እና ለኋለኛይቱ ምርጫዎች እንሰጣለን፡፡', 'af': "Beskikbaar verhouding is 'n tipe van gewone kennis beskrywing van twee fisiese objekte wat tipes naby mekaar in regte lewe gevind word. In hierdie papier, onderwerp ons hoe om sodanige verwanting outomaties te uitpak deur 'n sentence-vlak verwanting klassifiseerder en te sameleer die poeiers van entiteite paar van 'n groot korpus. Ons verlos ook twee benchmark datastelle vir evaluering en toekomstige resetting.", 'hy': 'Մոտ հարաբերությունը մի տեսակ հասարակ գիտելիք է, որը նկարագրում է երկու ֆիզիկական առարկաներ, որոնք սովորաբար գտնվում են միմյանց մոտ իրական կյանքում: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես ավտոմատ դուրս բերել նման հարաբերությունները նախադասության-մակարդակի հարաբերությունների դասակարգման միջոցով և համախմբել էության զույգերի գնահատականները մեծ մարմնից: Մենք նաև հրապարակում ենք երկու համեմատային տվյալների համակարգ գնահատման և ապագա հետազոտության համար:', 'az': 'Yaxınlıq məlumatı, həqiqət həyatda bir-birinin yaxınlığında bulunan iki fizik objektu tanımlayan bir məlumatdır. Bu kağızda, biz böyük ilişkiləri cümlələr-seviyyətli ilişkil vasitəsilə avtomatik olaraq çıxarılacağıq və böyük korpusdan bir nöqtələri toplayacağıq. Biz həmçinin değerlendirmə və gələcək araştırma üçün iki benchmark veri qurğuları yayındırırıq.', 'bn': 'স্থানীয় সম্পর্ক হচ্ছে একটি ধরনের কমিউনিসেন্স জ্ঞান যা বর্ণনা করে দুটি শারীরিক বস্তু যা সাধারণত একে অপরের কাছে আসল জীবনে পাওয়া  এই কাগজটিতে আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে এই সম্পর্ক স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করে যাওয়া যায় এবং বিশাল কোর্পাস থেকে বস্তুর জোড়ার স্কোর বৃদ্ধি করা। এছাড়াও আমরা দুই বেনম্যার্ক ডাটাসেট মুক্তি এবং ভবিষ্যত গবেষণার জন্য প্রকাশ করি।', 'bs': 'U blizini odnosa je vrsta znanja koja opisuje dvije fizičke objekte koje se obično nalaze blizu jedni druge u stvarnom životu. U ovom papiru, proučavamo kako automatski izvlačiti takvu vezu kroz povezanje sa nivou kazne i skupljanje rezultata parova entiteta iz velikog korpusa. Također, oslobađamo dvije standardne podatke za procjenu i buduće istraživanje.', 'cs': 'LocatedNear relation je druh zdravého rozumu znalosti popisující dva fyzické objekty, které se obvykle nacházejí blízko sebe v reálném životě. V tomto článku studujeme, jak automaticky extrahovat tento vztah pomocí klasifikátoru vztahů na úrovni věty a agregovat skóre párů entit z velkého korpusu. Dále uvolníme dva referenční datové sady pro hodnocení a budoucí výzkum.', 'ca': "Llocalitzat La relació propera és una mena de coneixement comú que descriu dos objectes físics que normalment es troben a prop dels altres a la vida real. En aquest article estudiem com extrair automàticament aquesta relació a través d'un classificador de relació entre frases i agregar les puntuacions de parells d'entitats d'un gran corpus. També vam publicar dos conjunts de dades de referència per a l'evaluació i la recerca futura.", 'et': 'LocatedNear suhe on omamoodi tavaline teadmine, mis kirjeldab kahte füüsilist objekti, mis tavaliselt leiduvad üksteise lähedal reaalses elus. Käesolevas töös uurime, kuidas sellist seost automaatselt ekstraheerida lausetaseme seoste klassifitseerija kaudu ja koondada olemipaaride skoorid suurest korpusest. Samuti avaldame kaks võrdlusandmekogumit hindamiseks ja tulevasteks uuringuteks.', 'fi': 'LocatedNear relation on eräänlainen yleinen tieto, joka kuvaa kahta fyysistä objektia, jotka tyypillisesti löytyvät lähellä toisiaan tosielämässä. Tässä artikkelissa tutkimme, miten tällainen suhde voidaan automaattisesti purkaa lausetason suhdeluokittelijan avulla ja aggregoida entiteettiparien pisteet suuresta korpusesta. Julkaisemme myös kaksi vertailuaineistoa arviointiin ja tulevaan tutkimukseen.', 'jv': 'Tulungan Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerwih akeh dilawak dhéwé ngerasakno karo perusahaan langgar-perusahaan lan ijolan winih Nambah, awak dhéwé ngewasi iki bakal nekakaké bendhèkan kanggo ngilanggar barêng langgar.', 'sk': 'LocatedNear relacija je nekakšno splošno znanje, ki opisuje dva fizična objekta, ki sta običajno najdena drug v bližini drugega v resničnem življenju. V prispevku preučujemo, kako samodejno izvleči takšno razmerje prek klasifikatorja relacij stavka in združiti rezultate parov entitet iz velikega korpusa. Objavljamo tudi dva referenčna nabora podatkov za ocenjevanje in prihodnje raziskave.', 'ha': "LocanNear link is a kind of commonce information describing 2 objects that are typically find nearly each other in real life. In a cikin wannan takardan, Munã karanta yadda za'a iya fitar da mazaunin wannan farat ɗaya game da mai fassarar danganta-daraja kuma mu ƙarfafa nau'in nau'in abun duk daga nau'in mai girma. Kayya, muna sakar da danne biyu na bangon ayuka dõmin yin evaluation da littafin nan gaba.", 'he': 'מקום קרוב ליחסים הוא סוג של ידע משותף שמתאר שני אובייקטים פיזיים שמוצאים בדרך כלל ליד אחד את השני בחיים האמיתיים. בעיתון הזה, אנחנו לומדים איך אוטומטית להוציא מערכת יחסים כזו דרך מערכת יחסים משפט-רמה ולאסוף את נקודות של זוגות יחסים מקורפוס גדול. בנוסף, אנחנו משחררים שני קבוצות מידע רמזי להערכה ולמחקר עתיד.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་མིན་འདུག་་་ མི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་དངོས་པོ་གཉིས་མཉམ་དུ་མཐོང་བ་དང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་འདི་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་ཚིག མ་ཟད། ང་ཚོས་དབྱེ་ཞིབ་དང་མ་འོངས་པར་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་བཞག་གི་ཡོད།'}
{'en': 'A Named Entity Recognition Shootout for German', 'ar': 'تبادل لاطلاق النار التعرف على الكيان المحدد للألمانية', 'fr': "Une fusillade de reconnaissance d'entité nommée pour l'allemand", 'pt': 'Um tiroteio de reconhecimento de entidade nomeada para alemão', 'es': 'Una tanda de reconocimiento de entidades designadas para Alemania', 'ja': 'ドイツ語のための名前付きエンティティ認識シュートアウト', 'ru': 'Перестрелка для распознавания именованных сущностей на немецком языке', 'hi': 'जर्मन के लिए एक नामित एंटिटी मान्यता शूटआउट', 'zh': '德语名实体识枪战', 'ga': 'Cluiche Aitheantais Aonáin Ainmnithe don Ghearmáinis', 'ka': 'Name', 'hu': 'Német elnevezett szervezetek elismerésével kapcsolatos lövöldözés', 'el': 'Ένα πυροβολισμό αναγνώρισης Οντότητας για τα Γερμανικά', 'it': 'Una sparatoria per il riconoscimento di entità nominate per il tedesco', 'lt': 'Vokietijos pavadintas subjekto pripažinimo šautuvas', 'mk': 'Name', 'kk': 'Неміс үшін аталған нысандарды анықтау шоутыName', 'ms': 'Name', 'mt': 'Xuru għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija għall-Ġermaniż', 'ml': 'ജര്\u200dമ്മനിനുള്ള പേരിലുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഷോട്ടോട്ട്', 'mn': 'Германы нэртэй Entity Recognition Shootout', 'no': 'Name', 'pl': 'A Named Entity Recognition Shootout dla niemieckiego', 'sr': 'Poziv za njemaèke prepoznavanje imenovanih entiteta', 'ro': 'Un shootout de recunoaștere a entităților numite pentru germană', 'so': 'Dalka aqoonsiga ganacsiga ee Jarmalka', 'si': 'Name', 'sv': 'En namngiven entitetsigenkänning Shootout för tyska', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Tênd Entity recognition Shotout for German', 'nl': 'Een Named Entity Recognition Shootout voor Duits', 'da': 'En navngivet enhedsanerkendelse Shootout for tysk', 'hr': 'Zbog njemačkog pucnja za priznanje imenovanih entiteta', 'bg': 'Стрелба за разпознаване на наименовани субекти за немски език', 'de': 'A Named Entity Recognition Shootout für Deutsch', 'id': 'Shootout Pengenalan Entitas bernama untuk Jerman', 'ko': '독일 명칭 실체 식별 총격전', 'tr': 'Alman üçin Adlanmış Otomatik A çmak Buýruky', 'fa': 'Name', 'sw': 'Picha ya Kutambua Ujumbe wa Kiraia kwa Kijerumani', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'A Named Entity Recognition Shootout for German', 'az': 'Almanca Adlı Entity Recognition Shootou', 'af': 'Name', 'sq': 'Një gjuajtës për njohjen e njësisë së quajtur Gjermane', 'ca': 'A Named Entity Recognition Shootout for German', 'bs': 'Pucanj za priznanje imenovanih entiteta za njemački', 'cs': 'Přestřelka na uznání jmenovaných entit pro Německo', 'bn': 'Name', 'et': 'Nimetatud üksuse tunnustamise shootout saksa keeles', 'fi': 'Nimettyjen yhteisöjen tunnustamista koskeva shootout saksaksi', 'sk': 'Priznavanje imenovanega subjekta za nemščino', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'སྐད་རིགས་ལ་མིང་བཏགས་པའི་སྒེར་གྱི་རྩིས་འཁོར་ཞིག་ཀྱང་།', 'jv': 'Kernel Aturasi Entité dipunangno apa-apa kanggo aleman', 'he': 'Name'}
{'en': 'We ask how to practically build a model for German named entity recognition (NER) that performs at the state of the art for both contemporary and historical texts, i.e., a big-data and a small-data scenario. The two best-performing model families are pitted against each other (linear-chain CRFs and BiLSTM) to observe the trade-off between expressiveness and data requirements. BiLSTM outperforms the CRF when large datasets are available and performs inferior for the smallest dataset. BiLSTMs profit substantially from transfer learning, which enables them to be trained on multiple corpora, resulting in a new state-of-the-art model for German NER on two contemporary German corpora (CoNLL 2003 and GermEval 2014) and two historic corpora.', 'ar': 'نسأل عن كيفية بناء نموذج عمليًا للتعرف على الكيانات الألمانية المسمى (NER) الذي يعمل بأحدث التقنيات لكل من النصوص المعاصرة والتاريخية ، أي سيناريو البيانات الضخمة والبيانات الصغيرة. يتم وضع عائلتين من النماذج الأفضل أداءً ضد بعضهما البعض (نماذج CRF ذات السلسلة الخطية و BiLSTM) لمراقبة المفاضلة بين متطلبات التعبير والبيانات. يتفوق BiLSTM على نموذج الإبلاغ الموحد عند توفر مجموعات كبيرة من البيانات وأداء أقل جودة بالنسبة لمجموعة البيانات الأصغر. تستفيد BiLSTM بشكل كبير من التعلم الانتقالي ، مما يمكّنهم من التدريب على مجموعات متعددة ، مما يؤدي إلى نموذج جديد حديث لـ NER الألماني في شركتين ألمانيتين معاصرتين (CoNLL 2003 و GermEval 2014) واثنين من المؤسسات التاريخية.', 'pt': 'Perguntamos como construir de forma prática um modelo de reconhecimento de entidade nomeada (NER) alemão que funcione no estado da arte para textos contemporâneos e históricos, ou seja, um cenário de big-data e small-data. As duas famílias de modelos de melhor desempenho são comparadas (CRFs de cadeia linear e BiLSTM) para observar a compensação entre expressividade e requisitos de dados. O BiLSTM supera o CRF quando grandes conjuntos de dados estão disponíveis e tem desempenho inferior para o menor conjunto de dados. Os BiLSTMs lucram substancialmente com o aprendizado de transferência, o que permite que eles sejam treinados em vários corpora, resultando em um novo modelo de última geração para o NER alemão em dois corpora alemães contemporâneos (CoNLL 2003 e GermEval 2014) e dois corpora históricos.', 'es': 'Nos preguntamos cómo construir de manera práctica un modelo para el reconocimiento de entidades nombradas (NER) alemán que funcione a la vanguardia tanto para textos contemporáneos como históricos, es decir, un escenario de big data y un escenario de datos pequeños. Las dos familias de modelos de mejor rendimiento se enfrentan entre sí (CRF de cadena lineal y BILSTM) para observar el equilibrio entre la expresividad y los requisitos de datos. BilsTM supera al CRF cuando hay grandes conjuntos de datos disponibles y tiene un rendimiento inferior para el conjunto de datos más pequeño. Los BILSTM se benefician sustancialmente del aprendizaje por transferencia, lo que les permite formarse en múltiples cuerpos, lo que da como resultado un nuevo modelo de vanguardia para la NER alemana en dos corpora alemanes contemporáneos (ConLL 2003 y GermEval 2014) y dos corpora históricos.', 'fr': "Nous nous demandons comment construire un modèle de reconnaissance d'entités nommées (NER) allemand qui fonctionne à la pointe de la technologie pour les textes contemporains et historiques, c'est-à-dire un scénario Big Data et un scénario de petites données. Les deux familles de modèles les plus performantes sont confrontées (CRF à chaîne linéaire et BilsTM) pour observer le compromis entre l'expressivité et les exigences en matière de données. BilsTM surpasse le CRF lorsque de grands ensembles de données sont disponibles et moins performants pour le plus petit ensemble de données. Les BILSTM profitent largement de l'apprentissage par transfert, qui leur permet d'être formés sur plusieurs corpus, ce qui donne lieu à un nouveau modèle de pointe pour le NER allemand sur deux corpus allemands contemporains (ConLL 2003 et GermeVal 2014) et deux corpus historiques.", 'ja': '私たちは、現代のテキストと歴史的なテキスト、すなわちビッグデータとスモールデータのシナリオの両方のために最先端で実行する、ドイツの名前付きエンティティ認識（ NER ）のためのモデルを実用的に構築する方法を尋ねます。２つの最高のパフォーマンスのモデルファミリーは、表現性とデータ要件との間のトレードオフを観察するために互いに対立している（直鎖ＣＲＦ及びＢｉＬＳＴＭ ）。大規模なデータセットが利用可能な場合、BiLSTMはCRFを上回り、最小のデータセットでは劣っています。BiLSTMは、複数のコーパスで訓練を受けることができる転送学習から実質的に利益を得ており、2つの現代のドイツのコーパス（ CoNLL 2003およびGermEval 2014 ）と2つの歴史的なコーパスでドイツのNERの新しい最先端モデルを生み出しています。', 'ru': 'Мы спрашиваем, как практически построить модель для немецкого распознавания именованных сущностей (NER), которая работает на уровне техники как для современных, так и для исторических текстов, т.е. сценарий больших и малых данных. Два семейства моделей с наилучшими показателями сопоставляются друг с другом (ОФД с линейной цепью и BiLSTM) для наблюдения за компромиссом между экспрессивностью и требованиями к данным. BiLSTM превосходит ИРК при наличии больших наборов данных и работает хуже для наименьшего набора данных. BiLSTM извлекают значительную выгоду из трансферного обучения, что позволяет им обучаться на нескольких корпусах, в результате чего появляется новая современная модель для немецкого NER на двух современных немецких корпусах (CoNLL 2003 и GermEval 2014) и двух исторических корпусах.', 'zh': '问实构一德国名实体识(NER)模,当模形于当代及史文本(即大数、小据场)中均以最先进之术行之。 两性最佳者系列(线性CRF与BiLSTM)相校,以观表现力数之权衡。 凡大集可用,BiLSTM 优于 CRF,小数集,其性差也。 BiLSTM从迁学获益匪浅,使得练于数语料库,而教习于两代德语语料库(CoNLL 2003、GermEval 2014)、二史语料库上为德国NER先进之法。', 'hi': 'हम पूछते हैं कि व्यावहारिक रूप से जर्मन नामित इकाई मान्यता (एनईआर) के लिए एक मॉडल कैसे बनाया जाए जो समकालीन और ऐतिहासिक ग्रंथों दोनों के लिए कला की स्थिति में प्रदर्शन करता है, यानी, एक बड़ा डेटा और एक छोटा डेटा परिदृश्य। दो सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले मॉडल परिवारों को अभिव्यंजकता और डेटा आवश्यकताओं के बीच व्यापार-बंद का निरीक्षण करने के लिए एक-दूसरे (रैखिक-श्रृंखला सीआरएफ और बीआईएलएसटीएम) के खिलाफ खड़ा किया जाता है। BiLSTM CRF को मात देता है जब बड़े डेटासेट उपलब्ध होते हैं और सबसे छोटे डेटासेट के लिए अवर प्रदर्शन करते हैं। BiLSTMs हस्तांतरण सीखने से काफी हद तक लाभ उठाता है, जो उन्हें कई कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित करने में सक्षम बनाता है, जिसके परिणामस्वरूप दो समकालीन जर्मन कॉर्पोरेट (CoNLL 2003 और GermEval 2014) और दो ऐतिहासिक कॉर्पोरेट पर जर्मन एनईआर के लिए एक नया अत्याधुनिक मॉडल होता है।', 'ga': 'Iarraimid conas samhail a thógáil go praiticiúil d’aitheantas aonán ainmnithe Gearmánach (NER) a fheidhmíonn den scoth do théacsanna comhaimseartha agus stairiúla, i.e. cás mórshonraí agus mionshonraí. Cuirtear an dá theaghlach samhail is fearr feidhmíochta i gcoinne a chéile (CRFanna líneacha slabhra agus BiLSTM) chun an comhbhabhtáil idir riachtanais sainráite agus sonraí a urramú. Is fearr le BiLSTM an CRF nuair a bhíonn tacair shonraí móra ar fáil agus bíonn sé níos ísle ná an tacar sonraí is lú. Baineann BiLSTM brabús suntasach as foghlaim aistrithe, rud a chuireann ar a gcumas iad a bheith oilte ar ilchorparáidí, rud a fhágann go bhfuil samhail nua den scoth le haghaidh NER na Gearmáine ar dhá chorpas Gearmánach comhaimseartha (CoNLL 2003 agus GermEval 2014) agus dhá chorpas stairiúil.', 'el': 'Ρωτάμε πώς να οικοδομήσουμε πρακτικά ένα μοντέλο αναγνώρισης γερμανικών ονομαστικών οντοτήτων (το οποίο αποδίδει στην τελευταία φάση της τεχνολογίας τόσο για σύγχρονα όσο και για ιστορικά κείμενα, δηλαδή ένα σενάριο μεγάλων δεδομένων και ένα σενάριο μικρών δεδομένων. Οι δύο ομάδες μοντέλων με τις καλύτερες επιδόσεις βρίσκονται αντιμέτωποι μεταξύ τους (CRF γραμμικής αλυσίδας και BiLSTM) για να παρατηρήσουν την ανταλλαγή μεταξύ εκφραστικότητας και απαιτήσεων δεδομένων. Το BiLSTM ξεπερνά το CRF όταν είναι διαθέσιμα μεγάλα σύνολα δεδομένων και αποδίδει κατώτερη για το μικρότερο σύνολο δεδομένων. Τα BiLSTMs επωφελούνται σημαντικά από τη μάθηση μεταφοράς, η οποία τους επιτρέπει να εκπαιδεύονται σε πολλαπλά σώματα, με αποτέλεσμα ένα νέο μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας για τα γερμανικά σε δύο σύγχρονα γερμανικά σώματα (και σε δύο ιστορικά σώματα).', 'hu': 'Azt kérdezzük, hogyan építsünk gyakorlatilag egy olyan modellt a német nevezett entitás felismerésére (NER), amely kortárs és történelmi szövegekben egyaránt a legkorszerűbb technológiában működik, azaz egy big-data és egy kis-data forgatókönyv. A két legjobban teljesítő modellcsalád egymással szembesül (lineáris láncú CRF-ek és BiLSTM), hogy figyelembe vegyék az expresszivitás és az adatkövetelmények közötti kompromisszumot. A BiLSTM felülmúlja a CRF-et, ha nagy adatkészletek állnak rendelkezésre, és a legkisebb adatkészleteknél rosszabb teljesítményt nyújt. A BiLSTMs jelentősen profitál a transzfertanulásból, amely lehetővé teszi számukra, hogy több korosztályon képezzenek, ami egy új, korszerű modell a német NER számára két kortárs német korosztályon (CoNLL 2003 és GermEval 2014) és két történelmi korosztályon.', 'ka': 'ჩვენ ვაკითხებთ, როგორ პრაქტიკურად დავქმნით გერმანეთის სახელსახულების მოდელი, რომელიც სახელსახულო და ისტორიო ტექსტის სტატისში გამოყენებს, მაგალითად დიდი მონაცემები და პატარა მონაცემების ორი უკეთესი მოდელური ოჯახი ერთმანეთისთვის (linear-chain CRFs and BiLSTM) დაახლოებით, რომ გამოსახულება და მონაცემების შესახებ. Name BiLSTMs პროგრამის შესაბამისი გასწავლებისგან, რომელიც ისინი უფრო მეტი კოპორაზე გასწავლის შესაბამისი შესაბამისი მოდელი, რომელიც შეიძლება ახალი გერმანეთის NER-ის განმავლობაში ორი დერმანეთის კოპორაში (CoNLL 2003 და GermEval 2014) და ორ', 'it': "Ci chiediamo come costruire in pratica un modello per il riconoscimento tedesco denominato entità (NER) che si esibisca allo stato dell'arte sia per i testi contemporanei che storici, vale a dire uno scenario di big-data e di small-data. Le due famiglie di modelli più performanti sono confrontate tra loro (CRF a catena lineare e BiLSTM) per osservare il compromesso tra espressività e requisiti di dati. BiLSTM supera il CRF quando sono disponibili set di dati di grandi dimensioni ed esegue prestazioni inferiori per i set di dati più piccoli. I BiLSTMs traggono notevole profitto dall'apprendimento del trasferimento, che consente loro di essere formati su più corpora, con conseguente un nuovo modello all'avanguardia per il NER tedesco su due corpora tedeschi contemporanei (CoNLL 2003 e GermEval 2014) e due corpora storici.", 'lt': 'Mes klausiame, kaip praktiškai sukurti Vokietijos vardu pavadinto subjekto pripažinimo (NER) model į, kuris geriausiai atliktų šiuolaikinius ir istorinius tekstus, t. y. didelius duomenis ir mažus duomenis. Dvi geriausiai veikiančios modelių šeimos (linijinės grandinės KRF ir BiLSTM) susiduria tarpusavyje, kad būtų laikomasi aiškumo ir duomenų reikalavimų suderinimo. BiLSTM viršija CRF, kai yra didelių duomenų rinkinių ir mažiausio duomenų rinkinio rezultatai yra mažesni. BiLSTMs iš esmės gauna naudos iš mokymosi perkėlimu, kuris suteikia jiems galimybę mokytis daugiakapitais, ir dėl to atsiranda naujas naujausias Vokietijos NER modelis dviem šiuolaikinėms Vokietijos korporams (CoNLL 2003 ir GermEval 2014) ir dviem istorinėms korporams.', 'kk': 'Қазіргі және тарихлық мәтіндердің күйінде жұмыс істейтін неміс аталған нысандардың (NER) үлгісін қалай құру үшін сұрақ береміз, т.е. үлкен деректер мен кішкентай деректер сценариясы. Екі жақсы істейтін үлгі үйлері бір-біріне (сызық тізбекті CRF және BiLSTM) қарсы болады, бір-біріне (сызық тізбекті CRF және деректер қажеттері арасындағы тұрақтығын қарау үшін. BiLSTM үлкен деректер қорлары бар кезде көп деректер қорларына артық болып, ең кіші деректер қорларына артық орындалады. BiLSTMs бірнеше корпораға оқытуға мүмкіндік береді. Бұл жерде неміс NER үшін жаңа күй- жай моделі екі қазіргі неміс корпораға (CoNLL 2003 және GermEval 2014) және екі тарихлық корпораға жасалған.', 'mk': 'Прашаме како практично да изградиме модел за германско препознавање на ентитетите (НЕР), кој се изведува во најсовремената технологија за современите и историските тексти, т.е. големи податоци и сценарио за мали податоци. Двете најдобри моделни семејства се соочуваат меѓусебно (линијарни ланец ЦРФ и БиЛСТМ) за да ја набљудуваат разликата помеѓу експресивноста и барањата за податоци. BiLSTM го надминува CRF кога се достапни големи датотеки и извршува инфериорно за најмалиот датотек. БиЛСТМС значително профитираат од учењето за трансфер, што им овозможува да бидат обучени на повеќе корпора, што резултира со нов најнов модел за германскиот НЕР на две современи германски корпора (CoNLL 2003 и GermEval 2014) и две историски корпора.', 'ms': 'Kami bertanya bagaimana untuk membangun model untuk pengenalan entiti bernama Jerman (NER) yang berfungsi pada kemajuan seni untuk teks kontempor dan sejarah, iaitu data besar dan skenario data kecil. Dua keluarga model yang berpengaruh terbaik dipotong melawan satu sama lain (CRF rantai-linear dan BiLSTM) untuk mengamati perdagangan antara keperluan ekspresif dan data. BiLSTM melampaui CRF apabila set data besar tersedia dan melaksanakan lebih rendah bagi set data yang paling kecil. BiLSTM menguntungkan secara mendasarkan dari pembelajaran pemindahan, yang membolehkan mereka dilatih pada korpora berbilang, yang menghasilkan model baru-state-of-the-art untuk NER Jerman pada dua korpora Jerman kontempor (CoNLL 2003 dan GermEval 2014) dan dua korpora sejarah.', 'mn': 'Бид Германы нэрлэгдсэн бүтэц таних (НЕР) загварыг хэрхэн бий болгохыг асууж байна. Энэ нь орчин үеийн болон түүхийн үеийн хувилбар болон жижиг өгөгдлийн хувилбар. Эдгээр хоёр сайн үйлдвэрлэлийн загвар гэр бүлийн хоорондоо (linear-chain CRFs, BiLSTM) хоорондоо илэрхийлэл болон өгөгдлийн хэрэгцээний хоорондын хоорондын хоорондын хоорондоо холбоотой байдаг. BiLSTM том өгөгдлийн санг ашиглаж, хамгийн бага өгөгдлийн сангийн бага бага байхад CRF-г нэмэгдүүлдэг. BiLSTMs суралцах сургалтын үндсэн ашиг нь олон корпора дээр суралцах боломж олгодог. Энэ нь Германы НЕР-ын шинэ урлагийн загвар болсон. Энэ нь хоёр орчин үеийн Германы корпора (CoNLL 2003, GermEval 2014) болон хоёр түүхийн корпора юм.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ചോദിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ജര്\u200dമ്മന്\u200d പേരിട്ട വസ്തുത തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കേണ്ടത് (NER) എന്ന് ചോദിക്കുന്നത് നിലവിലുള്ള ച രണ്ട് നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d കുടുംബങ്ങള്\u200d പരസ്പരം ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു (ലൈയിര്\u200d ചങ്ങലകള്\u200d CRFs, ബില്\u200dസ്റ്റിം വലിയ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ലഭ്യമാകുമ്പോള്\u200d ബിഎല്\u200dസ്റ്റം CRF പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഏറ്റവും ചെറിയ ഡാറ്റാസറ്റിന്  ബിഎല്\u200dസ്റ്റിഎസ്സ്റ്റിമിസ് ലാഭം കൊണ്ട് മാറ്റുന്നതില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അത് പല കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d അവരെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിനാ', 'mt': 'Aħna nistaqsu kif prattikament nibnu mudell għar-rikonoxximent tal-entità msejħa Ġermaniża (NER) li jwettaq l-a ħjar prestazzjoni kemm għat-testi kontemporanji kif ukoll storiċi, jiġifieri xenarju ta’ dejta kbira u ta’ dejta żgħira. Iż-żewġ familji tal-mudelli bl-aħjar prestazzjoni huma mqabbda ma’ xulxin (CRFs b’katina lineari u BiLSTM) biex josservaw il-kompromess bejn ir-rekwiżiti tal-espressività u tad-dejta. BiLSTM jaqbeż is-CRF meta settijiet ta’ dejta kbar ikunu disponibbli u jwettaq prestazzjoni inferjuri għall-iżgħar sett ta’ dejta. BiLSTMs jibbenefikaw sostanzjalment mit-tagħlim tat-trasferiment, li jippermettilhom jitħarrġu fuq korporazzjonijiet multipli, li jirriżultaw f’mudell ġdid ta’ l-aktar avvanzat għal NER Ġermaniża fuq żewġ korporazzjonijiet Ġermaniżi kontemporanji (CoNLL 2003 u GermEval 2014) u żewġ korporazzjonijiet storiċi.', 'pl': 'Pytamy, jak praktycznie zbudować model rozpoznawania niemieckich nazwanych entit (NER), który działa na najnowszym poziomie techniki zarówno dla tekstów współczesnych, jak i historycznych, czyli scenariusza big-data i small-data. Dwie najlepiej wydajne rodziny modeli stawiane są przeciwko sobie (liniowe CRF i BiLSTM), aby obserwować kompromis między wyrazistością a wymaganiami dotyczącymi danych. BiLSTM przewyższa CRF, gdy duże zbiory danych są dostępne i działa gorzej niż najmniejszy zbiór danych. BiLSTMy w znacznym stopniu korzystają z transferowego uczenia się, które umożliwia ich szkolenie na wielu korporach, co powoduje nowy, najnowocześniejszy model niemieckiego NER na dwóch współczesnych korporach niemieckich (CoNLL 2003 i GermEval 2014) oraz dwóch historycznych korporach.', 'no': 'Vi spør korleis det praktisk skal bygge eit modell for tysk gjenkjenning av entitet (NER) som utfører i kunsten for både tidlegare og historiske tekstar, t.d. ein stor data og ein lite data scenario. Dei to beste utføringsformene av modellen blir sette mot kvarandre (lineær kjede CRFs og BiLSTM) for å observera utviklinga mellom uttrykket og datakrav. BiLSTM utfører CRF når store datasett er tilgjengeleg og utfører mindre for den minste datasettet. BiLSTMs profit substantially from transfer learning, which allows them to be trained on multiple corpora, resulting in a new state of the art model for German NER on to contemporary German corpora (CoNLL 2003 and GermEval 2014) and to historic corpora.', 'ro': 'Ne întrebăm cum să construim practic un model de recunoaștere a entităților denumite germane (NER) care să funcționeze la nivel de ultimă oră atât pentru textele contemporane, cât și pentru cele istorice, adică un scenariu big-date și un scenariu de mici date. Cele două familii de modele cu cele mai bune performanțe sunt comparate una cu cealaltă (CRF-uri cu lanț liniar și BiLSTM) pentru a observa compromisul dintre expresivitate și cerințele de date. BiLSTM depășește CRF atunci când sunt disponibile seturi de date mari și performează inferior pentru cel mai mic set de date. BiLSTMs profită substanțial de pe urma învățării transferurilor, ceea ce le permite să fie instruite pe corpore multiple, rezultând un nou model de ultimă oră pentru NER german pe două corpore germane contemporane (CoNLL 2003 și GermEval 2014) și două corpore istorice.', 'si': 'අපි අහන්නේ ජර්මන් නාමයි අයිතික අයිතිකාරය (NER) ගැන මොඩල් හදන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය සහ ඉතිහාසික පාළුවන්ගේ ස්ථිතියේ ඉද හොඳම ප්\u200dරමාණ පවුල් දෙකක් එක්කෙනෙක්ට (linear-chain CRFs සහ BiLSTM) ප්\u200dරමාණය සහ දත්ත අවශ්\u200dයය අතර වික්\u200dරමය බලන්න. BiLSTM ලොකු දත්ත සෙට් ප්\u200dරවේශ වෙන්න සහ පොඩි දත්ත සෙට් වෙනුවෙන් CRF එක ප්\u200dරවේශ කරයි. BiLSTMs ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, ඒකෙන් ඔවුන්ට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙන්න, ජර්මන් NER වෙනුවෙන් අලුත් ස්ථානයක් ස', 'so': "Waxaan weydiinnaa sida loo dhiso tusaale ahaan Jarmalka lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER) oo ku sameeya xaaladda farshaxanka e e ku dhow iyo qoraalka taariikhda, tusaale ahaan taariikhda weyn iyo muuqashada macluumaadka yar. Labada qoysaska ee ugu wanaagsan ee muusikada waxaa isugu qoran qaab ka gees ah (CRFs iyo BiLSTM) si ay u ilaaliyaan ganacsiga u dhexeeya muuqashada iyo baahida macluumaadka. BiLSTM wuxuu ka muujiyaa CRF marka macluumaad waaweyn la heli karo oo uu sameeyo wax ka yar sameynta macluumaadka. BiLSTMs faa'iido aad ugu badan ka soo qaadashada waxbarashada bedelka, kaas oo ka heli kara wax lagu baranayo shirkado badan, taasoo sababtay model cusub oo qoraalka farshaxanka ah ee Jarmalka NER oo ku qoran labo shirkad oo ku saabsan Jarmalka (CoNLL 2003 iyo GermEval 2014) iyo laba shirkad oo taariikhda ah.", 'sv': 'Vi frågar oss hur man praktiskt kan bygga en modell för tyskt namngiven entitetsigenkänning (NER) som presterar på toppmodern nivå för både samtida och historiska texter, dvs ett big-data och ett small-data scenario. De två modellfamiljerna som presterar bäst ställs mot varandra (linjär-chain CRF och BiLSTM) för att observera avvägningen mellan uttrycksfullhet och datakrav. BiLSTM överträffar CRF när stora datauppsättningar finns tillgängliga och presterar sämre för de minsta datauppsättningarna. BiLSTMs drar stor nytta av transfer learning, vilket gör det möjligt för dem att utbildas på flera corpora, vilket resulterar i en ny state-of-the-art modell för tyska NER på två samtida tyska corpora (CoNLL 2003 och GermEval 2014) och två historiska corpora.', 'sr': 'Pitamo kako praktično izgraditi model za njemačke priznanje entiteta (NER), koji izvodi u stanju umetnosti i za savremene i istorijske tekste, tj. velike podatke i mali scenarij podataka. Dvije najbolje provedbene obitelji su okrenute jedni protiv druge (linearne lance CRF i BiLSTM) kako bi pratili trgovinu između izrazitosti i zahteva podataka. BiLSTM iznosi CRF kada su dostupne velike podatke i izvodi manje za najmanju podatke. BiLSTMs dobija značajno od učenja prijenosa, što im omogućava da budu obučeni na višestruko korporacije, što je rezultiralo novom stanju umjetničkom modelu Nemačkog NER-a na dve savremene nemačke korporacije (CoNLL 2003 i GermEval 2014) i dve istorijske korporacije.', 'ur': 'ہم پوچھتے ہیں کہ جرمن کے نام پر ایک ایستی پہچان (NER) کی مدل کیسے بنائیں جو موجود اور تاریخی textوں کے لئے آهنت کی حالت میں عمل کرتا ہے، یعنی ایک بڑی ڈیٹا اور ایک چھوٹی ڈیٹا سناریو۔ دو بہترین نمادل خاندان ایک دوسرے پر (linear-chain CRFs and BiLSTM) ایک دوسرے کے مقابلہ میں ڈال دیئے گئے ہیں کہ صریح اور ڈیٹا کی ضرورت کے درمیان تجارت کی نظر کریں. BiLSTM نے CRF کو اضافہ کرتا ہے جب بڑے ڈاٹ سٹ موجود ہوتے ہیں اور چھوٹے ڈاٹ سٹ کے لئے کمتر عمل کرتا ہے. BiLSTMs تعلیم کی تعلیم سے زیادہ فائدہ اٹھائے جاتے ہیں، جو ان کو بہت سی شرکتوں پر تعلیم دینے کی اجازت دیتا ہے، اس کے نتیجہ میں جرمن کے NER کے لئے نئی شرکت موڈل (CoNLL 2003 اور GermEval 2014) اور دو تاریخی شرکت کے لئے۔', 'ta': 'நாம் எப்படி ஜெர்மன் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) ஒரு மாதிரி உருவாக்க வேண்டும் என்று கேட்கிறோம் அது தற்போதைய மற்றும் வரலாற்று உரைகளுக்கும் தற்போதைய இரண்டு சிறந்த செயல்படுத்தும் மாதிரி குடும்பங்கள் ஒருவருக்கொருவர் எதிராக ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளன (வரிசையில் CRFs மற்றும் பில் பெரிய தரவுத்தளங்கள் கிடைக்கும் போது பில்எஸ்டிஎம் CRF வெளியேற்றுகிறது மற்றும் சிறிய தகவல் அமைப்புக்கு க பில்எஸ்டிஸ் பயன்பாடு மாற்றி கற்றுக்கொடுப்பதிலிருந்து பெரும்பாலாக பயிற்சி செய்ய முடியும், இது ஜெர்மன் நெருவருக்கான புதிய நிலைமை- கலை மாதிரி மாதிரி இரு தற்காலிக ஜெர்மன', 'uz': "Biz muvaffaqiyatli sahifa va tarixiy textlarning holatida bajaradigan narsalar va kichkina maʼlumot aniqlanish (NER) nomli narsalarni qanday yaratish modelini so'raymiz. Ikkita eng eng yaxshi bajarish modeli qo'llari birлари bir-бирларига (linear CRFs va BiLSTM) ifodalar va maʼlumot keraklari orasidagi qismini ko'rsatadi. @ info BiLSTMs ta'limni o'rganishdan o'rganishdan foydalanadi. Bu ularni bir necha kompaniyada o'rganish imkoniyatini yordam beradi. Bu bir nechta ko'plab ko'plab bo'ladi.", 'vi': 'Chúng tôi yêu cầu làm thế nào để xây dựng một mô hình cho công ty nhận diện tên Đức (NER) tiến triển tại thời trang nghệ thuật cho cả văn bản hiện đại và lịch sử, tức là, một dữ liệu lớn và một viễn cảnh dữ liệu nhỏ. Hai gia đình mẫu đạt trình cao nhất được đặt đối đầu với nhau (CRF dây chuyền tuyến tính và BiLSTM) để quan sát sự trao đổi giữa biểu lộ và yêu cầu dữ liệu. Dễ LSD vượt trội hơn CRF khi các tập tin lớn sẵn sàng và hành động kém so với các tập tin nhỏ nhất. Dễ dàng đạt được lợi nhuận từ việc học chuyển nhượng, cho phép họ được đào tạo trên nhiều cơ thể, kết quả là một mô hình mới nghệ thuật cho cái máy chủ Đức quốc xã xã đương đại (CoNLL hồng và GermEvl 2004) và hai doanh nhân lịch sử.', 'da': "Vi spørger, hvordan man praktisk talt opbygger en model for tysk navngivet entitetsgenkendelse (NER), der fungerer på det nyeste niveau for både nutidige og historiske tekster, dvs. et big data og et small data scenarie. De to modelfamilier, der har de bedste resultater, stilles op mod hinanden (lineær-chain CRF'er og BiLSTM) for at observere afvejningen mellem udtryksevne og datakrav. BiLSTM overstiger CRF, når store datasæt er tilgængelige, og yder ringere end det mindste datasæt. BiLSTMs profiterer væsentligt af transfer learning, som gør det muligt for dem at blive trænet på flere corpora, hvilket resulterer i en ny state-of-the-art model for tysk NER på to moderne tyske corpora (CoNLL 2003 og GermEval 2014) og to historiske corpora.", 'nl': "We vragen hoe we praktisch een model voor de Duitse naamsbekendheid (NER) kunnen bouwen dat presteert volgens de stand van de techniek voor zowel hedendaagse als historische teksten, d.w.z. een big-data en een small-data scenario. De twee best presterende modelfamilien worden tegenover elkaar geplaatst (lineaire-chain CRF's en BiLSTM) om de compromis tussen expressiviteit en gegevensvereisten te observeren. BiLSTM presteert beter dan CRF wanneer grote datasets beschikbaar zijn en presteert inferieur voor de kleinste dataset. BiLSTMs profiteren aanzienlijk van transfer learning, waardoor ze getraind kunnen worden op meerdere corpora's, wat resulteert in een nieuw state-of-the-art model voor Duitse NER op twee hedendaagse Duitse corpora (CoNLL 2003 en GermEval 2014) en twee historische corpora's.", 'hr': 'Pitamo kako praktično izgraditi model za njemačke priznanje entiteta (NER) koji izvodi u stanju umjetnosti i za savremene i istorijske tekste, tj. velike podatke i mali scenarij podataka. Dvije najbolje provedbene obitelji modela su okrenute jedni protiv druge (linearne lance CRFs i BiLSTM) kako bi pratili trgovinu između izrazitosti i zahtjeva podataka. BiLSTM nadmašuje CRF kada su dostupne velike podatke i čini manje za najmanju podatke. BiLSTMs dobija značajno od učenja prijenosa, što im omogućava da budu obučeni na višestruko korporacije, što je rezultiralo novom stanju umjetničkom modelu Nemačkog NER-a na dva savremena njemačka korporacija (CoNLL 2003 i GermEval 2014) i dvije povijesne korporacije.', 'bg': 'Питаме как практически да се изгради модел за разпознаване на немско наименовани субекти (НЕР), който изпълнява най-съвременните и исторически текстове, т.е. сценарий за големи данни и малки данни. Двете най-добре представящи се семейства модели са изправени един срещу друг (линейна верига КРФ и BiLSTM), за да се наблюдава компромисът между изразителността и изискванията за данни. БиЛСТМ превъзхожда CRF, когато има големи набори от данни и изпълнява по-ниско за най-малкия набор от данни. БиЛСТМ печелят значително от трансферното обучение, което им позволява да бъдат обучени върху множество корпори, което води до нов модерен модел за немски НЕР върху две съвременни немски корпори (и две исторически корпори).', 'de': 'Wir fragen, wie man praktisch ein Modell für die deutsche Named Entity Recognition (NER) aufbauen kann, das auf dem neuesten Stand der Technik sowohl für zeitgenössische als auch für historische Texte funktioniert, also ein Big-Data- und ein Small-Data-Szenario. Die beiden leistungsstärksten Modellfamilien werden gegeneinander gestellt (linear-chain CRFs und BiLSTM), um den Kompromiss zwischen Expressivität und Datenanforderungen zu beobachten. BiLSTM übertrifft den CRF, wenn große Datensätze verfügbar sind und schneidet dem kleinsten Datensatz schlechter ab. BiLSTMs profitieren maßgeblich vom Transfer Learning, das es ihnen ermöglicht, auf mehreren Korpora trainiert zu werden, was zu einem neuen State-of-the-Art Modell für deutsche NER auf zwei zeitgenössischen deutschen Korpora (CoNLL 2003 und GermEval 2014) und zwei historischen Korpora führt.', 'id': 'Kami bertanya bagaimana praktis membangun model untuk pengenalan entitas bernama Jerman (NER) yang berfungsi di state of the art untuk teks kontempor dan sejarah, i.e., data besar dan skenario data kecil. Dua keluarga model yang paling berhasil saling melawan (CRF-rantai linear dan BiLSTM) untuk mengamati perdagangan antara ekspresivitas dan keperluan data. BiLSTM melampaui CRF ketika set data besar tersedia dan melakukan lebih rendah untuk set data yang paling kecil. BiLSTM menguntungkan pada dasarnya dari belajar transfer, yang memungkinkan mereka untuk dilatih pada banyak korpora, yang berasal dari model terbaru untuk NER Jerman pada dua korpora Jerman kontempor (CoNLL 2003 dan GermEval 2014) dan dua korpora sejarah.', 'ko': '우리는 현대와 역사 텍스트에 적용되는 독일 명명 실체 식별(NER) 모델, 즉 빅데이터와 빅데이터 장면을 어떻게 실제적으로 구축하는지 물었다.성능이 가장 좋은 두 모델 시리즈(선형 체인 CRF와 BilSTM)를 서로 비교하여 표현 능력과 데이터 수요 간의 균형을 관찰한다.빅데이터 세트를 사용할 수 있을 때 BilSTM의 성능은 CRF보다 우수하지만, 가장 작은 데이터 세트의 경우 BilSTM의 성능이 비교적 떨어진다.BILSTM은 이전 학습에서 많은 이득을 얻었다. 이로써 그들은 여러 개의 자료 라이브러리에서 교육을 받을 수 있고 두 개의 현대 독일어 자료 라이브러리(ConLL 2003과Germ Eval 2014)와 두 개의 역사 자료 라이브러리에서 독일 NER에 새로운 최첨단 모델을 세웠다.', 'fa': 'ما می پرسیم که چگونه در واقع یک مدل برای شناسایی entity نام آلمانی (NER) ساخته شود که در حالت هنر برای متن های مدرنی و تاریخی انجام می دهد، یعنی یک داده بزرگ و یک سناریو از داده های کوچک. دو خانواده\u200cهای بهترین مدل انجام می\u200cدهند (CRFs linear-chain and BiLSTM) برای مراقبت تجارت بین استفاده و نیازهای داده\u200cها بر یکدیگر قرار می\u200cگیرند. BiLSTM وقتی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ در دسترس هستند و برای کوچکترین مجموعه\u200cهای داده\u200cها کمتر انجام می\u200cدهد، CRF را اجرا می\u200cکند. BiLSTMs سود بسیار از یادگیری انتقال، که به آنها اجازه می دهد که در چند شرکت آموزش یافته شوند، و به نتیجه یک مدل جدید هنری برای NER آلمانی در دو شرکت آلمانی (CoNLL 2003 و GermEval 2014) و دو شرکت تاریخی.', 'sw': 'Tunauliza namna ya kutengeneza muundo wa utambulisho wa entity (NER) wa Ujerumani ambao unafanya kazi katika hali ya sanaa kwa ajili ya ujumbe wa kisasa na kihistoria, yaani takwimu kubwa na hali ya taarifa ndogo. Familia hizo mbili zilizofanya vizuri zinapitishwa dhidi ya moja kwa moja (CRFs mwenye msingi wa simu na BiLSTM) ili kuangalia biashara kati ya kujieleza na mahitaji ya takwimu. BiLSTM anaonyesha CRF pale seti kubwa zinazopatikana na kufanya kazi ndogo kwa ajili ya seti ndogo ya data. BiLSTMs yenyewe faida kubwa kutoka kwa kujifunza kwa kiasi cha uhamishaji, ambacho linawawezesha kuwafundisha kwenye makampuni mbalimbali, na kusababisha mtindo mpya wa hali ya sanaa wa Ujerumani kwenye kampuni mbili za sasa za Ujerumani (CoNLL 2003 na GermEval 2014) na kampuni mbili za kihistoria.', 'tr': 'Biz nemesçe adly zatlaryň (NER) şäheriniň durumynda ýagtylyk we taryhy metinleriniň durumynda nähili möhüm bir nusga gurmalydygyny soraýarys. Şu ýaly uly maglumat we kiçi-bir maglumat senaryýasy. Iň gowy eden nusga maşgalalar bir-birine garşy çyzgylaýar (linear-zincir CRF we BiLSTM) hatlaryň we maglumat şartlarynyň arasynda daşyrylygy gözlemek üçin guruldylar. BiLSTM uly veri setirleri bar we iň kiçi maglumat setirine üýtgeder BiLSTM öwrenmelerinden köp şekilde gazanýar. Bu olara birnäçe korpora öwrenmelerine mümkin edýär. Olar Näme NER üçin täze sanat nusgasyny iki wagt güni Nemesçe korporasynda (CoNLL 2003 we GermEval 2014) we iki taryhy korporasyna mümkin edýär.', 'sq': 'Ne pyesim si praktikisht të ndërtojmë një model për njohjen gjermane të njësisë (NER) që funksionon në gjendjen e fundit për tekstet bashkëkohore dhe historike, pra, një skenar me të dhëna të mëdha dhe me të dhëna të vogla. Dy familjet me rezultate më të mira të modelit janë kundër njëri-tjetrit (CRF me zinxhir linear dhe BiLSTM) për të vëzhguar kompromisin midis kërkesave të shprehjes dhe të dhënave. BiLSTM ekzekuton CRF kur janë në dispozicion grupe të dhënash të mëdha dhe funksionon më poshtë për grupin më të vogël të dhënash. BiLSTMs përfiton në mënyrë të konsiderueshme nga mësimi i transferimit, që u bën të mundur atyre të trajnohen në korpra të shumta, duke rezultuar në një model të ri state-of-the-art për NER gjermane në dy korpra bashkëkohore gjermane (CoNLL 2003 dhe GermEval 2014) dhe dy korpra historike.', 'af': "Ons vra hoe praktiese 'n model te bou vir Duitse genaamde entiteit herken (NER) wat uitvoer by die staat van die kuns vir beide vandaglike en historiese teks, t.d. 'n groot-data en 'n klein-data-scenario. Die twee beste uitvoerde model families word teen mekaar opgestel (lineêre ketting CRFs en BiLSTM) om die verhandeling tussen uitdrukking en data benodigte te observeer. BiLSTM uitvoer die CRF wanneer groot datastelle beskikbaar is en uitvoer minder vir die kleinste datastel. BiLSTMs profit substantieel van oordrag leer, wat hulle laat op veelvuldige korpore onderwerp word, sodat hulle in 'n nuwe staat-van-kuns model vir Duitse NER op twee contemporary Duitse korpora (CoNLL 2003 en GermEval 2014) en twee historiese korpora.", 'am': 'በአሁኑ ዘመን እና ታሪክ ጽሑፎች፣ ትልቅ ዳታዎችን እና ትንሽ የዳታ ታሪክ ታሪክ ክፍል የሚደረገውን የጀርመን አካባቢ ማውቀት (NER) የተባለውን የጀርመን ዓይነት እንዴት መሥራት እናደርጋለን ብለን እንጠይቃለን፡፡ የሁለቱ የበለጠ የሞዴል ቤተሰቦች እርስ በርሳቸው (የሥርዓት ሰንሰለት CRFs እና ቢልSTM) በግልጽ እና የዳታ ግንኙነቱን ለመጠበቅ ነው፡፡ ቢLSTM የCRF ትልቅ ዳታ setups በተገኘ ጊዜ እና ለትንሹ የዳታ setup ትንሽን ያደርጋል። ቢልSTMs በተለወጠው ትምህርት ላይ ትምህርት ማቀናቀፍ በብዛት ኮርፖርተር ላይ ትምህርት ማድረግ ያስችላል፤ ይህም አዲስ የጀርመን የኢትዮጵያውያን አዲስ የኢትዮጵያ የኮርፖርት (CoNLL 2003 እና GermEval 2014) እና ሁለት ታሪክ ኮርፖርተር አዲስ የጀርመን የኢትዮጵያ አርጤት ሞዴል ነው፡፡', 'hy': 'Մենք հարցնում ենք, թե ինչպես իրականում կառուցել գերմանացի անհատականության ճանաչելու (ՆԵՌ) մոդել, որը ներկայացնում է ժամանակակից և պատմական տեքստների համար, այսինքն մեծ տվյալներ և փոքրիկ տվյալներ սցենարիա: Երկու լավագույն արդյունքում ունեցող մոդելների ընտանիքները մեկը մյուսի դեմ են ընկնում (գծային շղթային ԿՌՖ և ԲիԼՍՏՄ), որպեսզի հետևեն արտահայտության և տվյալների պահանջների միջև կապը: Երբ մեծ տվյալների համակարգերը հասանելի են և ամենափոքր տվյալների համակարգի դեպքում ավելի ցածր են: Բիլսթմ-ները նշանակալի շահույթ են ստանում փոխանցման ուսումնասիրությունից, ինչը հնարավորություն է տալիս նրանց կրթություն ստանալ բազմաթիվ կապորանների վրա, ինչը հանգեցնում է գերմանացի ՆԵՌ-ի նոր բարձրագույն մոդելի երկու ժամանակակից գերմանացի կապորանների վրա (CONL 2003 և GeրmE', 'bn': 'আমরা জার্মানের নামের একটি মডেল তৈরি করা যা বর্তমান এবং ঐতিহাসিক লেখার জন্য শিল্পের পরিস্থিতিতে চলছে, যেমন একটি বড় তথ্য এবং একটি ছোট তথ্য দৃশ্য। প্রকাশ্য এবং তথ্যের প্রয়োজনের মধ্যে ব্যবসা দেখার জন্য দুই ভালো প্রদর্শনী মডেল পরিবারের বিরুদ্ধে (লাইনার-চেইন সিএফস এবং বিএলস্টিএম বিLSTM সামান্য তথ্য সংক্রান্ত তথ্যের জন্য বিশাল তথ্য পাওয়া যায় এবং কম তথ্য সংক্রান্ত প্রদর্শন করা হলে CRF আউট করে। বিএলস্টিমিস ব্যবস্থাপক শিক্ষা থেকে অনেক কোর্পোরায় প্রশিক্ষণ প্রদান করার সুযোগ প্রদান করেছে, যার ফলে জার্মান নেরার নতুন রাষ্ট্র-শিল্পের মডেলের ফলে দুই বর্তমান জার্মান কোর্পোর', 'az': "Biz Almanca adlı entitə tanıması (NER) üçün nəyə model i inşa etməyi istəyirik ki, həmçinin həmişəlik, həmçinin keçmiş və tarixəlik metinlərin məlumatların məlumatlarına müvəffəq edər, məsələn, böyük məlumatlar və kiçik məlumatlar senaryosu üçün. İki ən yaxşı modellər ailələri bir-birinə qarşı (linear-zincir CRFs və BiLSTM) ifadə və məlumat şartları arasındakı ticarəti görmək üçün hazırlanır. BiLSTM böyük verilən qurğular faydalanıb ən kiçik verilən qurğular üçün daha aşağı işlədikdə CRF'i aşkar edər. BiLSTMs öyrənməkdən çoxlu korpora təhsil edilməsini qazanmaq üçün çoxlu qədər fayda verər, və bu olaraq iki müddətli Alman korporası (CoNLL 2003 və GermEval 2014) və iki tarixi korporası olaraq Alman NER üçün yeni sanat modeli olar.", 'ca': "Preguntem com construir pràcticament un model de reconeixement d'entitats alemanes (NER) que actua a l'última hora tant per textos contemporanis com històrics, és a dir, un escenari de grans dades i petites dades. Les dues famílies de models de millor rendiment s'enfronten mutuament (CRF de cadena linear i BiLSTM) per observar el compromís entre l'expressivitat i els requisits de dades. BiLSTM supera el CRF quan hi ha grans conjunts de dades disponibles i és inferior al més petit conjunt de dades. Els BiLSTMs beneficien substancialment de l'aprenentatge de transfer ència, que els permet formar en múltiples corpores, i resulta en un nou model d'última generació de NER alemanya en dos corpores contemporanis alemans (CoNLL 2003 i GermEval 2014) i dos corpores històrics.", 'bs': 'Pitamo kako praktično izgraditi model za njemačku imenu priznanje entiteta (NER), koji izvodi u stanju umjetnosti i za savremene i istorijske tekste, tj. velike podatke i mali scenarij podataka. Dvije najbolje provedbene obitelji modela su okrenute jedni protiv druge (linearne lance CRF i BiLSTM) kako bi pratili trgovinu između izrazitosti i zahtjeva podataka. BiLSTM iznosi CRF kada su dostupne velike podatke i čini manje za najmanju podatke. BiLSTMs dobija značajno od učenja prijenosa, što im omogućava da budu obučeni na višestruko korporacije, što je rezultiralo novom stanju umjetničkom modelu Nemačkog NER-a na dva savremena nemačka korporacija (CoNLL 2003 i GermEval 2014) i dvije istorijske korporacije.', 'et': 'Küsime, kuidas praktiliselt ehitada saksa nimelise entiteedi tunnustamise mudelit (NER), mis toimib nii kaasaegsete kui ka ajalooliste tekstide tipptasemel, st suurandmete ja väikeandmete stsenaariumi puhul. Kaks parimat tulemust saavutavat mudeliperekonda asetatakse üksteise vastu (lineaarne ahelaga CRF ja BiLSTM), et jälgida kompromisse ekspressiivsuse ja andmenõuete vahel. BiLSTM ületab CRF-i, kui suured andmekogumid on saadaval, ja väikseima andmekogumi puhul on see väiksem. BiLSTMd saavad märkimisväärselt kasu siirdeõppest, mis võimaldab neil koolitada mitmeid korpuseid, mille tulemuseks on uus state-of-the-art mudel saksa NER kahel kaasaegsel saksa korpusel (CoNLL 2003 ja GermEval 2014) ja kahel ajaloolisel korpusel.', 'cs': 'Ptáme se, jak prakticky sestavit model pro rozpoznávání německých jmenovaných entit (NER), který funguje na nejmodernějším stavu umění pro současné i historické texty, tj. big-data a malá data scénář. Obě nejvýkonnější modelové řady jsou proti sobě postaveny (lineární CRF a BiLSTM), aby sledovaly kompromis mezi expresivitou a datovými požadavky. BiLSTM překonává CRF, pokud jsou k dispozici velké datové sady a má nižší výsledek pro nejmenší datovou sadu. BiLSTMs výrazně těží z transferového učení, které jim umožňuje trénovat na více korpusech, což vede k novému nejmodernějšímu modelu německého NER na dvou současných německých korpusech (CoNLL 2003 a GermEval 2014) a dvou historických korpusech.', 'fi': 'Kysymme, miten käytännössä rakennamme saksalaisen nimetty entity recognition -mallin (NER), joka toimii nykytaiteen huipputasolla sekä nyky- että historiallisissa teksteissä eli big data- ja small data -skenaariossa. Kaksi parhaiten suoriutuvaa malliperhettä asetetaan vastakkain (lineaariketjuiset CRF:t ja BiLSTM) havainnoimaan ekspressiivisyyden ja tietovaatimusten välistä kompromissia. BiLSTM ylittää CRF:n, kun suuria datajoukkoja on saatavilla, ja toimii heikommin pienimmässä datajoukossa. BiLSTMs hyötyy merkittävästi siirtooppimisesta, jonka avulla ne voivat kouluttaa useita korpusia, mikä johtaa uuteen moderniin malliin saksalaiselle NER: lle kahdella nykyaikaisella saksalaisella korpusella (CoNLL 2003 ja GermEval 2014) ja kahdella historiallisella korpusella.', 'jv': 'Awak dhéwé njaluk piye rasêp nggawe model kanggo nyumbang kelangan pangan anyar tentang (NIR) sing ngewehku dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngwala macem gawe ngupakan karo sistem sing dadi, t.e.g. data sak akeh barêng-barêng langgambar uwong. Laptop" and "Desktop BiSLT menehi kapan kering dataset sing dibutuhke BiLTT Perusahaan langkung wigat nggo kelas telas, awak dhéwé iso nggawe cara sing nyimpen karo perusahaan anyar, dadi iso nggawe sistem dhéwé-cara sing ngwalik dhéwé karo perusahaan aleman iki (CoNLL 2003 lan germinval 2013) lan sak duruh kayasakno.', 'ha': "Tuna tambayar ka canza ka sami wani misali wa Jajeruman wanda aka yi sura sunan shaidar abun (NER) wanda ke aikata a cikin halin sanar da masu buƙata da littafan kiyaye, misali, wani babban data da wani fasarin-da-ƙarami. Familin biyu masu yin amfani da shi ne aka sami (CRFs da BiLSM) don su yi tafiyar da su tsakanin bayani da umarnin data. @ info: whatsthis BiLStM'ar amfani mai girma daga transfer learning, which yana yarda su zama wa'anar su a kan wasu firma, na ƙara wata new state-of-art-the-art wa jeruman NER a kan koma biyu na tsohon jeruman (CoNLL 2003 da Germevaal 2014) da koma biyu na historic.", 'he': 'אנו שואלים איך למעשה לבנות מודל לזהות ישויות בשם גרמני (NER) שמופיע במצב המאומנות גם לטקסטים contemporary וגם היסטוריים, כלומר, נתונים גדולים ותרחיש נתונים קטנים. שני משפחות הדוגמנים הכי מוצלחות מתמודדות אחד נגד השני (CRFs בשרשרת לינרית ובייLSTM) כדי לצפות במסחר בין דרישות הביטוי לבין הנתונים. BiLSTM מבצע את CRF כאשר קבוצות נתונים גדולות זמינות ומבצעים מעליות עבור קבוצת נתונים הקטנה ביותר. BiLSTMs profit substantially from transfer learning, which enables them to be trained on multiple corpora, resulting in a new state-of-the-art model for German NER on two contemporary German corpora (CoNLL 2003 and GermEval 2014) and two historic corpora.', 'sk': 'Sprašujemo se, kako praktično zgraditi model nemškega imenovanega entitetnega prepoznavanja (NER), ki deluje na najsodobnejših in zgodovinskih besedilih, tj. scenarij velikih podatkov in majhnih podatkov. Dve najuspešnejši družini modelov sta med seboj nasprotni (linearne verige CRF in BiLSTM), da bi opazili kompromis med izraznostjo in zahtevami po podatkih. BiLSTM presega CRF, ko so na voljo veliki nabori podatkov, in deluje slabše za najmanjši nabor podatkov. BiLSTMs bistveno koristi od transfernega učenja, ki jim omogoča usposabljanje na več korpusih, kar jim omogoča nov najsodobnejši model za nemško NER na dveh sodobnih nemških korpusih (CoNLL 2003 in GermEval 2014) in dveh zgodovinskih korpusih.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིང་དང་དབྱིབས་ཕལ་ཆེར་སྟོན་པའི་རྣམ་པ་ཅིག་གི་བཟོ་བྱེད་དགོས་པ་མིན་འདུག། The best-performing model families are pitted against each other (linear-chain CRFs and BiLSTM) to observe the trade-off between expressiveness and data requirements. BiLSTM ཡིས་གནད་སྡུད་ཆེ་ཆུང་བའི་གནས་སྡུད་སྒྲིག BiLSTMs profit from transfer learning, which enables them to be trained on multiple corporations, resulting in a new state-of-the-art model for German NER on two contemporary German corpora (CoNLL 2003 and GermEval 2014) and two historic corpora.'}
{'en': 'A dataset for identifying actionable feedback in collaborative software development', 'es': 'Un conjunto de datos para identificar comentarios accionables en el desarrollo de software colaborativo', 'ar': 'مجموعة بيانات لتحديد الملاحظات القابلة للتنفيذ في تطوير البرامج التعاونية', 'pt': 'Um conjunto de dados para identificar feedback acionável no desenvolvimento colaborativo de software', 'fr': 'Un ensemble de données pour identifier les commentaires exploitables dans le développement collaboratif de logiciels', 'hi': 'सहयोगी सॉफ्टवेयर विकास में कार्रवाई योग्य प्रतिक्रिया की पहचान करने के लिए एक डेटासेट', 'zh': '以识协软件开发中可操反馈数集', 'ja': '共同ソフトウェア開発における実用的なフィードバックを特定するためのデータセット', 'ru': 'Набор данных для определения действенной обратной связи при совместной разработке программного обеспечения', 'ga': 'Tacar sonraí chun aiseolas inghníomhaithe a aithint i bhforbairt bogearraí comhoibríoch', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων για τον προσδιορισμό των ενεργειών ανατροφοδότησης στην ανάπτυξη συνεργατικού λογισμικού', 'ka': 'Name', 'hu': 'Adatkészlet az együttműködő szoftverfejlesztés során alkalmazható visszajelzések azonosítására', 'lt': 'Duomenų rinkinys, skirtas bendradarbiaujant programinės įrangos kūrimui nustatyti pagrįstą grįžtamąją informaciją', 'mk': 'Податоци за идентификување на активна реакција во развојот на софтверот', 'kk': 'Бірлескен бағдарламаларды жасау үшін әрекетті қайталануды анықтау деректер жиыны', 'it': 'Un set di dati per identificare feedback utili nello sviluppo collaborativo di software', 'ms': 'Set data untuk mengenalpasti balas balik boleh bertindak dalam pembangunan perisian kerjasama', 'mn': 'Хамтран ажиллах програм хөгжлийн ажиллах боломжтой хариу олох өгөгдлийн сан', 'ml': 'സഹകരിക്കുന്ന സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d വികസിപ്പില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്ന ഫിബിബ്ബാക്ക് തിരിച', 'mt': 'Sett ta’ dejta għall-identifikazzjoni ta’ feedback li jista’ jsir azzjoni fl-iżvilupp kollaborattiv tas-softwer', 'no': 'Name', 'pl': 'Zestaw danych służący identyfikacji możliwych do działania informacji zwrotnych w ramach współpracy oprogramowania', 'sr': 'Podaci za identifikaciju aktivnih reakcija u razvoju saradnje softvera', 'ro': 'Un set de date pentru identificarea feedback-ului activ în dezvoltarea de software colaborativ', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'so': 'Taariikhda aqoonsashada feedback shaqeeya oo ku qoran horumarinta software-ka wadajirka ah', 'sv': 'En datauppsättning för att identifiera handlingsbar feedback i samarbetsbaserad mjukvaruutveckling', 'ur': 'ایک ڈیٹ سٹ جو مشارکت سوفٹ وی ڈلوپٹ میں فڈ پک پہچان سکتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập tin để xác định phản hồi hành động trong việc phát triển phần mềm hợp', 'da': 'Et datasæt til identificering af handlingsbar feedback i samarbejdssoftwareudvikling', 'nl': 'Een dataset voor het identificeren van bruikbare feedback bij gezamenlijke softwareontwikkeling', 'bg': 'Набор от данни за идентифициране на практическа обратна връзка при съвместното разработване на софтуер', 'de': 'Ein Datensatz zur Identifizierung verwertbarer Rückmeldungen in der kollaborativen Softwareentwicklung', 'ko': '협업 소프트웨어 개발에서 조작 피드백을 식별하는 데이터 집합', 'hr': 'Zemlja podataka za identifikaciju djelatne reakcije u razvoju saradnje softvera', 'sw': 'Seti ya taarifa ya kutambua matokeo yanayoweza kufanyika katika maendeleo ya programu za ushirikiano', 'id': 'A dataset for identifying actionable feedback in collaborative software development', 'tr': 'Çokdaşy softwarlaryň gelişmesinde emeli terjime etmek üçin bir veri setir', 'fa': 'Name', 'sq': 'Një grup të dhënash për identifikimin e reagimeve të veprueshme në zhvillimin e programeve bashkëpunimi', 'af': 'Name', 'az': 'İşbirlikçi proqramlı gelişmədə eyni olaraq reaksiyonu tanıtmaq üçün verilən qurğu', 'am': 'የድምፅ ምርጫዎች', 'hy': 'Տվյալների համակարգ, որպեսզի բացահայտենք գործողական արձագանքը համագործակցական ծրագրային զարգացման մեջ', 'ca': 'Un conjunt de dades per identificar feedback actionable en el desenvolupament de software col·laboratiu', 'bs': 'Nastava podataka za identifikaciju aktivnih reakcija u razvoju saradnje softvera', 'cs': 'Datová sada pro identifikaci zpětné vazby při spolupráci s vývojem softwaru', 'fi': 'Aineisto toiminnallisen palautteen tunnistamiseksi yhteisty√∂ohjelmistokehityksess√§', 'bn': 'সহযোগিতা সফটওয়্যার উন্নয়নে সক্রিয় ফিডিব্যাক চিহ্নিত করার জন্য একটি ডাটাসেট', 'et': 'Andmekogum koostöös tarkvaraarenduses rakendatava tagasiside tuvastamiseks', 'jv': 'Sampeyan dataset kanggo nambah aksi barang nang nggawe software collaterasi', 'ha': 'Wani set of data for an gane feedback masu actiona cikin kwamfyutan shirin ayuka', 'sk': 'Zbirka podatkov za ugotavljanje izvedljivih povratnih informacij pri sodelovalnem razvoju programske opreme', 'he': 'קבוצת נתונים לזהות חזרה אפשרית לפעולה בפיתוח תוכנה משותפת', 'bo': 'མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་མཉེན་ཆས་གྱི་ནང་དུ་བྱ་སྤྱོད་བཏུབ་པའི་ལྟ་ཀློག་ཆས་ངོས་འཛིན་པར་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་'}
{'en': 'Software developers and testers have long struggled with how to elicit proactive responses from their coworkers when reviewing code for security vulnerabilities and errors. For a code review to be successful, it must not only identify potential problems but also elicit an active response from the colleague responsible for modifying the code. To understand the factors that contribute to this outcome, we analyze a novel dataset of more than one million code reviews for the Google Chromium project, from which we extract linguistic features of feedback that elicited responsive actions from coworkers. Using a manually-labeled subset of reviewer comments, we trained a highly accurate classifier to identify acted-upon comments (AUC = 0.85). Our results demonstrate the utility of our dataset, the feasibility of using NLP for this new task, and the potential of NLP to improve our understanding of how communications between colleagues can be authored to elicit positive, proactive responses.', 'ar': 'لطالما كافح مطورو البرامج والمختبرين في كيفية الحصول على استجابات استباقية من زملائهم في العمل عند مراجعة التعليمات البرمجية بحثًا عن نقاط الضعف والأخطاء الأمنية. لكي تنجح مراجعة الكود ، يجب ألا تحدد المشكلات المحتملة فحسب ، بل يجب أن تستنبط أيضًا استجابة نشطة من الزميل المسؤول عن تعديل الكود. لفهم العوامل التي تساهم في هذه النتيجة ، نقوم بتحليل مجموعة بيانات جديدة تضم أكثر من مليون مراجعة كود لمشروع Google Chromium ، والتي نستخلص منها الميزات اللغوية للتعليقات التي أثارت إجراءات استجابة من زملاء العمل. باستخدام مجموعة فرعية مصنفة يدويًا من تعليقات المراجعين ، قمنا بتدريب مصنف عالي الدقة لتحديد التعليقات التي تم التصرف بناءً عليها (AUC = 0.85). توضح نتائجنا فائدة مجموعة البيانات الخاصة بنا ، وجدوى استخدام البرمجة اللغوية العصبية لهذه المهمة الجديدة ، وإمكانات البرمجة اللغوية العصبية لتحسين فهمنا لكيفية تأليف الاتصالات بين الزملاء لاستنباط ردود إيجابية واستباقية.', 'es': 'Los desarrolladores de software y los evaluadores han tenido problemas durante mucho tiempo para obtener respuestas proactivas de sus compañeros de trabajo al revisar el código para detectar vulnerabilidades y errores de seguridad. Para que una revisión del código tenga éxito, no solo debe identificar problemas potenciales, sino también provocar una respuesta activa del colega responsable de modificar el código. Para comprender los factores que contribuyen a este resultado, analizamos un conjunto de datos novedoso de más de un millón de revisiones de código para el proyecto Google Chromium, del que extraemos las características lingüísticas de los comentarios que generaron acciones receptivas de los compañeros de trabajo. Utilizando un subconjunto de comentarios de revisores etiquetado manualmente, capacitamos a un clasificador de alta precisión para identificar los comentarios sobre los que se actúa (AUC = 0.85). Nuestros resultados demuestran la utilidad de nuestro conjunto de datos, la viabilidad de utilizar la PNL para esta nueva tarea y el potencial de la PNL para mejorar nuestra comprensión de cómo se pueden crear comunicaciones entre colegas para obtener respuestas positivas y proactivas.', 'pt': 'Desenvolvedores e testadores de software há muito lutam para obter respostas proativas de seus colegas de trabalho ao revisar o código em busca de vulnerabilidades e erros de segurança. Para que uma revisão de código seja bem-sucedida, ela deve não apenas identificar possíveis problemas, mas também obter uma resposta ativa do colega responsável pela modificação do código. Para entender os fatores que contribuem para esse resultado, analisamos um novo conjunto de dados de mais de um milhão de revisões de código para o projeto Google Chromium, do qual extraímos características linguísticas de feedback que provocaram ações responsivas de colegas de trabalho. Usando um subconjunto de comentários de revisores rotulados manualmente, treinamos um classificador altamente preciso para identificar comentários em ação (AUC = 0,85). Nossos resultados demonstram a utilidade de nosso conjunto de dados, a viabilidade de usar a PNL para essa nova tarefa e o potencial da PNL para melhorar nossa compreensão de como as comunicações entre colegas podem ser criadas para obter respostas positivas e proativas.', 'fr': "Les développeurs et les testeurs de logiciels ont longtemps du mal à obtenir des réponses proactives de la part de leurs collègues lorsqu'ils examinent le code pour détecter les failles de sécurité et les erreurs. Pour qu'une révision de code soit réussie, elle doit non seulement identifier les problèmes potentiels, mais également obtenir une réponse active de la part du collègue responsable de la modification du code. Pour comprendre les facteurs qui contribuent à ce résultat, nous analysons un nouveau jeu de données de plus d'un million de revues de code pour le projet Google Chromium, à partir duquel nous extrayons les caractéristiques linguistiques des commentaires qui ont suscité des actions réactives de la part de nos collègues. À l'aide d'un sous-ensemble de commentaires d'évaluateurs étiquetés manuellement, nous avons formé un classificateur très précis pour identifier les commentaires ayant fait l'objet d'une action (AUC = 0,85). Nos résultats démontrent l'utilité de notre ensemble de données, la faisabilité d'utiliser la PNL pour cette nouvelle tâche et le potentiel de la PNL pour améliorer notre compréhension de la façon dont les communications entre collègues peuvent être créées pour susciter des réponses positives et proactives.", 'ja': 'ソフトウェア開発者とテスト担当者は、セキュリティの脆弱性とエラーについてコードをレビューする際に、同僚から積極的な応答を引き出す方法に長い間苦労してきました。コードレビューが成功するには、潜在的な問題を特定するだけでなく、コードを変更する責任のある同僚からアクティブな応答を引き出す必要があります。この結果に寄与する要因を理解するために、Google Chromiumプロジェクトの100万を超えるコードレビューの新しいデータセットを分析し、そこから同僚から応答性の高いアクションを引き出したフィードバックの言語機能を抽出します。手動でラベル付けされたレビュアーコメントのサブセットを使用して、行動したコメントを識別するための非常に正確な分類子をトレーニングしました（ AUC = 0.85 ）。私たちの結果は、私たちのデータセットの有用性、この新しいタスクにNLPを使用することの実現可能性、および同僚間のコミュニケーションをどのように作成してポジティブで積極的な応答を引き出すかの理解を改善するNLPの可能性を示しています。', 'zh': '久之,软件开发人员、测试人员力决于审代码之安全漏洞,与非时何以起同列之积极响应。 使代码审成,不惟识潜,又必改代码之积极响应。 所以知致此者,析Google Chromium目过百万代码论议新集,取反馈语特征,反馈引同列响应。 用手动表者注子集,吾等练一高正之类器以识已行之注(AUC = 0.85)。 臣等考实之实用性,用NLP行此新可行性,及NLP所以作同事之书以发积极,自应之力也。', 'hi': 'सॉफ़्टवेयर डेवलपर्स और परीक्षकों ने लंबे समय से संघर्ष किया है कि सुरक्षा कमजोरियों और त्रुटियों के लिए कोड की समीक्षा करते समय अपने सहकर्मियों से सक्रिय प्रतिक्रियाओं को कैसे प्राप्त किया जाए। एक कोड समीक्षा के सफल होने के लिए, इसे न केवल संभावित समस्याओं की पहचान करनी चाहिए, बल्कि कोड को संशोधित करने के लिए जिम्मेदार सहकर्मी से एक सक्रिय प्रतिक्रिया भी प्राप्त करनी चाहिए। इस परिणाम में योगदान करने वाले कारकों को समझने के लिए, हम Google क्रोमियम परियोजना के लिए एक मिलियन से अधिक कोड समीक्षाओं के उपन्यास डेटासेट का विश्लेषण करते हैं, जिसमें से हम प्रतिक्रिया की भाषाई विशेषताओं को निकालते हैं जो सहकर्मियों से उत्तरदायी कार्यों को प्राप्त करते हैं। समीक्षक टिप्पणियों के मैन्युअल रूप से लेबल किए गए सबसेट का उपयोग करते हुए, हमने अभिनय की गई टिप्पणियों (AUC = 0.85) की पहचान करने के लिए एक अत्यधिक सटीक क्लासिफायर को प्रशिक्षित किया। हमारे परिणाम हमारे डेटासेट की उपयोगिता, इस नए कार्य के लिए एनएलपी का उपयोग करने की व्यवहार्यता, और एनएलपी की क्षमता को प्रदर्शित करते हैं ताकि हमारी समझ में सुधार हो सके कि सहयोगियों के बीच संचार को सकारात्मक, सक्रिय प्रतिक्रियाओं को प्राप्त करने के लिए कैसे लिखा जा सकता है।', 'ru': 'Разработчики и тестировщики программного обеспечения долгое время боролись с тем, как получить проактивные ответы от своих коллег при проверке кода на наличие уязвимостей и ошибок в системе безопасности. Для того чтобы обзор кода был успешным, он должен не только выявлять потенциальные проблемы, но и получать активный отклик от коллеги, ответственного за изменение кода. Чтобы понять факторы, которые способствуют этому результату, мы анализируем новый набор данных из более чем одного миллиона обзоров кода для проекта Google Chromium, из которого мы извлекаем лингвистические особенности обратной связи, которые вызвали отзывчивые действия со стороны коллег. Используя подмножество комментариев рецензента с ручной маркировкой, мы обучили высокоточный классификатор для выявления выявленных комментариев (AUC = 0,85). Наши результаты демонстрируют полезность нашего набора данных, осуществимость использования NLP для этой новой задачи и потенциал NLP для улучшения нашего понимания того, как общение между коллегами может быть организовано для получения положительных, проактивных ответов.', 'ga': "Tá deacrachtaí le fada ag forbróirí bogearraí agus tástálaithe conas freagraí réamhghníomhacha a fháil óna gcomhoibrithe agus iad ag athbhreithniú cód le haghaidh leochaileachtaí agus earráidí slándála. Le go n-éireoidh le hathbhreithniú ar an gcód, ní mór ní hamháin go n-aithneofar fadhbanna féideartha ach caithfidh sé freisin freagairt ghníomhach a fháil ón gcomhghleacaí atá freagrach as an gcód a mhodhnú. Chun na fachtóirí a chuireann leis an toradh seo a thuiscint, déanaimid anailís ar thacar sonraí nua de níos mó ná milliún léirmheas cód don tionscadal Google Chromium, as a mbainimid gnéithe teangeolaíocha aiseolais a d'eascair gníomhartha sofhreagracha ó chomhoibrithe. Ag baint úsáide as fo-thacar de thuairimí athbhreithneora lipéadaithe de láimh, chuireamar oiliúint ar aicmitheoir an-chruinn chun tráchtanna gníomhaithe a aithint (AUC = 0.85). Léiríonn ár dtorthaí úsáideacht ár dtacar sonraí, an indéanta atá sé NLP a úsáid don tasc nua seo, agus an acmhainneacht atá ag NLP feabhas a chur ar ár dtuiscint ar conas is féidir cumarsáid idir comhghleacaithe a údarú chun freagraí dearfacha, réamhghníomhacha a fháil.", 'el': 'Οι προγραμματιστές και οι ελεγκτές λογισμικού αγωνίζονται εδώ και καιρό με το πώς να αποσπούν προληπτικές απαντήσεις από τους συναδέλφους τους όταν εξετάζουν τον κώδικα για τρωτά σημεία και σφάλματα ασφαλείας. Για να είναι επιτυχής μια αναθεώρηση κώδικα, δεν πρέπει μόνο να εντοπίζει πιθανά προβλήματα, αλλά και να προκαλεί ενεργό απάντηση από τον συνάδελφο που είναι υπεύθυνος για την τροποποίηση του κώδικα. Για να κατανοήσουμε τους παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτό το αποτέλεσμα, αναλύουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων πάνω από ένα εκατομμύριο αναθεωρήσεων κώδικα για το έργο από το οποίο εξάγουμε γλωσσικά χαρακτηριστικά ανατροφοδότησης που προκάλεσαν αντιδράσεις από συναδέλφους. Χρησιμοποιώντας ένα υποσύνολο σχολίων κριτικών με χειροκίνητη σήμανση, εκπαιδεύσαμε έναν ιδιαίτερα ακριβή ταξινομητή για τον προσδιορισμό σχολίων που ακολουθούνται από δράση (AUC.0.85). Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν τη χρησιμότητα του συνόλου δεδομένων μας, τη σκοπιμότητα της χρήσης του για αυτό το νέο έργο και τη δυνατότητα του να βελτιώσει την κατανόησή μας για τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να δημιουργηθούν οι επικοινωνίες μεταξύ συναδέλφων για να προκαλέσουν θετικές, προληπτικές απαντήσεις.', 'hu': 'A szoftverfejlesztők és tesztelők már régóta küzdenek azzal, hogy hogyan válthatnak proaktív válaszokat munkatársaiktól a biztonsági rések és hibák kódjának áttekintése során. Ahhoz, hogy a kód felülvizsgálata sikeres legyen, nemcsak azonosítania kell a potenciális problémákat, hanem aktív választ kell váltania a kód módosításáért felelős kollégától is. Annak érdekében, hogy megértsük, milyen tényezők járulnak hozzá ehhez az eredményhez, elemezzük a Google Chromium projekthez több mint egymillió kódértékelésből álló új adatkészletet, amelyből kivonjuk a visszajelzések nyelvi jellemzőit, amelyek reagáló műveleteket váltottak ki a munkatársaktól. Az értékelők megjegyzéseinek manuálisan feliratozott alcsoportját használva egy rendkívül pontos osztályozót képeztünk ki a reagált megjegyzések azonosítására (AUC = 0,85). Eredményeink bizonyítják adatkészletünk hasznosságát, az NLP alkalmazásának megvalósíthatóságát erre az új feladatra, valamint az NLP lehetőségét arra, hogy jobban megértsük, hogy a kollégák közötti kommunikáció hogyan lehet pozitív, proaktív válaszokat kiváltani.', 'ka': 'პროგრამეტრის განვითარებელი და ტესტებელი ძალიან ბრძნობით როგორ გამოყენება პროაქტიური პასუხების შესახებ, როდესაც მუშაობელი მუშაობელების კოდის შესახებ და შე კოდის რედაქტირება წარმატებელია, ის უნდა არა მხოლოდ პოტენციალური პრობლემების განსაცნობა, მაგრამ კოლეგიის რედაქტირება, რომელიც კოდის რედაქტირებაზე დაუ რომელიც ამ შედეგის შესაძლებლობად გავიგოთ, ჩვენ Google Chromium პროექტის პროექტის უფრო მეტი მილიონის კოდის შესახებების ნომალური მონაცემების კოდის შესახებ ანალიზებას, რომელიც ჩვენ გამოვაკეთებთ სიტყვანისტიკურ გამოყენება ხელსახურად ჩატვირთვის კომენტრების სუბუქტის გამოყენება, ჩვენ უფრო დარწმუნებული კლასიფიკარის გამოყენება, რომ მოქმედებული კომენტრების განსაზღვრება (AUC ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი მონაცემების სამუშაო, NLP-ის გამოყენება ამ ახალი რაოდენობისთვის და NLP-ის პონციალური პონციალური შესაძლებლობა, რომ უფრო უფრო გავიგეთ, როგორ კოლეგების შორის კომუ', 'kk': 'Бағдарлама жасаушылары мен сынаушылары қауіпсіздіктерінің кодын қауіпсіздіктер мен қателерінің кодын тексеру үшін проактивті жауаптарды қалай өзгертуге көмектеседі. Кодты тексеру сәтті болу үшін, ол тек мүмкін мәселелерді анықтау керек емес, сондай-ақ кодты өзгерту үшін жұмыстың белсенді жауап беру керек. Бұл нәтижеге көмектесетін факторларды түсіну үшін біз Google Chromium жобасының бірнеше миллионнан артық код редакцияларының романдық деректер жиынын анализиру үшін, олардан жауап беретін әрекеттерінің лингвистикалық мүмкіндіктерін тарқатып шы Қолмен жарлықты түсініктемелердің ішінде жазылған түсініктемелерін қолдану үшін біз әрекетті түсініктемелерді анықтау үшін дұрыс дұрыс классификаторын оқыдық (AUC = 0, 85). Біздің нәтижелеріміз деректер қорларының утилитасын, NLP қолдану мүмкіндігін осы жаңа тапсырма үшін және NLP қолдану мүмкіндігін көрсетеді, жұмыстар арасындағы сілтемелердің қалай байланыстыру мүмкіндігін жақсы, про', 'it': "Gli sviluppatori di software e i tester hanno a lungo lottato con come ottenere risposte proattive dai loro colleghi quando esaminano il codice per vulnerabilità ed errori di sicurezza. Affinché una revisione del codice abbia successo, deve non solo identificare potenziali problemi, ma anche suscitare una risposta attiva da parte del collega responsabile della modifica del codice. Per comprendere i fattori che contribuiscono a questo risultato, analizziamo un nuovo dataset di oltre un milione di recensioni di codice per il progetto Google Chromium, da cui estraiamo caratteristiche linguistiche di feedback che hanno suscitato azioni reattive da parte dei colleghi. Utilizzando un sottoinsieme di commenti dei revisori etichettati manualmente, abbiamo addestrato un classificatore altamente accurato per identificare i commenti che hanno agito (AUC = 0,85). I nostri risultati dimostrano l'utilità del nostro set di dati, la fattibilità di utilizzare NLP per questo nuovo compito e il potenziale di NLP per migliorare la nostra comprensione di come le comunicazioni tra colleghi possono essere create per ottenere risposte positive e proattive.", 'ms': 'Pembangun perisian dan penguji telah lama berjuang dengan cara untuk mengakibatkan balasan proaktif dari rakan-rakan kerja mereka apabila meninjau kod untuk kelemahan dan ralat keselamatan. Untuk ulasan kod berjaya, ia tidak hanya mesti mengenalpasti masalah potensi tetapi juga menghasilkan balasan aktif dari rakan kerja yang bertanggungjawab untuk mengubah kod. Untuk memahami faktor yang menyumbang kepada hasil ini, kami menganalisis set data baru dari lebih dari satu juta ulasan kod untuk projek Google Chromium, dari mana kami mengekstrak ciri-ciri bahasa balas balik yang mengakibatkan tindakan responsif dari rakan-rakan kerja. Dengan menggunakan subset komentar peneliti yang ditabel secara manual, kami melatih pengukur yang tepat untuk mengenalpasti komentar bertindak-pada (AUC = 0.85). Hasil kami menunjukkan kegunaan set data kami, kemudahan menggunakan NLP untuk tugas baru ini, dan potensi NLP untuk meningkatkan pemahaman kita bagaimana komunikasi antara rakan-rakan boleh diberikan untuk mengakibatkan balasan positif, proaktif.', 'mk': 'Софтверските развивачи и тестирачи долго време се борат со тоа како да предизвикаат проактивни одговори од своите колеги кога го прегледаат кодот за безбедносни ранливости и грешки. За успешно прегледување на кодот, истиот не треба само да ги идентификува потенцијалните проблеми, туку и да предизвика активен одговор од колегата одговорна за модификацијата на кодот. За да ги разбереме факторите кои придонесуваат за овој исход, анализираме нови податоци од повеќе од еден милион кодови преглед за проектот Гугл Хромиум, од кој ги извадуваме јазичните карактеристики на реакциите кои предизвикаа реакции од колегите. Користејќи рачно означен подгрупа коментари од прегледувачите, трениравме високо прецизен класификатор за идентификување на коментарите (AUC = 0,85). Нашите резултати ја покажуваат корисноста на нашиот податок, физибилитетот на употребата на НЛП за оваа нова задача и потенцијалот на НЛП за подобрување на нашето разбирање како комуникациите помеѓу колегите може да бидат авторирани за да предизвикаат позитивни, проактивни одговори', 'ml': 'സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d ഡെവൈഡര്\u200dമാരും ടെസ്റ്റര്\u200dമാരും കുറേക്കാള്\u200d സുരക്ഷിതാവിന് അപകടത്തിനും തെറ്റുകള്\u200dക്കും കോഡ് പരിശോധിക്കുമ്പോള ഒരു കോഡ് നീക്കം വിജയിക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി, അത് സാധ്യതകളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല, കോഡ് മാറ്റുവാന്\u200d ഉത്തരവാദിത്തം ചെയ് ഈ ഫലത്തിലേക്ക് പങ്ക് ചെയ്യുന്ന കാരണങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d, ഗൂഗിള്\u200d ക്രോമിയം പദ്ധതി ആലോചിക്കുന്ന കണക്കുകളുടെ കൈയ്യില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്ന കുറിപ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d പരിശീലിപ്പിച്ചു നടത്തു നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ ഉപയോഗിക്കുന്നതും, ഈ പുതിയ ജോലിക്ക് NLP ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സാധ്യതയും, എംഎല്\u200dപിയുടെ സാധ്യതയും നമ്മുടെ സഹപ്രവര്\u200dത്', 'mt': 'L-iżviluppaturi u t-testijiet tas-softwer ilhom jaħdmu għal żmien twil biex joħolqu reazzjonijiet proattivi mill-kollegi tagħhom meta jirrevedu l-kodiċi għall-vulnerabbiltajiet u l-iżbalji tas-sigurtà. Sabiex ir-reviżjoni tal-kodiċi tkun ta’ suċċess, din m’għandhiex tidentifika biss problemi potenzjali iżda wkoll to ħloq rispons attiv mill-kollega responsabbli għall-modifika tal-kodiċi. Biex nifhmu l-fatturi li jikkontribwixxu għal dan ir-riżultat, nieħdu analiżi ta’ sett ta’ dejta ġdid ta’ aktar minn miljun reviżjoni tal-kodiċi għall-proġett Google Chromium, li minnu nieħdu karatteristiċi lingwistiċi ta’ reazzjonijiet li qajmu azzjonijiet ta’ reazzjoni mill-kollegi. Bl-użu ta’ sottosett ta’ kummenti ta’ reviżur ittikkettat manwalment, a ħna mħarrġin klassifikatur preċiż ħafna biex tidentifika kummenti li ħadu azzjoni fuq (AUC = 0.85). Ir-riżultati tagħna juru l-utilità tas-sett tad-dejta tagħna, il-fattibbiltà li jintuża l-NLP għal dan il-kompitu ġdid, u l-potenzjal tal-NLP biex itejjeb il-fehim tagħna dwar kif il-komunikazzjonijiet bejn il-kollegi jistgħu jiġu awtorizzati biex joħolqu reazzjonijiet pożittivi u proattivi.', 'mn': 'Программ хөгжүүлэгч болон тест хүмүүс аюулгүй байдал, алдаа болон аюулгүй байдлын кодыг шийдэхэд хэрхэн эмзэг хариулт гаргах талаар урт удаан зогсож байсан. Кодын шинжилгээ амжилттай болгохын тулд, энэ нь зөвхөн боломжтой асуудлуудыг тодорхойлж чадахгүй, мөн мөн кодыг өөрчлөх боломжтой хамтрагчдын актив хариултыг сонгох хэрэгтэй. Энэ үр дүнд тусалдаг хүчин зүйлсийг ойлгохын тулд бид Google Chromium төсөл дээр сая сая илүү кодын шинжилгээний шинжилгээний шинжилгээг шинжилгээ хийдэг. Тэгээд бид хамтрагчдын хариу үйл ажиллагааг гаргасан хэлний хариу үйл ажиллагааны хэл хэлний чанарыг Холбооны шинжлэх ухааны хэсгийг ашиглан бид ажиллагааны тайлбар (AUC = 0.85) тодорхойлохын тулд маш тодорхой хэсгийг суралцаж байлаа. Бидний үр дүнд өгөгдлийн сангийн хэрэглээ, NLP-г ашиглах боломжтой байдлыг харуулж байна. NLP-ын боломжтой нь хамтрагчдын хариултыг хэрхэн зөвшөөрөх боломжтой вэ гэдгийг ойлгох боломжтой.', 'pl': 'Twórcy i testerzy oprogramowania od dawna zmagają się z tym, jak wyciągnąć proaktywne odpowiedzi od swoich współpracowników podczas przeglądania kodu pod kątem luk w zabezpieczeniach i błędów. Aby przegląd kodu zakończył się sukcesem, musi nie tylko zidentyfikować potencjalne problemy, ale także wywołać aktywną odpowiedź od kolegi odpowiedzialnego za modyfikację kodu. Aby zrozumieć czynniki, które przyczyniają się do tego wyniku, analizujemy nowy zestaw danych składający się z ponad miliona recenzji kodu dla projektu Google Chromium, z którego wyodrębniamy językowe cechy zwrotne, które wywołują reakcyjne działania od współpracowników. Korzystając z ręcznie oznaczonego podzbioru komentarzy recenzentów, przeszkoliliśmy bardzo dokładnego klasyfikatora, aby identyfikować komentarze podejmowane działaniem (AUC\xad0.85). Nasze wyniki pokazują użyteczność naszego zbioru danych, wykonalność wykorzystania NLP do tego nowego zadania oraz potencjał NLP do poprawy naszego zrozumienia, w jaki sposób komunikacja między kolegami może być tworzona, aby wywołać pozytywne, proaktywne reakcje.', 'lt': 'Programinės įrangos kūrėjai ir bandytojai ilgą laiką kovojo su tuo, kaip savo kolegos, peržiūrėdami saugumo pažeidžiamumo ir klaidų kodeksą, galėtų aktyviai reaguoti į tai. Kad kodekso peržiūra būtų sėkminga, ji turi ne tik nustatyti galimas problemas, bet ir aktyviai reaguoti į tai, kaip atsakingas už kodekso pakeitimą. To understand the factors that contribute to this outcome, we analyze a novel dataset of more than one million code reviews for the Google Chromium project, from which we extract linguistic features of feedback that elicited responsive actions from coworkers.  Naudodami rankiniu būdu pažymėtą peržiūrėtojų komentarų pogrupį, apmokėme labai tikslų klasifikatorių, kad nustatytume veikusius komentarus (AUC = 0,85). Mūsų rezultatai rodo mūsų duomenų rinkinio naudingumą, galimybę naudoti NLP šiai naujai užduotims ir NLP potencialą gerinti mūsų supratimą, kaip kolegų ryšiai gali būti autorizuojami siekiant teigiamų ir proaktyvių atsakymų.', 'no': 'Programvarutviklarar og testarar har langt stråle med korleis proaktive svar skal utførast frå sine samarbeidarar når du gjer gjennomgang av kode for tryggleikskode sårbarhet og feil. For å gjera ei kodeformasjon vellukkast, må han ikkje berre identifisera potensielle problemer, men også eligere eit aktiv svar frå kollegen som er ansvarleg for å endra koden. For å forstå faktorene som bidra til denne utgåva, analyserer vi ei novel dataset med fleire enn ein millioner kodeforsjonar for Google Chromium-prosjektet, frå som vi ekstraherer lingviske funksjonar for tilbakemeldingar som tilbyr tilsvarande handlingar frå samarbeidarar. I bruk av ei manuelt merket undertekst av omtalekommentarar, trenga vi ein svært nøyaktig klassifiserer for å identifisera oppførte kommentarar (AUC = 0,85). Resultatet våre viser verktøyet for datasettet vårt, feilighet for å bruka NLP for denne nye oppgåva, og potensialen for NLP for å forbetra forståelse vårt om korleis kommunikasjonen mellom kolleger kan vera autorisert til å eligere positiv, proaktiv svar.', 'ro': 'Dezvoltatorii de software și testerii se luptă mult timp cu modul în care să obțină răspunsuri proactive din partea colegilor lor atunci când revizuiesc codul pentru vulnerabilități și erori de securitate. Pentru ca o revizuire a codului să aibă succes, aceasta nu trebuie doar să identifice potențialele probleme, ci și să provoace un răspuns activ din partea colegului responsabil cu modificarea codului. Pentru a înțelege factorii care contribuie la acest rezultat, analizăm un set de date nou de peste un milion de recenzii de cod pentru proiectul Google Chromium, din care extragem caracteristici lingvistice de feedback care au provocat acțiuni receptive din partea colegilor. Folosind un subset etichetat manual de comentarii ale revizorilor, am instruit un clasificator foarte precis pentru a identifica comentariile acționate în urma acțiunii (ASC = 0,85). Rezultatele noastre demonstrează utilitatea setului nostru de date, fezabilitatea utilizării PNL pentru această nouă sarcină și potențialul PNL de a îmbunătăți înțelegerea modului în care comunicările dintre colegi pot fi create pentru a provoca răspunsuri pozitive și proactive.', 'si': 'පරීක්ෂකය සහ පරීක්ෂකයෝ සාධාරණය සහ පරීක්ෂකයෝ සුරක්ෂක අවස්ථාවත් සහ වැරදිලි සඳහා ප්\u200dරක්\u200dරිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්  කෝඩ පරීක්ෂණයක් සමහර වෙන්න ඕන, ඒක ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි පරීක්ෂණය කරන්න ඕනි නමුත් කෝඩ වෙනස් කරන්න ප්\u200dරතික්\u200d අපි ගුගුල් ක්\u200dරෝමියුම් ව්\u200dයාපෘතියට වඩා මිලියන් කෝඩ් පරීක්ෂණයක් විශ්ලේෂණය කරනවා කියලා මේ ප්\u200dරතිචාරයෙන් භාෂාවික විශේෂණයක් පිළිගන්න පරීක්ෂකයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂකයෙක් හොඳයි සිද්ධ විශේෂකයෙක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ක්\u200dරිය අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරයෝජනය, NLP භාවිතා කරන්න පුළුවන්, මේ අළුත් වැඩ සඳහා NLP එකේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අපේ සහයෝගිකයෙන්', 'so': 'Software-horumarinta iyo imtixaanka ayaa waqti dheer la dagaalamay si aad uga hesho jawaabo dhaqdhaqaaqi ah dadka shaqaalaha ah marka loo baaraandegayo codsiga nabadgelyada waxqabadka iyo qaladka. U baaraandegista codsiga si uu u liibaano, uma baahna in ay aqoonsato dhibaatooyinka suurtagalka ah oo keliya, laakiin ay sidoo kale ka dalbato jawaab activ ah saaxiibada uu ka mas’uul yahay in uu beddelo codsiga. Si aan u garanayno waxyaabaha ku saabsan resultigan, waxaynu analyelinnaa sawirida macluumaadka qodob ah oo ka badan kun qodob oo qodob ah, kaas oo aan ka soo bixino qalabka luuqadaha, kaas oo ka soo saaraya qofka shaqaalaha ka shaqeeya shaqo-bixiyayaasha. Usoo isticmaalaya koob qof ka mid ah aragtida baaritaanka, waxaynu tababarinnay fasax aad u sax ah si aan u aqoonsado commentarada lagu sameeyo (AUC = 0,85). Abaalkayaga waxay muujiyaan isticmaalka sawiradayada, awoodda isticmaalka NLP ee shaqadaas cusub, iyo awoodda NLP inuu horumariyo garashada ku saabsan xiriirka saaxiibada shaqaalaha u dhexeeya si ay u heli karto jawaabo positive oo waxqabad ah.', 'sr': 'Proizvođači softvera i testeri dugo su se borili kako izbaciti proaktivne odgovore od njihovih saradnika kada pregledaju kodeks za ranjivost i greške bezbednosti. Da bi pregled koda bio uspješan, mora ne samo da identifikuje potencijalne probleme, nego i da izazove aktivan odgovor kolege odgovornog za modifikaciju koda. Da bismo razumeli faktore koji doprinose ovom ishodu, analizirali smo nova seta podataka sa više od miliona pregleda koda za projekt Google Chromium, iz kojeg izvlačimo lingvističke karakteristike reakcije koja je izazvala odgovorne akcije saradnika. Koristeći ručno označenu podskupinu komentara pregledača, obučili smo vrlo preciznog klasifikatora da bi identifikovali komentare na ponašanju (AUC = 0,85). Naši rezultati pokazuju korisnost našeg seta podataka, mogućnost upotrebe NLP za ovaj novi zadatak, i potencijal NLP-a da poboljša naše razumijevanje o tome kako se komunikacija između kolega može odobriti da izazove pozitivne, proaktivne odgovore.', 'sv': 'Programvaruutvecklare och testare har länge kämpat med hur de kan få fram proaktiva svar från sina medarbetare när de granskar kod för säkerhetssårbarheter och fel. För att en kodgranskning ska bli framgångsrik måste den inte bara identifiera potentiella problem utan också framkalla ett aktivt svar från den kollega som ansvarar för att ändra koden. För att förstå de faktorer som bidrar till detta resultat analyserar vi en ny datauppsättning med mer än en miljon kodrecensioner för Google Chromium-projektet, från vilken vi extraherar språkliga funktioner av feedback som framkallade responsiva åtgärder från medarbetare. Med hjälp av en manuellt märkt delmängd av recensenters kommentarer tränade vi en mycket noggrann klassificerare för att identifiera agerade-upon kommentarer (AUC = 0,85). Våra resultat visar nyttan av vår datauppsättning, möjligheten att använda NLP för denna nya uppgift och potentialen hos NLP för att förbättra vår förståelse för hur kommunikation mellan kollegor kan skapas för att framkalla positiva, proaktiva svar.', 'ta': 'மென்பொருள் மென்பொருள் உருவாக்குபவர்கள் மற்றும் சோதனைப்பவர்கள் நீண்ட நேரம் போராடியிருக்கிறார்கள் பாதுகாப்பு பிழைகள் மற்றும வெற்றிகரமாக இருக்கும் குறியீட்டு முறைமையை மாற்றுவதற்கு அது சாத்தியமான பிரச்சனைகளை மட்டும் கண்டுபிடிக்க வேண்டாம இந்த விளைவுக்கு பங்கு செய்யும் காரணிகளை புரிந்து கொள்ள, நாம் கூகுல் கிரோமியாம் திட்டத்திற்கு ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை ஆய்வு செய்கிறோம், அதிலிருந்து நாம்  கைமுறையாக குறிப்பிட்ட குழு குறிப்பிட்ட கைமுறையை பயன்படுத்தி, நாங்கள் ஒரு மிகவும் சரியான வகுப்பினரை பயிற்சி செய்து நடக்கும் கு எங்கள் முடிவுகள் எங்கள் தரவுத்தளத்தின் பயன்பாடு, இந்த புதிய செயலுக்கான NLP பயன்படுத்தும் சாத்தியம், மற்றும் NLP யின் சாத்தியம், எங்கள் சக்தியை எப்படி தொடர்புகளுக்கு', 'ur': 'سوفٹوفر ڈیلوپٹر اور تست کرنے والوں نے بہت زیادہ مشکل کیا ہے کہ ان کے ساتھیوں سے کس طرح قابل اعتراض کریں جب ان کے ساتھیوں کی کوڈ کو امنیت کے آسودگی اور خطاؤں کے لئے روشن کریں۔ ایک کوڈ روشنی کے لئے کامیاب ہونے کے لئے یہ صرف امکانات مسئلہ کا پہچان نہ کرنا چاہیے بلکہ یہ کوڈ بدلنے کے لئے مسئلہ کارساز سے فعال جواب لینا چاہیے۔ اس نتیجہ کے ساتھ اضافہ کرنے والے فاکتوروں کو سمجھنے کے لئے ہم ایک میلیون سے زیادہ کوڈ روشن کے ایک نو ڈیٹ سٹ کو گوگل کرومیوم پروژے کے لئے تحقیق کرتے ہیں، جس سے ہم فیڈبک کی زبان شناسی ویژگی اضافہ کرتے ہیں جو کمکاروں سے جواب دینے والی عمل اٹھاتے ہیں۔ ہم نے ایک مطابق دقیق کلاسیٹر کی تعلیم دی تھی کہ آئسی = 0.85 کو پہچان سکے۔ ہمارے نتیجے ہمارے ڈاٹ سٹ کا استعمال کرنا، NLP کا استعمال کرنے کے قابلیت اور NLP کا استعمال کرنا کہ ہمارے سمجھنے کے لئے ہمارے ساتھیوں کے درمیان کس طرح مثبت اور غیرفعال جواب دینے کے لئے اجازت دی جاتی ہے۔', 'uz': "Dastur tuzuvchilari va tizimlar juda uzun yetarli ravishda xavfsizlik qoidasini va xatolarni o'rganishda ishlab chiqarishni qanday ishlab chiqarishga harakat qiladi. @ info Bu natijaga bog'liqchi sabablarni tushunish uchun biz Google Chromim loyihasiga bir million kodi taʼminlovchi novel maʼlumotlar tarkibini analyzeriz. Bu loyihani biz ishlab chiqaruvchilardan javob beradigan fikrlarning imkoniyatlarini chiqaramiz. @ info: status Bizning natijalarimiz bu yangi vazifa uchun NLP yordamida foydalanish imkoniyatini ko'rsatadi va NLP ishlatish imkoniyatini bajarishimiz mumkin. Ularning hamma bilan bog'liqlarni qanday bog'lash imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini bajarishimiz mumkin.", 'vi': 'Các nhà phát triển và thử nghiệm phần mềm đã đấu tranh với cách tạo ra phản ứng tích cực từ đồng nghiệp khi xem lại mã về nhược điểm an ninh và lỗi lầm. Để một buổi kiểm tra mật mã thành công, nó phải không chỉ xác định các vấn đề tiềm năng mà còn tạo ra một phản ứng tích cực từ người đồng nghiệp chịu trách nhiệm sửa đổi mật mã. Để hiểu được các yếu tố đóng góp cho kết quả này, chúng tôi phân tích một tập tin mới gồm hơn một triệu bài phê bình mật mã cho dự án Google Chromaum, từ đó chúng tôi trích xuất các yếu tố ngôn ngữ của phản hồi gây ra hành động có động đáp ứng từ đồng nghiệp. Chúng tôi đã đào tạo một chuyên gia phân loại được đánh dấu bằng tay để xác định các bình luận có tác dụng (AUC.=. 0.85). Những kết quả của chúng ta chứng minh sự hữu ích của bộ dữ liệu, khả năng sử dụng ngôn ngữ khôn ngoan của ngôn ngữ định này cho nhiệm vụ mới này, và khả năng của đài NLP để giúp chúng ta hiểu rõ cách thức liên lạc giữa đồng nghiệp tạo ra các phản ứng tích cực.', 'nl': "Softwareontwikkelaars en testers hebben lang worsteld met het verkrijgen van proactieve reacties van hun collega's bij het beoordelen van code op beveiligingskwetsbaarheden en -fouten. Om een code review succesvol te laten verlopen, moet het niet alleen potentiële problemen identificeren, maar ook een actieve reactie oproepen van de collega die verantwoordelijk is voor het wijzigen van de code. Om de factoren te begrijpen die bijdragen aan dit resultaat, analyseren we een nieuwe dataset van meer dan een miljoen codereviews voor het Google Chromium-project, waaruit we taalkundige kenmerken van feedback extraheren die responsieve acties van collega's uitlokken. Met behulp van een handmatig gelabelde subset van commentaren van reviewers, hebben we een zeer nauwkeurige classificator getraind om gerealiseerde commentaren te identificeren (AUC.0.85). Onze resultaten tonen het nut van onze dataset aan, de haalbaarheid van het gebruik van NLP voor deze nieuwe taak en het potentieel van NLP om ons inzicht in hoe communicatie tussen collega's kan worden gecreëerd om positieve, proactieve reacties te genereren.", 'da': 'Softwareudviklere og testere har længe kæmpet med, hvordan de kan fremkalde proaktive svar fra deres kolleger, når de gennemgår kode for sikkerhedssårbarheder og fejl. For at en kodeanmeldelse skal lykkes, skal den ikke blot identificere potentielle problemer, men også fremkalde et aktivt svar fra den kollega, der har ansvaret for at ændre koden. For at forstå de faktorer, der bidrager til dette resultat, analyserer vi et nyt datasæt med mere end en million kodeanmeldelser for Google Chromium-projektet, hvorfra vi udtrækker sproglige funktioner af feedback, der fremkaldte responsive handlinger fra kolleger. Ved hjælp af en manuelt mærket delmængde af anmeldere kommentarer, trænede vi en meget præcis klassificering til at identificere reagerede-upon kommentarer (AUC = 0,85). Vores resultater viser nytten af vores datasæt, muligheden for at bruge NLP til denne nye opgave, og potentialet i NLP til at forbedre vores forståelse af, hvordan kommunikation mellem kolleger kan skabes for at fremkalde positive, proaktive svar.', 'hr': 'Proizvođači softvera i testeri dugo su se borili kako izbaciti proaktivne odgovore svojih suradnika pri pregledi kodeksa za ranjivost i greške sigurnosti. Da bi se pregledao kod uspješno, ne samo mora identificirati potencijalne probleme, nego također izazvati aktivan odgovor kolege odgovornog za modifikaciju koda. Da bismo razumjeli faktore koji doprinose ovom ishodu, analizirali smo novu skupu podataka s više od milijuna pregleda koda za projekt Google Chromium, iz kojeg izvlačimo jezičke karakteristike reakcije koja je izazvala odgovorne akcije suradnika. Koristeći ručno označenu podskupinu komentara pregledača, obučili smo vrlo preciznog klasifikatora kako bi identifikovali komentare na djelovanju (AUC = 0,85). Naši rezultati pokazuju korisnost našeg seta podataka, mogućnost koristiti NLP za ovaj novi zadatak, i potencijal NLP-a kako bi poboljšao naše razumijevanje kako se komunikacija između kolega može ovlašćivati kako bi omogućila pozitivne i proaktivne odgovore.', 'id': 'Pembangun perangkat lunak dan penguji telah lama berjuang dengan cara untuk mengakibatkan reaksi proaktif dari rekan kerja mereka ketika merevisi kode untuk kelemahan dan kesalahan keamanan. Untuk penelitian kode berhasil, itu tidak hanya harus mengidentifikasi masalah potensial tetapi juga mengakibatkan respon aktif dari rekan yang bertanggung jawab untuk mengubah kode. Untuk memahami faktor yang berkontribusi ke hasil ini, kami menganalisa set data baru dari lebih dari satu juta penelitian kode untuk proyek Google Chromium, dari mana kami mengekstrak fitur bahasa dari feedback yang mengakibatkan tindakan responsif dari rekan kerja. Menggunakan subset komentar peneliti yang ditabel secara manual, kami melatih sebuah klasifikasi yang sangat akurat untuk mengidentifikasi komentar yang bertindak-pada (AUC = 0,85). Hasil kami menunjukkan utilitas dataset kami, feasibilitas menggunakan NLP untuk tugas baru ini, dan potensi NLP untuk meningkatkan pemahaman kita bagaimana komunikasi antara rekan-rekan dapat ditulis untuk mengakibatkan respon positif, proaktif.', 'ko': '오랫동안 소프트웨어 개발자와 테스트 직원들은 코드의 안전 결함과 오류를 검사할 때 동료들로부터 적극적인 호응을 얻는 방법을 연구하기 위해 노력해 왔다.코드 심사에 성공하기 위해서는 잠재적인 문제를 식별해야 할 뿐만 아니라 코드를 수정하는 동료의 적극적인 호응을 불러일으켜야 한다.이 결과를 이끈 요인을 이해하기 위해 구글 크롬 프로젝트의 100만 개의 코드 리뷰를 포함하는 새로운 데이터 집합을 분석했습니다. 이 데이터 집합은 피드백의 언어 특징을 추출했고 이런 피드백은 동료들의 호응 행동을 불러일으켰습니다.수동으로 표시된 검토자 의견 서브셋을 사용하여 우리는 의견에 따른 행동을 식별하기 위해 매우 정확한 분류기를 훈련시켰다(AUC=0.85).우리의 결과는 우리의 데이터 집합의 실용성을 증명했다. 이 새로운 임무에서 NLP를 사용하는 타당성, 그리고 NLP는 동료 간의 통신을 어떻게 작성하여 적극적이고 능동적인 응답을 얻는지에 대한 우리의 이해 잠재력을 향상시켰다.', 'bg': 'Софтуерните разработчици и тестерите отдавна се борят с това как да извлекат проактивни отговори от колегите си, когато преглеждат кода за уязвимости и грешки в сигурността. За да бъде успешно преглеждането на кода, то трябва не само да идентифицира потенциални проблеми, но и да предизвика активен отговор от колегата, отговорен за модифицирането на кода. За да разберем факторите, които допринасят за този резултат, анализираме нов набор от данни от повече от един милион прегледи на кода за проекта, от който извличаме лингвистични характеристики на обратна връзка, които предизвикват реакционни действия от колегите. Използвайки ръчно обозначена подгрупа от коментари на рецензентите, обучихме високоточен класификатор, който да идентифицира коментарите, които са предприети (AUC = 0,85). Нашите резултати демонстрират полезността на нашия набор от данни, осъществимостта на използването на НЛП за тази нова задача и потенциала на НЛП да подобри разбирането ни за това как комуникациите между колегите могат да бъдат създадени за получаване на положителни, проактивни отговори.', 'de': 'Softwareentwickler und -tester haben lange damit zu kämpfen, wie sie proaktive Antworten von ihren Mitarbeitern bei der Überprüfung von Code auf Sicherheitslücken und Fehler erhalten können. Damit ein Code Review erfolgreich ist, muss er nicht nur potenzielle Probleme identifizieren, sondern auch eine aktive Antwort des für die Änderung des Codes verantwortlichen Kollegen hervorrufen. Um die Faktoren zu verstehen, die zu diesem Ergebnis beitragen, analysieren wir einen neuen Datensatz von mehr als einer Million Code Reviews für das Google Chromium-Projekt, aus dem wir linguistische Merkmale von Feedback extrahieren, die responsive Aktionen von Mitarbeitern hervorrufen. Anhand einer manuell markierten Teilmenge von Kommentaren von Prüfern trainierten wir einen hochpräzisen Klassifikator, um auf Kommentare einwirkende Kommentare zu identifizieren (AUC.0.85). Unsere Ergebnisse zeigen den Nutzen unseres Datensatzes, die Machbarkeit der Verwendung von NLP für diese neue Aufgabe und das Potenzial von NLP, unser Verständnis dafür zu verbessern, wie Kommunikation zwischen Kollegen verfasst werden kann, um positive, proaktive Reaktionen hervorzurufen.', 'fa': 'توسعه\u200cپذیران و آزمایشگران نرم\u200cافزار طولانی با چگونه جواب\u200cهای فعالی از همکاران خود را از طریق تحقیق کردن کد آسیب\u200cآسیب و اشتباه\u200cهای امنیت جهاد کردند. برای تحقیقات کد موفقیت نباید فقط مشکلات پتانسیل را شناسایی کند، بلکه همچنین پاسخ فعالی از همکاری مسئول تغییر کد را برگزیند. برای فهمیدن فرآیندهای که به این نتیجه کمک می کنند، ما یک مجموعه داده\u200cهای رمانی را تحلیل می\u200cکنیم که بیش از یک میلیون بررسی کد برای پروژه گوگل کرومیوم است، که از آن ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی از بررسی\u200cها که از همکاران عمل\u200cهای پاسخ\u200cگیری را ارائه می\u200cدهند. با استفاده از یک زیر توضیح\u200cهای تحقیقات\u200cکننده به دستی برگزیده شده، یک فرهنگ\u200cکننده بسیار دقیق آموزش دادیم تا توضیح\u200cهای روی عمل (AUC = 0.85) را شناسایی کنیم. نتیجه\u200cهایمان استفاده از مجموعه داده\u200cهایمان، فعالیت استفاده از NLP برای این کار جدید را نشان می\u200cدهند، و потенциал NLP برای فهمیدن ما درباره\u200cی چگونه ارتباط بین همکاران اجازه می\u200cدهند تا پاسخ\u200cهای مثبت و فعال را برطرف کنند.', 'tr': 'Saftwaryň düzenleyici we testinleri emniýetleri hasaplamak we ýalňyşlyklary üçin ködleme hasaplamak üçin nähili aktiw jogaplaryny çykarmak üçin uzaklaşdylar. Köd gözetlemek üçin, bu diňe mümkin meseleleri tanamak gerek däl, ýöne meseleniň üýtgetmesi üçin janlaşdyrma soragyny saýlamak gerek. Bu netijede kömekleýän faktörlere düşünmek üçin Google Chromium projesiniň bir milyondan fazla koddan çykyş taýýarlanmasy üçin, onuň üçin işgärlerden jogaplary çeken lingwistiki özelliklerini çykarýarys. Önle etiket edilen toparynyň terjimelerini ullanýarys, biz özümize hereket eden terjimeleri barlamak üçin gaty dogry bir klasifikatçy (AUC = 0.85). Biziň netijelerimiz veri setegimiziň ýagdaýyny, bu täze işiň NLP ulanmakyň mümkinçiligini we NLP hem meslektaşlaryň arasyndaky sazlaryň nähili möhüm we aktiw jogaplary bejermek üçin düşünmegimizi gowuraşdyrýar.', 'sw': 'Utengenezaji wa programu za programu na watafiti wamekuwa wakipambana na namna ya kupata miitikio ya moja kwa moja kutoka kwa wafanyakazi wao wakati wakipitia utafiti wa sheria za usalama na makosa. For a code review to be successful, it must not only identify potential problems but also elicit an active response from the colleague responsible for modifying the code.  Ili kuelewa sababu zinazochangia matokeo haya, tunachambua seti ya taarifa za riwaya ya zaidi ya mapitio ya kodi milioni moja kwa ajili ya mradi wa Google Chromium, ambapo tunatoa vipengele vya lugha vya maoni yaliyosababisha vitendo vya kuwajibu kutoka kwa wafanyakazi wenzake. Kwa kutumia ujumbe ulioandikwa kwa mkono wa maoni ya mtazamaji, tulimfundisha mwandishi wa sahihi ili kutambua maoni yaliyofanywa na kazi (AUC = 0.85). Matokeo yetu yanaonyesha matumizi ya kituo chetu cha taarifa, uwezekano wa kutumia NLP kwa kazi hii mpya, na uwezekano wa NLP kuongeza uelewa wa namna mawasiliano kati ya wenzangu wanavyoweza kuhamasisha kupata miitikio chanya na yenye matumaini.', 'af': "Sagteware ontwikkelaars en testers het lank geveg met hoe om proaktiewe antwoordes van hul samarbeiders te verwyder wanneer kode vir sekuriteit vulnerabiliteite en foute hersien. Vir 'n kode oorskou om suksesvol te wees, moet dit nie net potensiele probleme identifiseer nie, maar ook 'n aktiewe antwoord van die kollega wat verantwoordelik is om die kode te verander. Om die faktore te verstaan wat bydra aan hierdie uitgaande, analyseer ons 'n nuwe datastel van meer as een miljoen kode oorskou vir die Google Chromium projek, waarvan ons die lingwisiese funksies van terugmelding uitpak wat reaksiewe aksies van samarbeiders verwyder het. By die gebruik van 'n handgemerkte subartikel van hersierder kommentaar, het ons 'n baie presies klassifiseerder opgelei om gedoen- op kommentaar te identifiseer (AUC = 0. 85). Ons resultate wys die nutsprogram van ons datastel, die feilikheid van NLP gebruik vir hierdie nuwe taak, en die potensieel van NLP om ons verstanding te verbeter van hoe kommunikasie tussen kollegas kan wees reg om positiewe, proaktiewe antwoordes te verlos.", 'sq': 'Zhvilluesit e softuereve dhe testuesit kanë luftuar për një kohë të gjatë me si të nxisin përgjigje proaktive nga bashkëpunëtorët e tyre kur shqyrtojnë kodin për dobësitë dhe gabimet e sigurisë. Për të qenë i suksesshëm një shqyrtim kodi, ai nuk duhet vetëm të identifikojë problemet e mundshme por gjithashtu të krijojë një përgjigje aktive nga kolegu përgjegjës për modifikimin e kodit. Për të kuptuar faktorët që kontribuojnë në këtë rezultat, ne analizojmë një sërë të dhënash të reja prej më shumë se një milion shqyrtimesh kodesh për projektin e Google Chromium, nga i cili nxjerrim karakteristikat gjuhësore të feedback që nxjerrim veprime reaguese nga bashkëpunëtorët. Using a manually-labeled subset of reviewer comments, we trained a highly accurate classifier to identify acted-upon comments (AUC = 0.85).  Rezultatet tona demonstrojnë dobinë e sistemit tonë të dhënash, realizueshmërinë e përdorimit të NLP-së për këtë detyrë të re dhe potencialin e NLP-së për të përmirësuar kuptimin tonë se si komunikimi midis kolegëve mund të autorohet për të nxitur përgjigje pozitive dhe proaktive.', 'bn': 'সফটওয়্যার ডেভেলপাররা এবং পরীক্ষারা দীর্ঘ সময় লড়াই করেছে তাদের কার্যক্রমীদের কাছ থেকে কিভাবে সক্রিয় প্রতিক্রিয়া উৎসাহ করার জন্য যখন কোড পর্যবেক্ষণের জন্য এটি শুধুমাত্র সম্ভাব্য সমস্যাকে চিহ্নিত করতে হবে না, কিন্তু কোড পরিবর্তনের জন্য দায়ী সহকর্মীদের কাছ থেকে একট আমরা গুগল ক্রোমিয়াম প্রকল্পের জন্য এক মিলিয়ন কোড পর্যবেক্ষণের একটি নবনের তথ্য বিশ্লেষণ করি, যেখান থেকে আমরা ভাষাগত বিষয়বস্তু বের করে আনি কার্যক্রমীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া কর্ পর্যবেক্ষক মন্তব্যের সাবট ব্যবহার করে আমরা একটি বিশেষ সঠিক পরিস্কার প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ দিয়েছিলাম যাতে কাজ করা মন্তব্য চিহ্নিত করা হয়েছে (AUC আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে আমাদের ডাটাসেটের ব্যবহার, এই নতুন কাজের জন্য এনএলপি ব্যবহারের ব্যাবহবহতা এবং এনএলপির সম্ভাবনা উন্নত করার যোগাযোগ কিভাবে সহকর্মীদের মধ্যে যোগা', 'am': 'የሶፍትዌር አካባቢዎች እና ፈታተኞቹ የደኅንነት ስህተት እና ስህተቶችን በመጠየቅ ጊዜ ከካላጆቻቸው ጋር እንዴት እንደሚያሳየፉ ጥያቄዎችን ለማግኘት ተዋጉ፡፡ For a code review to be successful, it must not only identify potential problems but also elicit an active response from the colleague responsible for modifying the code.  ወደዚህ ፍጻሜ የሚጠቅሙትን ነገር ለማስተዋል፣ ለጎግል ክሮሚያም ፕሮጀክት ላይ አንድ ሚሊዮን የሚበልጠውን የመረጃ ዳታዎችን እናስተምር፤ ከዚህም የቋንቋዊ ጥያቄዎችን እናሳውጣለን፡፡ በአስፈላጊ አስተያየት አካባቢ በተጠቀምን፣ በሥርዓት ላይ የተደረገውን ትርጉም ለማግኘት አስተማርነው ነበር (AUC = 0.85). ፍሬዎቻችን የዳታሬቶቻችንን መጠቀሚያ፣ የNLP ለመጠቀም የአዲስ ስራ ማድረግ ስልጣን እና የNLP ስልጣንን እና በወንጀሎቻችን መካከል እንዴት ያህል ግንኙነቶችን ለመጠቀም የሚችሉትን እናውቃለን፡፡', 'hy': 'Ծրագրային ծրագիր զարգացողները և փորձարկողները երկար ժամանակ պայքարում են, թե ինչպես առաջացնել նախաակտիվ արձագանքներ իրենց գործընկերներից, վերանայելով անվտանգության խոցելիության և սխալների կոդը: Որպեսզի կոդի վերլուծումը հաջողակ լինի, այն պետք է ոչ միայն բացահայտի պոտենցիալ խնդիրները, այլ նաև ակտիվ պատասխան առաջացնի կոդի փոփոխման համար պատասխանատու գործընկերից: To understand the factors that contribute to this outcome, we analyze a novel dataset of more than one million code reviews for the Google Chromium project, from which we extract linguistic features of feedback that elicited responsive actions from coworkers.  Using a manually-labeled subset of reviewer comments, we trained a highly accurate classifier to identify acted-upon comments (AUC = 0.85).  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս մեր տվյալների համակարգի օգտակարությունը, հնարավորությունը օգտագործել ՆԼՊ-ը այս նոր խնդրի համար և ՆԼՊ-ի պոտենցիալը բարելավելու մեր հասկացությունը այն մասին, թե ինչպես կարող են գործընկերների միջև հաղորդակցման հեղինակներ գրել դրական, պրոակտիվ', 'cs': 'Vývojáři a testeři softwaru se dlouho potýkají s tím, jak vyvolat proaktivní reakce od svých spolupracovníků při kontrole kódu na bezpečnostní chyby a chyby. Aby byla revize kódu úspěšná, musí nejen identifikovat potenciální problémy, ale také vyvolat aktivní odpověď od kolegy odpovědného za úpravu kódu. Abychom porozuměli faktorům, které k tomuto výsledku přispívají, analyzujeme nový datový soubor více než milionu recenzí kódu pro projekt Google Chromium, ze kterého extrahujeme jazykové vlastnosti zpětné vazby, které vyvolávaly reakci od spolupracovníků. Použitím ručně označené podmnožiny komentářů recenzentů jsme vyškolili vysoce přesného klasifikátoru k identifikaci komentářů, které reagují (AUC\xad0.85). Naše výsledky ukazují užitečnost našeho datového souboru, proveditelnost využití NLP pro tento nový úkol a potenciál NLP pro zlepšení našeho porozumění tomu, jak může být komunikace mezi kolegy vytvořena a vyvolávat pozitivní, proaktivní reakce.', 'az': 'Yazılım mükəmməçiləri və testçiləri təhlükəsizlik və xətaların kodu təhlükəsizlikləri və təhlükəsizlikləri barəsində işgənlərindən proaktif cavab verməklə çox mübahisə edirlər. Kod görünüşünün başarılı olması üçün, kodu dəyişdirmək üçün mümkün olan işgəndən istifadə etmək mümkün deyildir. Bu sonuğa kömək edən faktorları anlamaq üçün, Google Chromium projesinin bir milyondan fazla koddan istifadə edən yeni verilən verilən qurma qurmasını analiz edirik. Biz bunlardan istifadə edənlərin reaksiyonu əldə etdik. Əl-əlində etiketlənmiş nümunələrin dəstəsini istifadə edərək, hərəkət edilmiş şəkillərini təsdiqləmək üçün çox doğru bir klasifikatçı təhsil etdik (AUC = 0.85). Sonuçlarımız verilən qurğumuzun istifadəsini, NLP istifadəsini bu yeni işin üçün və NLP potensialını bizim işbirlərinin necə əlaqəsi ilə pozitif, proaktiv cavab verəcəyini anlamaq üçün daha yaxşı göstərir.', 'ca': "Els programadors i els testers han lluitat durant molt de temps amb com provocar respostes proactives dels seus col·laboradors quan revisen el codi de vulnerabilitats i errors de seguretat. For a code review to be successful, it must not only identify potential problems but also elicit an active response from the colleague responsible for modifying the code.  Per entendre els factors que contribueixen a aquest resultat, analitzem un nou conjunt de dades de més d'un milió de revisions de codi del projecte Google Chromium, d'on extraiem les característiques lingüístices del feedback que van provocar accions responsives dels col·laboradors. Utilitzant un subconjunt de comentaris de revisors etiquetats manualment, vam entrenar un classificador molt precis per identificar comentaris actius (AUC = 0,85). Els nostres resultats demostren la utilitat del nostre conjunt de dades, la viabilitat d'utilitzar NLP per aquesta nova tasca, i el potencial de NLP per millorar la nostra comprensió de com les comunicacions entre col·legues poden ser autoritzades per provocar respostes positives i proactives.", 'et': 'Tarkvaraarendajad ja testijad on kaua vaeva näinud, kuidas saada oma kolleegidelt proaktiivseid vastuseid turvanõrkade ja vigade koodi kontrollimisel. Selleks et koodi läbivaatamine oleks edukas, peab see mitte ainult tuvastama võimalikud probleemid, vaid ka saama aktiivse vastuse kolleegilt, kes vastutab koodi muutmise eest. Selle tulemuse saavutamisele kaasa aitavate tegurite mõistmiseks analüüsime Google Chromiumi projekti jaoks uudset andmekogumit, mis sisaldab enam kui miljonit koodi ülevaadet, millest välja võtame keelelised omadused tagasisidest, mis tekitasid kaastöötajatelt reageerivaid tegevusi. Kasutades käsitsi märgistatud kommentaaride alamhulka, koolitasime väga täpset klassifikaatorit, et tuvastada reageeritud kommentaare (AUC = 0,85). Meie tulemused näitavad meie andmekogumi kasulikkust, uue tööprogrammi kasutamise teostatavust selle uue ülesande täitmiseks ja uue tööprogrammi potentsiaali parandamisel meie arusaamist sellest, kuidas kolleegide vahelist suhtlust saab luua positiivsete ja ennetavate vastuste saamiseks.', 'fi': 'Ohjelmistokehittäjät ja testaajat ovat pitkään kamppailleet sen kanssa, miten työtovereiltaan saadaan proaktiivisia vastauksia tarkistaessaan koodia tietoturvahaavoittuvuuksien ja -virheiden varalta. Jotta koodintarkastus onnistuisi, sen on paitsi tunnistettava mahdolliset ongelmat myös saatava aikaan aktiivinen vastaus koodinmuutoksesta vastaavalta kollegalta. Ymmärtääksemme tähän tulokseen vaikuttavia tekijöitä analysoimme Google Chromium -projektin yli miljoonasta kooditarkistuksesta koostuvaa uutta datajoukkoa, josta poimimme palautetta kielellisistä ominaisuuksista, jotka saivat aikaan reagoivia toimia kollegoilta. Käyttämällä manuaalisesti merkittyä arvioijien kommenttien osajoukkoa koulutimme erittäin tarkan luokittelijan tunnistamaan reagoidut kommentit (AUC = 0,85). Tuloksemme osoittavat aineistomme hyödyllisyyden, NLP:n käytön toteutettavuuden tässä uudessa tehtävässä ja NLP:n potentiaalin parantaa ymmärrystä siitä, miten kollegoiden välinen viestintä voidaan luoda positiivisten ja ennakoivien vastausten saamiseksi.', 'bs': 'Proizvođači softvera i testeri dugo su se borili kako izbaciti proaktivne odgovore svojih saradnika kada pregledaju kodeks za ranjivost i greške sigurnosti. Da bi pregled koda bio uspješan, mora ne samo da identificira potencijalne probleme, već i izbaciti aktivan odgovor kolege odgovornog za modifikaciju koda. Da bismo razumjeli faktore koji doprinose ovom ishodu, analizirali smo novi set podataka sa više od milijuna pregleda koda za projekt Google Chromium, iz kojeg izvlačimo jezičke karakteristike reakcije koja je izazvala odgovorne akcije saradnika. Koristeći ručno označenu podskupinu komentara pregledača, obučili smo vrlo preciznog klasifikatora da bi identifikovali komentare na ponašanju (AUC = 0,85). Naši rezultati pokazuju korisnost našeg seta podataka, mogućnost upotrebe NLP za ovaj novi zadatak, i potencijal NLP-a da poboljša naše razumijevanje kako se komunikacija između kolega može odobriti da izazove pozitivne, proaktivne odgovore.', 'ha': "Maintainer kwamfyutan ayuka da jarrabai sun yi jihãdi daidai da yadda za su iya motsar majibu mai fara daga manyan mutane idan an canza kodi wa masu zartar da tsari da ɓarna. Don ka sami matsayin kodi dõmin ya ci nasara, ba ya kamata kawai ya gane masu yiwuwa ne, kuma amma yana sami marubuci mai amfani da wajen gyare-gyare kodi. To understand the factors that contribute to this outcome, we analyze a novel dataset of more than one million code reviews for the Google Chromium project, from which we extract linguistic features of feedback that elicited responsive actions from coworkers.  Yi amfani da wani ƙanshi wanda aka rubũta hannuwanan da ya sami ga mai tunãni, muka kõre wani mai fassara mai ƙayyade na daidaita dõmin ya gane wa sharuɗun-da-aiki (AUC=0.85). MatamayinMu na nuna amfani da amfani da tsarin damu, abincin ya yi amfani da NLP wa wannan aikin sãbuwa, da awon NLP dõmin ya ƙara mana fahimtar jinsi da ake iya amfani da mawaƙo tsakanin da kamufi kuma za'a iya iya iya motsa masu shiryi da majamako na fara.", 'he': 'מתפתחי תוכנה ומבחנים כבר הרבה זמן נאבקו עם איך לגרום לתגובות פרואקטיביות מחבריהם בעבודה כאשר ביקור קוד לפגיעות ובטחונות. כדי שיהיה מצליח ביקור קוד, הוא לא רק צריך לזהות בעיות פוטנציאליות, אלא גם לגרום לתגובה פעילה מהעמית האחראית לשינוי הקוד. כדי להבין את הגורמים שמתרומים לתוצאה הזאת, אנו מנתחים קבוצת נתונים חדשה של יותר מ-1 מיליון ביקורים קודים לפרויקט גוגל כרומיום, ממנו אנו מוציאים תכונות שפתיים של חזרה שגרמו לפעולות מגיבות משותפים. Using a manually-labeled subset of reviewer comments, we trained a highly accurate classifier to identify acted-upon comments (AUC = 0.85).  Our results demonstrate the utility of our dataset, the feasibility of using NLP for this new task, and the potential of NLP to improve our understanding of how communications between colleagues can be authored to elicit positive, proactive responses.', 'sk': 'Razvijalci programske opreme in preizkuševalci se že dolgo trudijo, kako pridobiti proaktivne odzive sodelavcev pri pregledovanju kode za varnostne ranljivosti in napake. Da bi bil pregled kode uspešen, ne sme le prepoznati morebitnih težav, temveč tudi spodbuditi aktiven odziv kolega, odgovornega za spreminjanje kode. Da bi razumeli dejavnike, ki prispevajo k temu rezultatu, analiziramo nov nabor podatkov z več kot milijonom pregledov kod za projekt Google Chromium, iz katerega izvlečemo jezikovne značilnosti povratnih informacij, ki so spodbudile odzivna dejanja sodelavcev. Z ročno označenim podnaborom komentarjev pregledovalcev smo usposobili zelo natančnega klasifikatorja za prepoznavanje ukrepov na podlagi komentarjev (AUC = 0,85). Naši rezultati kažejo uporabnost našega nabora podatkov, izvedljivost uporabe NLP za to novo nalogo in potencial NLP za izboljšanje našega razumevanja, kako lahko komunikacije med sodelavci ustvarimo za pridobivanje pozitivnih, proaktivnih odzivov.', 'jv': 'Alusulah perangkat-perusahaan lan ujian sing sampeyan luwih nguasai perusahaan kanggo ngilangno langkung sampeyan pakan mi Kowe ngubah perusahaan kode kang sampeyan apik, ora iso nggolakake perusahaan iso ngubah perusahaan seneng sampeyan ngubah Ngawe isih bakal nggunakake karo pertualangan kanggo ngilanggar sampeyan iki, awak dhéwé dadi nggawe dataset dadi sing luwih apik sing titik dhéwé karo perusahaan kode sing luwih apik kanggo perusahaan Google chrommium, ning awak dhéwé ngerasaé perusahaan langgambar nggawe barang langgambar uwong. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rejalaké awak dhéwé mungkin ngerasakno perusahaan dataset, kapan kanggo ngilangno NLP kanggo nggawe nggawe barang nggawe ngubah dhéwé, lan kapan NLP kanggo ngerasakno sampeyan gewisan winih sing sampeyan karo cah sampeyan tambah gawe ngubah dhéwé beraksi sing autora awak dhéwé, perusahaan', 'bo': 'མཉེན་ཆས་གསར་གཏོད་མཁན་དང་བརྟག་ཞིབ་པས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་ནང་དུ་ཚོར་བ འདི་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ལས་འགུལ་སྲིད་པའི་དཀའ་ངལ་ཁོ་ན To understand the factors that contribute to this outcome, we analyze a novel dataset of over one million code reviews for the Google Chromium project, from which we extract linguistic features of feedback that elicited responsive actions from coworkers. Using a manually-labeled subset of reviewer comments, we trained a highly accurate classifier to identify acted-upon comments (AUC = 0.85). ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'Analogical Reasoning on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'ar': 'التفكير التناظري في العلاقات الصرفية والدلالية الصينية', 'pt': 'Raciocínio Analógico sobre Relações Morfológicas e Semânticas Chinesas', 'fr': 'Raisonnement analogique sur les relations morphologiques et sémantiques chinoises', 'es': 'Razonamiento analógico sobre las relaciones morfológicas y semánticas chinas', 'ja': '中国語の形態学的および意味論的関係に関する類推推論', 'ru': 'Аналоговые рассуждения о китайских морфологических и семантических отношениях', 'zh': '汉语形与语义类比推理', 'hi': 'चीनी रूपात्मक और शब्दार्थ संबंधों पर एनालॉजिकल रीजनिंग', 'ga': 'Réasúnaíocht Analógach ar Chaidreamh Moirfeolaíoch agus Shéimeantach na Síne', 'ka': 'Name', 'hu': 'Analógiai érvelés a kínai morfológiai és szemantikus kapcsolatokról', 'el': 'Αναλογικός Λόγος για τις κινεζικές Μορφολογικές και Σημαντικές Σχέσεις', 'kk': 'Қытай морфологиялық және семантикалық қатынастар туралы аналогикалық себептері', 'it': 'Ragionamento analogico sulle relazioni morfologiche e semantiche cinesi', 'mk': 'Аналогично размислување за кинеските морфолошки и семантични односи', 'lt': 'Analoginė priežastis dėl Kinijos Morfologinių ir Semantinių santykių', 'ms': 'Alasan Analogik pada Hubungan Morfologik dan Semantik Cina', 'ml': 'ചൈനീസ് മോര്\u200dഫോളജിക്കും സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കുമുള്ള അനാലജിക്കല്\u200d കാരണം', 'mn': 'Хятад морфологик, семантик харилцааны талаар аналогик шалтгаан', 'mt': 'Raġuni Analoġiċi dwar ir-Relazzjonijiet Morfoloġiċi u Semantiċi Ċiniżi', 'pl': 'Analogiczne uzasadnienie chińskich stosunków morfologicznych i semantycznych', 'no': 'Analogisk grunn på kinesiske morfologiske og semantiske relasjonar', 'ro': 'Raționarea analogică asupra relațiilor morfologice și semantice chineze', 'sr': 'Analoški razlog za kineske morfološke i semantičke odnose', 'so': 'Shaqoyinka cilmiga ah ee ku saabsan fasaxyada iyo sinaanta', 'si': 'චීනි මොර්ෆෝලෝජික් සහ සෙමාන්ටික් සම්බන්ධ සම්බන්ධ', 'ta': 'Name', 'sv': 'Analogisk resonemang om kinesiska morfologiska och semantiska relationer', 'ur': 'چینی مارفولوژیک اور سیمنٹی رابطہ پر تحقیق کا سبب', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lý luận Analogical On Chinese Morphological and Semantic Relationships', 'bg': 'Аналогично разсъждаване на китайските морфологични и семантични отношения', 'da': 'Analogisk begrundelse om kinesiske morfologiske og semantiske relationer', 'hr': 'Analoški razlog za kineske morfološke i semantičke odnose', 'nl': 'Analoge redenering over Chinese morfologische en semantische verhoudingen', 'id': 'Analogical Reasoning on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'ko': '중국어 어의 관계의 유추 추리', 'de': 'Analoge Vernunft zu chinesischen morphologischen und semantischen Beziehungen', 'tr': 'Çinçe Marfologik we Semantik Baglaýyşlar barada analogik sebäpleri', 'sw': 'Uchambuzi kuhusu mahusiano ya Kichina ya Kimorphological and Semantic', 'fa': 'Reason analogical on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'hy': 'Չինաստանի մորֆոլոգիական և սեմանտիկ հարաբերությունների վերաբերյալ', 'az': 'Çin Morfolojik və Semantik İlişkileri barəsində analogik Reasoning on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'am': 'የቻይና Morphological እና Semantic Relations', 'af': 'Analogiese rede oor Sjinese morfologiese en semiantiese Relasies', 'sq': 'Reasoning Analogical on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'bs': 'Analoški razlog za kineske morfološke i semantičke odnose', 'bn': 'চীনা মরোফোলিক্যাল এবং সেম্যান্টিক সম্পর্কে বিশ্লেষণীয় কারণ', 'ca': 'Reasoning Analogical on Chinese Morphological and Semantic Relations', 'et': 'Analoogiline mõistmine Hiina morfoloogilistes ja semantilistes suhetes', 'cs': 'Analogické odůvodnění čínských morfologických a sémantických vztahů', 'fi': 'Analoginen päättely Kiinan morfologisista ja semanttisista suhteista', 'jv': 'Sampeyan Analogik lan barang-barang Chinese MOphologic lan semanti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Analoško razmišljanje o kitajskih morfoloških in semantičnih odnosih', 'he': 'הגיון אנלוגי על מערכות יחסים מורפולוגיות וסמנטיות סיניות', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་མཇལ་རིས་དང་ཆ་རྐྱེན་བློ་གཏོགས་ཀྱི་གནད་དོན་ལ་Analogical Reasoning on Chinese Morphological and Semantic Relations'}
{'en': 'Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities. This paper proposes an analogical reasoning task on Chinese. After delving into Chinese lexical knowledge, we sketch 68 implicit morphological relations and 28 explicit semantic relations. A big and balanced dataset CA8 is then built for this task, including 17813 questions. Furthermore, we systematically explore the influences of vector representations, context features, and corpora on analogical reasoning. With the experiments, CA8 is proved to be a reliable benchmark for evaluating Chinese word embeddings.', 'ar': 'التفكير التناظري فعال في التقاط الانتظام اللغوي. تقترح هذه الورقة مهمة تفكير تناظري على اللغة الصينية. بعد الخوض في المعرفة المعجمية الصينية ، قمنا برسم 68 علاقة مورفولوجية ضمنية و 28 علاقة دلالية واضحة. تم بعد ذلك إنشاء مجموعة بيانات CA8 كبيرة ومتوازنة لهذه المهمة ، بما في ذلك 17813 سؤالاً. علاوة على ذلك ، نستكشف بشكل منهجي تأثيرات تمثيلات المتجهات وخصائص السياق والمجموعات على التفكير التناظري. من خلال التجارب ، ثبت أن CA8 معيار موثوق لتقييم حفلات الزفاف بالكلمات الصينية.', 'es': 'El razonamiento analógico es eficaz para captar las regularidades lingüísticas. Este artículo propone una tarea de razonamiento analógico sobre el chino. Después de ahondar en el conocimiento léxico chino, esbozamos 68 relaciones morfológicas implícitas y 28 relaciones semánticas explícitas. Luego se crea un conjunto de datos CA8 grande y equilibrado para esta tarea, que incluye 17813 preguntas. Además, exploramos sistemáticamente las influencias de las representaciones vectoriales, las características del contexto y los corpus en el razonamiento analógico. Con los experimentos, se ha demostrado que CA8 es un punto de referencia confiable para evaluar la incrustación de palabras en chino.', 'fr': "Le raisonnement analogique est efficace pour saisir les régularités linguistiques. Cet article propose une tâche de raisonnement analogue sur le chinois. Après avoir approfondi les connaissances lexicales chinoises, nous esquissons 68 relations morphologiques implicites et 28 relations sémantiques explicites. Un ensemble de données volumineux et équilibré CA8 est ensuite créé pour cette tâche, comprenant 17813 questions. De plus, nous explorons systématiquement les influences des représentations vectorielles, des caractéristiques contextuelles et des corpus sur le raisonnement analogique. Grâce à ces expériences, CA8 s'est avéré être une référence fiable pour l'évaluation des intégrations de mots chinois.", 'pt': 'O raciocínio analógico é eficaz na captura de regularidades linguísticas. Este artigo propõe uma tarefa de raciocínio analógico sobre chinês. Após aprofundar o conhecimento lexical chinês, esboçamos 68 relações morfológicas implícitas e 28 relações semânticas explícitas. Um grande e balanceado conjunto de dados CA8 é então construído para esta tarefa, incluindo 17.813 perguntas. Além disso, exploramos sistematicamente as influências de representações vetoriais, recursos de contexto e corpora no raciocínio analógico. Com os experimentos, o CA8 provou ser uma referência confiável para avaliar as incorporações de palavras chinesas.', 'ja': '類推推論は、言語的規則性を捉えるのに効果的である。本論文では、中国語に関する類推推論課題を提案している。中国語の語彙知識を掘り下げた後、68の暗黙の形態関係と28の明示的な意味関係をスケッチします。次に、17813の質問を含む、大きなバランスの取れたデータセットCA 8がこのタスクのために構築されます。さらに、我々は、ベクトル表現、文脈特徴、および体が類推推論に与える影響を体系的に探求する。実験では、CA 8は中国語の単語埋め込みを評価するための信頼できるベンチマークであることが証明されています。', 'zh': '类比推理于捕言,有效也。 本文举汉语类比推理事。 研究了汉语词汇知识之后,我们勾勒出了68个内隐形28个显式语义。 然后为之构一大而衡数集CA8,17813一也。 此外系统地探向量,上下文特徵语料库类比推理也。 因实验,CA8质汉语可准。', 'hi': 'एनालॉजिकल तर्क भाषाई नियमितताओं को पकड़ने में प्रभावी है। यह पेपर चीनी पर एक एनालॉजिकल तर्क कार्य का प्रस्ताव करता है। चीनी लेक्सिकल ज्ञान में तल्लीन करने के बाद, हम 68 अंतर्निहित रूपात्मक संबंधों और 28 स्पष्ट शब्दार्थ संबंधों को स्केच करते हैं। एक बड़ा और संतुलित डेटासेट CA8 तब इस कार्य के लिए बनाया गया है, जिसमें 17813 प्रश्न शामिल हैं। इसके अलावा, हम व्यवस्थित रूप से वेक्टर प्रतिनिधित्व, संदर्भ सुविधाओं और एनालॉजिकल तर्क पर कॉर्पोरेट के प्रभावों का पता लगाते हैं। प्रयोगों के साथ, CA8 चीनी शब्द एम्बेडिंग का मूल्यांकन करने के लिए एक विश्वसनीय बेंचमार्क साबित हुआ है।', 'ru': 'Аналогические рассуждения эффективны для определения языковых закономерностей. В этой статье предлагается аналогичная задача по рассуждению на китайском языке. Погрузившись в китайские лексические знания, мы нарисовали 68 неявных морфологических отношений и 28 явных семантических отношений. Затем для этой задачи создается большой и сбалансированный набор данных CA8, включающий 17813 вопросов. Кроме того, мы систематически исследуем влияние векторных представлений, контекстных особенностей и тел на аналогичное мышление. С экспериментами, CA8 доказано быть надежным эталоном для оценки вложений китайского слова.', 'ga': 'Tá réasúnaíocht analógach éifeachtach chun rialtachtaí teanga a ghabháil. Molann an páipéar seo tasc réasúnaíochta analógach ar an tSínis. Tar éis dúinn dul i ngleic le heolas foclóireachta na Síne, déanaimid sceitse de 68 caidreamh moirfeolaíoch intuigthe agus 28 caidreamh shéimeantach follasach. Tógtar tacar sonraí mór cothromaithe CA8 don tasc seo ansin, lena n-áirítear 17813 ceist. Ina theannta sin, déanaimid iniúchadh córasach ar thionchair léiriúcháin veicteora, gnéithe comhthéacs, agus corpora ar réasúnaíocht analógach. Leis na turgnaimh, cruthaítear CA8 mar thagarmharc iontaofa chun leabú focal Síneach a mheas.', 'hu': 'Az analógiai érvelés hatékony a nyelvi szabályosságok rögzítésében. Ez a tanulmány analóg érvelési feladatot javasol a kínaiakról. A kínai lexikai ismeretekben való áttérés után 68 implicit morfológiai kapcsolatot és 28 explicit szemantikai kapcsolatot vázolunk fel. Ehhez a feladathoz egy nagy és kiegyensúlyozott CA8 adatkészlet készül, amely 17813 kérdést tartalmaz. Továbbá rendszeresen vizsgáljuk a vektorreprezentációk, kontextusjellemzők és corporák analógiai érvelésre gyakorolt hatásait. A kísérletekkel a CA8 megbízható referenciaértéknek bizonyult a kínai szóbeágyazások értékeléséhez.', 'el': 'Η αναλογική συλλογιστική είναι αποτελεσματική στην καταγραφή γλωσσικών κανονικοτήτων. Η παρούσα εργασία προτείνει μια ανάλογη εργασία συλλογισμού για τα κινεζικά. Αφού εμβαθύνουμε στην κινεζική λεξική γνώση, σκιαγραφούμε 68 σιωπηρές μορφολογικές σχέσεις και 28 ρητές σημασιολογικές σχέσεις. Στη συνέχεια, δημιουργείται ένα μεγάλο και ισορροπημένο σύνολο δεδομένων για αυτό το έργο, συμπεριλαμβανομένων των ερωτήσεων 17813. Επιπλέον, διερευνούμε συστηματικά τις επιδράσεις των διανυσματικών αναπαραστάσεων, των χαρακτηριστικών περιβάλλοντος και των σωμάτων στην αναλογική συλλογιστική. Με τα πειράματα, αποδεικνύεται ότι είναι ένα αξιόπιστο σημείο αναφοράς για την αξιολόγηση των κινεζικών ενσωμάτωσης λέξεων.', 'ka': 'ანალოგიური პარამენტი ეფექტიურია ლენგურისტიკური რეგულაციაში. ეს წიგნი ჩინეთების ანალოგიური პარამენტის დავალება. შემდეგ ჩინეთი ლექსიკალური მეცნიერებაში ჩვენ 68 მომპლოგოლოგიური შესახებ და 28 ექსპლექტიური სენმანტიური შესახებ გადავწერეთ. დიდი და ბალანსური მონაცემები CA8 შემდეგ ამ დავალებისთვის შექმნა, შემდეგ 17813 კითხვები. დამატებით, ჩვენ სისტემატიკურად ვაკტორის გამოსახულებების, კონტექსტური ფუნქციების, და კოპორაზე ანალოგიური განსახულებებისთვის გავაკეთებთ. ექსპერიმენტებით, CA8 იქნება დარწმუნებული ბენქმარი ჩინეთის სიტყვების შესაბამისათვის.', 'kk': 'Аналогикалық сезім лингвистикалық үлгіліктерді алу үшін әсер етеді. Бұл қағаз қытайша аналогикалық сезім тапсырмасын ұсынады. Қытай лексикалық білімдеріне аударып, 68 мәліметті морфологиялық қатынастарды және 28 мәліметтік семантикалық қатынастарды өзгертеміз. Осы тапсырма үшін үлкен және балансирован деректер жиыны CA8 құрылады, 17813 сұрақтарды қоса. Сонымен қатар, біз жүйелік түрде вектордың түсініктерін, контексті мүмкіндіктерін және аналогикалық түсініктерінің нәрселерін зерттейміз. Тәжірибелерімен CA8 қытайша сөздерді ендіру үшін сенімді бақылау деген бақылады.', 'lt': 'Analoginis motyvavimas yra veiksmingas nustatant kalbų reguliarumą. Šiame dokumente siūloma analogiškai pagrįsti Kinijos kalbą. Įsivaizduodami į kinų leksikines žinias, mes nubrėžiame 68 implicitus morfologinius santykius ir 28 aiškius semantinius santykius. Tuomet šiam uždaviniui sukurtas didelis ir subalansuotas duomenų rinkinys CA8, įskaitant 17813 klausimų. Be to, sistemingai tiriame vektorių atspindimų, konteksto savybių ir korpros įtaką analoginiam pagrįstumui. Atlikus eksperimentus nustatyta, kad CA8 yra patikimas Kinijos žodžių įterpimo vertinimo lyginamasis rodiklis.', 'it': 'Il ragionamento analogico è efficace nel catturare le regolarità linguistiche. Questo articolo propone un compito di ragionamento analogo sul cinese. Dopo aver approfondito la conoscenza lessicale cinese, tratteniamo 68 relazioni morfologiche implicite e 28 relazioni semantiche esplicite. Un grande ed equilibrato set di dati CA8 viene poi costruito per questo compito, che include 17813 domande. Inoltre, esploriamo sistematicamente le influenze di rappresentazioni vettoriali, caratteristiche del contesto e corpora sul ragionamento analogico. Con gli esperimenti, CA8 si è dimostrato un punto di riferimento affidabile per valutare le incorporazioni di parole cinesi.', 'mk': 'Аналогичното размислување е ефикасно во заземањето на јазичните регулативности. Овој весник предлага аналошка задача за размислување на кинеските. Откако се вмешавме во кинеското лексикално знаење, цртаме 68 имплицитни морфолошки односи и 28 експликтни семантични односи. Потоа е изграден голем и балансиран компјут на податоци CA8 за оваа задача, вклучувајќи и 17813 прашања. Покрај тоа, систематски ги истражуваме влијанијата на представувањата на векторите, контекстните карактеристики и корпората на аналошкото размислување. With the experiments, CA8 is proved to be a reliable benchmark for evaluating Chinese word embeddings.', 'ms': 'Alasan analogik berkesan dalam menangkap regularitas bahasa. Kertas ini mencadangkan tugas alasan analog pada Cina. After delving into Chinese lexical knowledge, we sketch 68 implicit morphological relations and 28 explicit semantic relations.  Set data besar dan seimbang CA8 kemudian dibina untuk tugas ini, termasuk 17813 soalan. Selain itu, kita secara sistematik mengeksplorasi pengaruh perwakilan vektor, ciri-ciri konteks, dan korpra pada alasan analog. Dengan eksperimen ini, CA8 terbukti sebagai tanda referensi yang boleh dipercayai untuk menilai penyembedding perkataan Cina.', 'mn': 'Аналогик шалтгаан нь хэлний зөвхөн дүгнэлтийг барьж авдаг. Энэ цаас Хятадын талаарх аналогикийн ойлголтын ажил санал болгож байна. Хятад лексикийн мэдлэгтэй хувьд бид 68 шалтгаан морфологик харилцаа, 28 шалтгаан semantic харилцаа зурж байна. Тэгээд 17813 асуултуудад том, баланслагдсан өгөгдлийн санг CA8-д бүтээсэн. Мөн бид систематик векторын үзүүлэлтийн нөлөөлөлт, нөлөөлөлт болон аналогик бодлогын тухай корпора нөлөөлөлтийг судалж байна. Энэ туршилтуудын хувьд, CA8 Хятад үгийг нэвтрүүлэхийн тулд итгэлтэй банкбарт байдаг.', 'mt': 'Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities.  Dan id-dokument jipproponi kompitu ta’ raġunament analogu dwar iċ-Ċiniżi. Wara li nħarsu lejn l-għarfien lexiku Ċiniż, aħna nħarsu 68 relazzjoni morfoloġika impliċita u 28 relazzjoni semantika espliċita. Imbagħad jinbena sett ta’ dejta kbir u bbilanċjat CA8 għal dan il-kompitu, inklużi l-17813 mistoqsija. Barra minn hekk, qed nesploraw sistematikament l-influwenzi tar-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi, il-karatteristiċi tal-kuntest, u l-korpra fuq ir-raġunament analogu. Bl-esperimenti, CA8 huwa ppruvat bħala punt ta’ riferiment affidabbli għall-evalwazzjoni tal-inkorporazzjoni tal-kliem Ċiniż.', 'ml': 'ഭാഷകങ്ങളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d പിടിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d അനാളജിക്കല്\u200d കാരണങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ചൈനീസില്\u200d ഒരു അനായോജിക്കുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ചൈനീസ് ലെക്സിക്കല്\u200d അറിവിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നതിനു ശേഷം, നമ്മള്\u200d 68 മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങളും 28 പ്രത്യക്ഷമായ സെമാന്റിക് ബന്ധങ ഒരു വലിയ, balanced ഡാറ്റാസസെറ്റ് CA8 പിന്നീട് ഈ ജോലിക്കായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. 17813 ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചേ അതിനുശേഷം, വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d, വികസിദ്ധാന വിഭാഗങ്ങള്\u200d, കോര്\u200dപ്പോറകള്\u200d, അനായകമായ കാരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ് പരീക്ഷണങ്ങളുടെ അടുത്ത് CA8 വിശ്വസ്തതയുള്ള ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ആണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെടുന്നു.', 'pl': 'Rozumowanie analogiczne jest skuteczne w uchwyceniu prawidłowości językowych. Niniejszy artykuł proponuje analogiczne zadanie rozumowania na temat chińskiego. Po zagłębieniu się w chińską wiedzę leksykaliczną szkicujemy 68 ukryte relacje morfologiczne i 28 wyraźne relacje semantyczne. Do tego zadania zbudowany jest duży i zrównoważony zestaw danych CA8, w tym pytania 17813. Ponadto systematycznie badamy wpływ reprezentacji wektorowych, cech kontekstowych i korpusów na analogiczne rozumowanie. Dzięki eksperymentom CA8 okazało się wiarygodnym punktem odniesienia do oceny osadzeń chińskich słów.', 'ro': 'Raționamentul analog este eficient în captarea regularităților lingvistice. Această lucrare propune o sarcină de raționament analogic despre chineză. După aprofundarea cunoștințelor lexicale chineze, schițăm 68 de relații morfologice implicite și 28 de relații semantice explicite. Un set de date mare și echilibrat CA8 este apoi construit pentru această sarcină, incluzând 17813 întrebări. În plus, explorăm sistematic influențele reprezentărilor vectoriale, caracteristicilor contextului și corporelor asupra raționamentului analogic. Prin experimente, CA8 s-a dovedit a fi un punct de referință fiabil pentru evaluarea încorporărilor de cuvinte chinezești.', 'no': 'Analogiske rasjon er effektiv i å henta språkstiske reguleringar. Denne papiret foreslår eit analogisk rasjonsverkt på kinesisk. Etter å delta inn i kinesisk leksisk kunnskap, skektar vi 68 implisitte morfologiske forhold og 28 eksplisitte semantiske forhold. Ein stor og balansert dataset CA8 er derfor bygd for denne oppgåva, inkludert 17813 spørsmål. I tillegg undersøker vi systematisk effekten av vektorrepresentasjonar, kontekstfunksjonar og korpora på analogisk redeksjon. Med eksperimentene vert CA8 bevist til å vera eit betrig benchmark for å evaluera kinesiske ordinnbygging.', 'sr': 'Analogički razum je efikasan u hvatanju jezičkih regulariteta. Ovaj papir predlaže analoški razumni zadatak o kineskom. Nakon prebacivanja kineskog leksičkog znanja, skeniramo 68 implicitnih morfoloških odnosa i 28 eksplicitičnih semantičkih odnosa. Veliki i ravnotežan set podataka CA8 je onda izgrađen za ovaj zadatak, uključujući 17813 pitanja. Osim toga, sistematski istražujemo utjecaje predstavljanja vektora, kontekstskih karakteristika i tela na analošku razmatranje. Sa eksperimentima, CA8 se dokazuje da je pouzdan kriterij za procjenu kineskih reèi.', 'si': 'විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් භාෂාවික සාමාන්\u200dයය අල්ලගන්න ප්\u200dරයෝජනයි. මේ පත්තුව චීනියා ගැන විශේෂ විශේෂ කාරණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. චීනි ලෙක්සිකාලි දැනගන්න පස්සේ, අපි 68 විශේෂ විද්\u200dයාලික සම්බන්ධතාවක් සහ 28 විශේෂ සෙමාන්තික සම්බන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 17813 ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ලොකු සහ සැකසුම් CA8 පස්සේ මේ වැඩේ වෙනුවෙන්. තවත්, අපි පද්ධතියෙන් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරය, සම්බන්ධ විශේෂය, සම්බන්ධ විශේෂය සහ කොර්පෝරා විශේෂ වි පරීක්ෂණය සමඟ CA8 සාක්ෂිත වෙනවා චීනි වචනය ඇම්බෙන්ඩින්ග් විශ්වාසයෙක් කියලා.', 'so': "Caqliga kaleemeysan waxey saameyn u leedahay in la qabsado sharciyada luuqada. Warqaddaas wuxuu ka soo jeedaa shaqada wax ku saabsan waxyaabaha ay ku qoran yihiin Shiino. Markii aan u beddelno aqoonta lexicka Shiino kadib, waxaynu isbedelaynaa 68 xiriir morphologi ah iyo 28 xiriir cad oo kala duduwan. Shaqadan waxaa loo dhisaa CA8 oo waaweyn oo siman, kuwaas oo ah su'aalo 17813. Furthermore, we systematically explore the influences of vector representations, context features, and corpora on analogical reasoning.  Imtixaanka waxaa lagu xaqiijiyey CA8 inuu noqdo bangiyo aamin ah oo ku qiimeynaya hadalka Shiinaha.", 'sv': 'Analogiskt resonemang är effektivt när det gäller att fånga språkliga korrektheter. Denna uppsats föreslår en analog resonemang uppgift om kinesiska. Efter att ha fördjupat oss i kinesisk lexikal kunskap skisser vi 68 implicita morfologiska relationer och 28 explicita semantiska relationer. Ett stort och balanserat dataset CA8 byggs sedan för denna uppgift, inklusive 17813 frågor. Vidare undersöker vi systematiskt påverkan av vektorrepresentationer, kontextfunktioner och corpora på analogt resonemang. Med experimenten har CA8 visat sig vara ett tillförlitligt riktmärke för utvärdering av kinesiska ordinbäddningar.', 'ta': 'ஆராய்ந்த காரணங்கள் மொழியில் விதிமுறைகளை எடுத்துக் கொள்வதில் பயனுள்ளது. இந்த காகிதம் சீனையில் ஒரு ஆராய்ந்த காரணங்களின் செயலை பரிந்துரைக்கிறது. சீனா லெக்சிக்சியல் அறிவில் செலுத்தப்பட்ட பிறகு, நாம் 68 குறிப்பிட்ட தொடர்புகளை வரைகிறோம் மற்றும் 28 வெளிப்படையான அரை A large and balanced data set CA8 is then built for this task, including 17813 questions. அதற்கு மேலும், நாங்கள் வெக்டார் பிரதிநிதிகள், சூழல் குணங்கள் மற்றும் நிறுவனத்தின் பாக்கியங்களை கண்டறிகிறோம். சீன வார்த்தைகளை மதிப்பிடுவதற்காக CA8 ஒரு நம்பிக்கைக்குரிய பெங்க்கர் ஆகும்.', 'ur': 'انٹلالوژیک منطق زبان ریاضیتیوں کو پکڑنے کے لئے اثر دیتا ہے. یہ کاغذ چین کے بارے میں ایک انالولوژیک منظور کا کام پیش کرتا ہے۔ چین کی زبان علم میں ڈال جانے کے بعد، ہم 68 معلومات مورفیق رابطے اور 28 معلومات معلومات رابطے شکل کرتے ہیں۔ ایک بڑی اور برالیس ڈیٹ سٹ CA8 اس کے بعد اس کام کے لئے بنایا گیا ہے، 17813 سوال کے شامل۔ اور اس کے علاوہ، ہم سیستماتیک طور پر ویکتور نمایش، کنٹکس ویٹیوں اور کوروں کے اثرات کا تحقیق کر رہے ہیں، جیسا منطقی منطقی پر۔ آزمائش کے ساتھ، CA8 کو چین کی کلمات ابڈینگ کا ارزیابی کرنے کے لئے یقین رکھنے والی بنچمبرک ہے۔', 'uz': "Analog sababda tillik qoidalarini olishda ishlaydi. Bu qogʻoz Xitoycha haqida analogical sababning vazifasini anglatadi. Xitoycha Leksik ta'limga aytgandan keyin, biz 68 morfologik aloqalarini ko'ra olamiz va 28 xusus semantik aloqalarini ko'ra olamiz. Name Ko'rsatganda, biz o'zimiz vektor representlarining tashkilotlarini, context xususiyatlarini va kompaniya analogik sabablarga ishlashni o'rganamiz. Name", 'vi': 'Phân tích ngôn ngữ có hiệu quả trong việc nắm bắt các thói quen. Bài báo này đề xuất một nhiệm vụ lập luận tương tự về Trung Quốc. Sau khi đào sâu vào ngôn ngữ văn học Trung Quốc, chúng ta phác thảo quan hệ lịch sự riêng biệt của 68 và Thái độ chữ. Sau đó, một tập tin lớn và cân bằng CA8 được xây dựng cho nhiệm vụ này, bao gồm cả câu hỏi 17813. Hơn nữa, chúng tôi kiểm tra các ảnh hưởng của các biểu tượng vector, các tính năng ngữ tế, và hạ về phân tích tương tự. Với các thí nghiệm, CA8 được chứng minh là một tiêu chuẩn đáng tin cậy để đánh giá sự ghép từ tiếng Trung.', 'nl': 'Analogisch redeneren is effectief in het vastleggen van taalkundige regelmatigheden. Dit document stelt een analoge redeneringstaak voor op Chinees. Na verdiepen in de Chinese lexicale kennis schetsen we 68 impliciete morfologische relaties en 28 expliciete semantische relaties. Een grote en evenwichtige dataset CA8 wordt dan gebouwd voor deze taak, inclusief 17813 vragen. Verder onderzoeken we systematisch de invloed van vectorrepresentaties, contextkenmerken en corpora op analoog redeneren. Met de experimenten is CA8 bewezen een betrouwbare benchmark te zijn voor het evalueren van Chinese woord embeddings.', 'da': 'Analogisk ræsonnement er effektivt til at fange sproglige regelmæssigheder. Denne artikel foreslår en analog ræsonnement opgave på kinesisk. Efter at have undersøgt kinesisk leksikalsk viden skitserer vi 68 implicitte morfologiske relationer og 28 eksplicitte semantiske relationer. Et stort og afbalanceret datasæt CA8 er derefter bygget til denne opgave, herunder 17813 spørgsmål. Desuden undersøger vi systematisk påvirkningen af vektorrepræsentationer, kontekstfunktioner og corpora på analog ræsonnement. Med eksperimenterne er CA8 vist sig at være et pålideligt benchmark for evaluering af kinesiske ord embeddings.', 'bg': 'Аналогичните разсъждения са ефективни за улавяне на езиковите редовности. Настоящата статия предлага аналогична задача за разсъждаване на китайския език. След задълбочаване в китайското лексикално познание, ние скицираме 68 имплицитни морфологични връзки и 28 експлицитни семантични отношения. След това е изграден голям и балансиран набор от данни за тази задача, включващ 17813 въпроса. Освен това систематично изследваме влиянието на векторните представи, контекстните особености и корпусите върху аналогичното разсъждение. С експериментите се доказва, че е надежден еталон за оценка на вграждането на китайски думи.', 'hr': 'Analogičko razmišljanje je učinkovito u hvatanju jezičkih redovitosta. Ovaj papir predlaže analoški razumni zadatak o Kinezima. Nakon prebacivanja kineskih leksičkih znanja, sketiramo 68 implicitnih morfoloških odnosa i 28 eksplicitnih semantičkih odnosa. Za ovaj zadatak je izgrađena velika i ravnotežana kompleta podataka CA8, uključujući 17813 pitanja. Osim toga, sistematski istražujemo utjecaje predstavljanja vektora, kontekstskih karakteristika i tijela na analogičko razumijevanje. S eksperimentima, CA8 se dokazuje da je pouzdan kritičar za procjenu kineskih riječi ugrađenja.', 'de': 'Analoges Denken ist effektiv, um sprachliche Regelmäßigkeiten zu erfassen. Dieses Papier schlägt eine analoge Argumentationsaufgabe auf Chinesisch vor. Nach Vertiefung des chinesischen lexikalischen Wissens skizzieren wir 68 implizite morphologische Beziehungen und 28 explizite semantische Beziehungen. Für diese Aufgabe wird dann ein großer und ausgewogener Datensatz CA8 erstellt, einschließlich 17813-Fragen. Darüber hinaus untersuchen wir systematisch den Einfluss von Vektorrepräsentationen, Kontextmerkmalen und Korpora auf analoges Denken. Mit den Experimenten hat sich CA8 als verlässlicher Maßstab für die Bewertung chinesischer Worteinbettungen erwiesen.', 'ko': '유추 추리는 언어 법칙을 효과적으로 포착할 수 있다.본고는 중국어 유추 추리 임무를 제시했다.중국어 어휘 지식을 깊이 연구한 후에 우리는 68개의 내은 형태 관계와 28개의 외현어의 관계를 그려냈다.그리고 17813개의 문제를 포함한 대형 균형 잡힌 데이터 세트 CA8을 구축합니다.그 밖에 우리는 벡터 표징, 언어 환경 특징과 어료 라이브러리가 유추 추리에 미친 영향을 체계적으로 연구했다.실험을 통해 CA8은 중국어 단어의 삽입을 평가하는 믿을 만한 기준으로 증명되었다.', 'sw': 'Sababu ya uchambuzi ni yenye ufanisi katika kuchukua sheria za lugha. Gazeti hili linapendekeza jukumu la uchunguzi kuhusu Kichina. Baada ya kuingia kwenye maarifa ya lexico ya China, tunavuta mahusiano ya kifolojia 68 na mahusiano ya kishindani 28 wazi. A big and balanced dataset CA8 is then built for this task, including 17813 questions.  Zaidi ya hayo, tunachunguza madhara ya uwakilishi wa vector kwa mfumo, tabia za muktadha, na makampuni kwa sababu za kibanaolojia. Kwa majaribio hayo, CA8 imethibitishwa kuwa bendera inayoaminika kwa kutathmini maneno ya Kichina yaliyoingiliwa.', 'id': 'Alasan analogis efektif dalam menangkap regularitas bahasa. Kertas ini mengusulkan tugas alasan analogis pada Cina. Setelah melihatnya dalam pengetahuan lexik Cina, kita menggambar 68 hubungan morfologi implicit dan 28 hubungan semantik eksplicit. Sebuah set data besar dan seimbang CA8 kemudian dibangun untuk tugas ini, termasuk pertanyaan 17813. Selain itu, kita secara sistematis mengeksplorasi pengaruh dari representation vektor, karakteristik konteks, dan korpra pada alasan analogis. Dengan eksperimen ini, CA8 terbukti menjadi benchmark yang dapat dipercaya untuk mengevaluasi penyampaian kata Cina.', 'fa': 'دلیل\u200cهای آنالوژیک در دستگیر قانونی زبان\u200cشناسی موثر است. این کاغذ یک وظیفه منطقی شبیه به چینی پیشنهاد می\u200cکند. بعد از اینکه به دانش زبانی چینی برگردیم، 68 رابطه\u200cهای مرفولژیک و 28 رابطه\u200cهای طبیعی مشخص می\u200cکنیم. سپس یک مجموعه داده های بزرگ و مقایسه CA8 برای این کار ساخته می شود، شامل سؤال 17813. علاوه بر این، ما سیستم\u200cپذیر تأثیرات نمایش\u200cهای ویکتور، ویژگی\u200cهای محیط و شرکت را در دلیل\u200cهای آنالوژیک تحقیق می\u200cکنیم. با این آزمایشات، CA8 ثابت شده است که برای ارزیابی کلمه های چینی استوار باشد.', 'sq': 'Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities.  Ky dokument propozon një detyrë të arsyetimit analog për kinezët. Pas marrjes së njohurive lexike kineze, ne skenojmë 68 marrëdhënie morfologjike implicite dhe 28 marrëdhënie semantike eksplicite. Një set i madh dhe i ekuilibruar i të dhënave CA8 është ndërtuar pastaj për këtë detyrë, duke përfshirë 17813 pyetje. Përveç kësaj, ne eksplorojmë sistematikisht ndikimet e përfaqësimeve të vektorëve, karakteristikave konteksti dhe korpra në arsyetimin analog. Me eksperimentet, CA8 është provuar të jetë një referencë e besueshme për vlerësimin e përfshirjes së fjalëve kineze.', 'am': 'የግንኙነት ቋንቋ ሥርዓት ማግኘት ጥቅም ነው፡፡ ይህ ገጽ በቻይናዊ ላይ የተመሳሳይ አነስተኛ ጉዳይ ያሳየዋል፡፡ የቻይና ልቡክሲካዊ እውቀት ካገኘን በኋላ 68 የሞሮፎሎጂ ግንኙነት እና 28 ግልጾች የስሜት ግንኙነትን እናስወግዳለን፡፡ ከዚህ በኋላ ለዚህ ስራ ትልቅ እና ሚዛን የዳታ ሰርቨር ሲሆን 17813 ጥያቄዎች ይሠራል፡፡ በተጨማሪም፣ የዌctor መልዕክቶች፣ የግንኙነት ግንኙነት እና ኮርፖራ በአናይሎጂ ምክንያት ላይ ጥቅም እናደርጋለን፡፡ ከፈተናው ጋር CA8 የቻይና ቃላት ወደሚገልጽ ማረጋገጥ የታመነ የኢንተርኔት መክፈት ነው፡፡', 'tr': 'Analogik seb채pleri lingwistiki d체zg체nleri ta첵첵arlamak 체챌in t채sirlidir. Bu kagyz 횉in챌e barada analogik seb채bi teklip ed첵채r. 횉in챌e lektik bilgilere 체첵tgeden so흫ra 68-nji m철h체m morfolojik ili힊kileri we 28-nji semantik ili힊kileri 챌ykar첵arys. B체y체k we 챌철leli maglumat seti CA8 힊u i힊e 체챌in guruldy, 17813 soragy dahil edildi. Ayr캇ca sistematik olarak vekt철r temsilleri, kontekst 철zellikleri ve analojik mant캇klarda korpora etkisini inceleyoruz. Deneyler bilen, CA8 횉in챌e s철z integrlerini de흫lemek 체챌in ynamly bir ta첵첵arlama hasaplan첵ar.', 'az': 'Analojik dəyişiklik dil düzgünlüklərini tutmaq üçün etkilidir. Bu kağıt Çinli barəsində analogik razılaşma işini təklif edir. Çincə leksik elmdən sonra 68 implicit morfolojik ilişkileri və 28 açıq semantik ilişkileri sketch edirik. Büyük və balanslı veri seti CA8 bu işin üçün inşa edilir, 17813 soruşu da dahil. Daha sonra, biz sistematik olaraq vektor göstəricilərin, kontekst özelliklərinin və analogik dəyişikliklərinin təsirlərini keşfetirik. İşləri ilə, CA8 Çin sözləri inşallaşdırmaq üçün güvenilir bir benchmark olduğunu kanıtladı.', 'af': "Analogiese redening is effektief in die opvang van lingvisse regulariteite. Hierdie papier voorstel 'n analogiese redekening taak op Sjinees. Na verdelg in Sjinese leksiese kennis, skep ons 68 inplisite morfologiese relasies en 28 eksplisiese semantiese relasies. 'n Groot en balanse datastel CA8 is dan gebou vir hierdie taak, insluitend 17813 vrae. Ons verder sistematiese uitsoek die influense van vektorvoorstellings, konteksfunksies en korpora op analogiese redening. Met die eksperimente is CA8 bevestig om 'n betroubare benchmark te wees vir die evaluering van Sjinese woord inbêding.", 'bn': 'Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities.  এই পত্রিকাটি চীনের বিশ্লেষণীয় কাজের প্রস্তাব করেছে। চীনের লেক্সিক্যাল জ্ঞানে যাওয়ার পরে আমরা ৬৮টি মৃত্যুর সম্পর্ক এবং ২৮টি সুস্পষ্ট সেমান্টিক সম্পর্কের মধ্যে যুক্ত করি। A big and balanced dataset CA8 is then built for this task, including 17813 questions.  এছাড়াও, আমরা ব্যবস্থাতভাবে ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব, প্রেক্ষাপটের বৈশিষ্ট্য এবং কোর্পোরা বিশ্লেষণ কারণে প্রভাব বিশ এই পরীক্ষার মাধ্যমে চীনা শব্দের বিষয়টি মূল্যায়নের জন্য সি৮ বিশ্বস্ত বেনম্যার্ক হিসেবে পরীক্ষা করা হয়েছে।', 'bs': 'Analogičko razmišljanje je učinkovito u hvatanju jezičkih redovitosta. Ovaj papir predlaže analogički razumni zadatak o kineskom. Nakon prebacivanja kineskog leksičkog znanja, sketiramo 68 implicitnih morfoloških odnosa i 28 eksplicitičnih semantičkih odnosa. Velika i balancirana podataka CA8 je onda izgrađena za ovaj zadatak, uključujući 17813 pitanja. Osim toga, sistematički istražujemo utjecaje predstavljanja vektora, kontekstskih karakteristika i tijela na analošku razmatranje. S eksperimentima, CA8 se dokazuje da je pouzdan kritičar za procjenu kineskih riječi ugrađenja.', 'hy': 'Կանալոգիական մտածելակերպը արդյունավետ է լեզվաբանական ճշգրիտությունների գրավման մեջ: Այս թղթին առաջարկում է նմանատիպ մտածողական խնդիր չինարենի վրա: After delving into Chinese lexical knowledge, we sketch 68 implicit morphological relations and 28 explicit semantic relations.  A big and balanced dataset CA8 is then built for this task, including 17813 questions.  Furthermore, we systematically explore the influences of vector representations, context features, and corpora on analogical reasoning.  Փորձերի միջոցով CA8-ն ապացուցել է որպես վստահելի համեմատակ չինական բառերի ներդրման գնահատման համար:', 'et': 'Analoogiline arutlus on tõhus keeleliste regulaarsuste tuvastamisel. Käesolevas raamatus pakutakse analoogilise arutluse ülesanne hiina keeles. Pärast hiina leksikaalsete teadmiste uurimist visandame 68 kaudset morfoloogilist seost ja 28 selgesõnalist semantilist seost. Seejärel ehitatakse selle ülesande jaoks suur ja tasakaalustatud andmekogum CA8, mis sisaldab 17813 küsimust. Lisaks uurime süstemaatiliselt vektorikujutiste, kontekstifunktsioonide ja korpuste mõju analoogilisele arutlusele. Katsetega on CA8 osutunud usaldusväärseks võrdlusaluseks hiina sõnade manustamise hindamisel.', 'fi': 'Analoginen päättely on tehokas kielellisten säännönmukaisuuksien havaitsemisessa. Tämä artikkeli ehdottaa analogista päättelyä tehtävä Kiinan. Tutkittuamme kiinan leksikaalista tietoa hahmottelemme 68 implisiittistä morfologista suhdetta ja 28 eksplisiittistä semanttista suhdetta. Tehtävää varten rakennetaan suuri ja tasapainoinen CA8-aineisto, joka sisältää 17813 kysymystä. Lisäksi tutkimme systemaattisesti vektoriesitysten, kontekstiominaisuuksien ja korpusten vaikutuksia analogiseen päättelyyn. Kokeilla CA8 osoittautui luotettavaksi vertailukohdaksi kiinalaisten sanaupotusten arvioinnissa.', 'ca': "Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities.  This paper proposes an analogical reasoning task on Chinese.  Després d'involucrar-nos en el coneixement lèxic xinès, esboquem 68 relacions morfològiques implícites i 28 relacions semàntiques explícites. A big and balanced dataset CA8 is then built for this task, including 17813 questions.  A més, explorem sistemàticament les influències de representacions de vectors, característiques contextuals i corpora en el raonament analògic. Amb els experiments s'ha demostrat que CA8 és un punt de referència fiable per avaluar l'integració de paraules xineses.", 'cs': 'Analogické uvažování je účinné při zachycení jazykových pravidelností. Tento článek navrhuje analogický úkol uvažování o čínštině. Po ponoření do čínských lexikálních znalostí nakreslíme 68 implicitní morfologické vztahy a 28 explicitní sémantické vztahy. Pro tento úkol je pak vytvořen velký a vyvážený datový soubor CA8, včetně otázek 17813. Dále systematicky zkoumáme vliv vektorových reprezentací, kontextových rysů a korpusů na analogické uvažování. Pomocí experimentů se CA8 ukázalo jako spolehlivý měřítko pro hodnocení vložení čínských slov.', 'jv': 'Resong yang dipunanggé iku luwih apik kanggo nggambar aturan ingkang. Perintah iki supoya mbok pancene sawang karo Caino. Awakdhéwé nglanggar aturan Leksik Hyun, kéné nggawe gerapakan karo 60 urip bantulangan ingkang cara-cara sing dumadhakan karo 18 akeh semantar sing apik dhéwé. section We System Ing ujaran kawit perintah, Cal8 kuwi nggambar deweke sampeyan nggawe geraraning bintang Chinese.', 'he': 'הסיבה אנלוגית היא יעילה בלתפוס תקופות שפתיים. העיתון הזה מציע משימה הגיונית אנלוגית על סיני. לאחר שהתערבנו לידע הלקסי הסיני, אנחנו מציירים 68 יחסים מורפולוגיים מרושעים ו-28 יחסים סמנטיים מרושעים. קבוצת נתונים גדולה ואוזנת CA8 נבנתה לאחר מכן למשימה זו, כולל שאלות 17813. חוץ מזה, אנו חוקרים באופן שיטתי את השפעות של מייצגות ווקטורים, תכונות הקשר, וקופורה על הגיון אנלוגי. עם הניסויים, CA8 הוכיח להיות נקודת רמז אמינה להערכה מילים סיניות.', 'ha': "Analogical reasoning is effective in capturing linguistic regularities.  Wannan takardan na ƙayyade wani aikin mai fassara a kan China. Haƙĩƙa, a bayan za'a shiga ma'abũcin Leksika na China, za'a sami 68 masu cikin mazauni na mutfologi da 28 masu husũma na bayani. An sami tsarin database mai girma da balanced CA8, sa'an nan kuma aka gina wa wannan aikin, tare da masu tambayar 17813. Furan haka, za mu sami fassarar muhimmada masu wakin sakata, masu hushi na mazaɓa, da firma kan fassarar analogi. Daga jarrabai, aka jarraba CA8 kuwa wani bangon mai aminci ne dõmin an evaluce maganar China da ke cikin.", 'sk': 'Analoško razmišljanje je učinkovito pri zajemanju jezikovnih pravilnosti. Ta prispevek predlaga analogno nalogo razmišljanja o kitajskem jeziku. Po poglobitvi v kitajsko leksikalno znanje smo skicirali 68 implicitnih morfoloških odnosov in 28 eksplicitnih semantičnih odnosov. Za to nalogo se nato zgradi velik in uravnotežen nabor podatkov CA8, ki vključuje 17813 vprašanj. Poleg tega sistematično raziskujemo vplive vektorskih reprezentacij, kontekstnih značilnosti in korpusov na analogno razmišljanje. S poskusi se je CA8 izkazalo za zanesljivo merilo za ocenjevanje kitajskih besed.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དུ་གཏོང་ནི་འགྱུར་བའི་ཚད་ལྟར་འཛིན་བྱེད་པར་ནུས་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་བཟོ་རྒྱུས་བཤད་ཀྱི་ལས་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྒྱ་ནག་གི་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ལ་བགོ་སྤྲོད་ལས་ང་ཚོའི་ནང་དུ་68་དབྱིན་ཡུལ་དང་ 28དེ་བསྡམས་གསལ་ཅན་གྱི་སྐྱེས་བ རྗེས་སུ་17813 དྲི་ཚིག ད་དུང་། ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནོད་ཚུལ་དང་ཁྱད་ཆོས་ཡུལ་ཚོགས་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད ངལ་ཚོགས་ཀྱིས་རྒྱ་ནག་གི་གནད་སྡུད་ཚན་བཟོ་བར་གཏོང་ཁག་ཅིག་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Construction of a Chinese Corpus for the Analysis of the Emotionality of Metaphorical Expressions', 'ar': 'بناء مجموعة صينية لتحليل عاطفية التعبيرات المجازية', 'pt': 'Construção de um Corpus Chinês para a Análise da Emocionalidade das Expressões Metafóricas', 'fr': "Construction d'un corpus chinois pour l'analyse de l'émotivité des expressions métaphoriques", 'es': 'Construcción de un corpus chino para el análisis de la emocionalidad de las expresiones metafóricas', 'ja': '比喩表現の感情性を分析するための中国語のコーパスの構築', 'zh': '构以析隐喻情之语料库', 'hi': 'रूपक अभिव्यक्तियों की भावुकता के विश्लेषण के लिए एक चीनी कॉर्पस का निर्माण', 'ru': 'Построение китайского корпуса для анализа эмоциональности метафорических выражений', 'ga': 'Corpas Síneach a Thógáil chun Anailís a dhéanamh ar Mhothúchánacht na Léirithe Meafarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kínai Corpus építése a metaforikus kifejezések érzelmi érzelmeinek elemzésére', 'el': 'Κατασκευή Κινεζικού Σώματος για την Ανάλυση της Συναισθηματικότητας Μεταφορικών Εκφράσεων', 'it': "Costruzione di un corpo cinese per l'analisi dell'emotività delle espressioni metaforiche", 'kk': 'Метафорикалық өрнектердің көңіл сипаттамасын талдау үшін Қытай корпус құрылымы', 'lt': 'Kinijos korpuso, skirto metaforinių išraiškų emocionalumo analizei, kūrimas', 'mk': 'Изградба на кинески корпус за анализа на емоционалноста на метафорските изрази', 'ms': 'Construction of a Chinese Corpus for the Analysis of the Emotionality of Metaphorical Expressions', 'mt': 'Kostruzzjoni ta’ Korp Ċiniż għall-Analiżi tal-Emotionalità tal-Espressjonijiet Metaforiċi', 'ml': 'Name', 'mn': 'Метафорик илэрхийллийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд Хятадын корпус бүтээмж', 'no': 'Name', 'sr': 'Izgradnja kineskog korpusa za analizu emocionalnosti metaforskih izraza', 'pl': 'Budowa chińskiego korpusu do analizy emocjonalności wyrażeń metaforycznych', 'ro': 'Construcția unui corpus chinez pentru analiza emoționalității expresiilor metaforice', 'so': 'Construction of a Chinese Corpus for the Analysion of the Emotionality of Metaphoric expressions', 'si': 'Name', 'sv': 'Konstruktion av en kinesisk korpus för analys av känslomässiga uttryck', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Xây dựng một Tập đoàn Trung Quốc để phân tích cảm xúc của Biểu hiện', 'uz': 'Name', 'bg': 'Изграждане на китайски корпус за анализ на емоционалността на метафоричните изрази', 'hr': 'Izgradnja kineskog korpusa za analizu emocionalnosti metaforskih izraza', 'nl': 'Bouw van een Chinees Korpus voor de Analyse van de Emotionaliteit van metaforische expressies', 'da': 'Opførelse af et kinesisk korpus til analyse af følelsesmæssigheden af metaforiske udtryk', 'fa': 'ساختن یک کورپوس چینی برای تحلیل احساساتی واژه\u200cهای متفاوریکی', 'id': 'Construction of a Chinese Corpus for the Analysis of the Emotionality of Metaphorical Expressions', 'de': 'Aufbau eines chinesischen Korpus zur Analyse der Emotionalität metaphorischer Ausdrücke', 'ko': '중국어 은유 표현 감정성 분석 어료 라이브러리 구축', 'sw': 'Jengo la Korpus la Kichina kwa ajili ya uchambuzi wa Uhisia wa Tamko', 'tr': 'Metaforik sözlerin Emotiýalygyny analýsyz üçin Çinçe körpüsiniň inşaat', 'sq': 'Ndërtimi i një Korpus Kinez për Analizën e Emocionalitetit të Shprehjeve Metaforike', 'af': "Konstruksie van 'n Sjinese Korpus vir die Analisie van die Emotionaliteit van Metaforiese Uitdrukkings", 'am': 'የቻይና ኮርፓስ ለመAnalysis of the Metaphoric Expression Emotionality Construction', 'hy': 'Չինաստանի կորպոսի կառուցվածքը մետաֆորական արտահայտությունների զգացմունքների վերլուծության համար', 'az': 'Metaforik ńįfad…ôl…ôrin Emotionality Analizi √ľ√ß√ľn √áin Korpus inŇüaatńĪ', 'bn': 'মেটাফোরিক্যাল এক্সপ্রেশন বিশ্লেষণের জন্য চীনা কোর্পাস নির্মাণ করুন', 'bs': 'Izgradnja kineskog korpusa za analizu emocionalnosti metaforskih izraza', 'ca': "Construcció d'un cos xinès per a l'anàlisi de l'emocionalitat d'expressions metafòriques", 'et': 'Hiina korpuse ehitamine metafooriliste väljenduste emotsionaalsuse analüüsiks', 'cs': 'Výstavba čínského korpusu pro analýzu emocionality metaforických výrazů', 'fi': 'Kiinalaisen korpusen rakentaminen metaforisten ilmaisujen emotionaalisuuden analyysiin', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Gradnja kitajskega korpusa za analizo čustvenosti metaforičnih izrazov', 'bo': 'Construction of a Chinese Corpus for the Analysis of the Emotionality of the Metaphorical Expressions', 'jv': 'Konstiturasi Kêrpus Chinese kanggo Ndelengé Ketokenalisati metaphorial Expressions', 'he': 'בנייה של קורפוס סיני לניתוח של רגשיות הביטויים המטפוריים'}
{'en': 'Metaphors are frequently used to convey emotions. However, there is little research on the construction of metaphor corpora annotated with emotion for the analysis of emotionality of metaphorical expressions. Furthermore, most studies focus on English, and few in other languages, particularly Sino-Tibetan languages such as Chinese, for emotion analysis from metaphorical texts, although there are likely to be many differences in emotional expressions of metaphorical usages across different languages. We therefore construct a significant new corpus on metaphor, with 5,605 manually annotated sentences in Chinese. We present an annotation scheme that contains annotations of linguistic metaphors, emotional categories (joy, anger, sadness, fear, love, disgust and surprise), and intensity. The annotation agreement analyses for multiple annotators are described. We also use the corpus to explore and analyze the emotionality of metaphors. To the best of our knowledge, this is the first relatively large metaphor corpus with an annotation of emotions in Chinese.', 'ar': 'كثيرا ما تستخدم الاستعارات للتعبير عن المشاعر. ومع ذلك ، هناك القليل من الأبحاث حول بناء الاستعارة الجسدية المشروحة بالعاطفة لتحليل انفعالات التعبيرات المجازية. علاوة على ذلك ، تركز معظم الدراسات على اللغة الإنجليزية ، وقليل منها بلغات أخرى ، خاصة اللغات الصينية التبتية مثل الصينية ، لتحليل المشاعر من النصوص المجازية ، على الرغم من أنه من المحتمل أن يكون هناك العديد من الاختلافات في التعبيرات العاطفية للاستخدامات المجازية عبر لغات مختلفة. لذلك قمنا ببناء مجموعة جديدة مهمة على الاستعارة ، مع 5،605 جمل مشروحة يدويًا باللغة الصينية. نقدم مخططًا للتعليقات التوضيحية يحتوي على شروح الاستعارات اللغوية والفئات العاطفية (الفرح والغضب والحزن والخوف والحب والاشمئزاز والمفاجأة) والشدة. تم وصف تحليلات اتفاقية التعليقات التوضيحية للعديد من المعلقين. كما نستخدم المجموعة لاستكشاف وتحليل انفعالات الاستعارات. على حد علمنا ، هذا هو أول مجموعة استعارة كبيرة نسبيًا مع شرح توضيحي للعواطف باللغة الصينية.', 'pt': 'As metáforas são frequentemente usadas para transmitir emoções. No entanto, há poucas pesquisas sobre a construção de corpora de metáforas anotados com emoção para a análise da emotividade de expressões metafóricas. Além disso, a maioria dos estudos se concentra no inglês, e poucos em outras línguas, particularmente línguas sino-tibetanas, como o chinês, para análise de emoções de textos metafóricos, embora provavelmente haja muitas diferenças nas expressões emocionais de usos metafóricos em diferentes idiomas. Construímos, portanto, um novo corpus significativo sobre metáfora, com 5.605 frases anotadas manualmente em chinês. Apresentamos um esquema de anotações que contém anotações de metáforas linguísticas, categorias emocionais (alegria, raiva, tristeza, medo, amor, nojo e surpresa) e intensidade. As análises de acordo de anotação para vários anotadores são descritas. Também usamos o corpus para explorar e analisar a emotividade das metáforas. Até onde sabemos, este é o primeiro corpus de metáforas relativamente grande com uma anotação de emoções em chinês.', 'fr': "Les métaphores sont fréquemment utilisées pour transmettre des émotions. Cependant, il existe peu de recherches sur la construction de corpus métaphoriques annotés avec émotion pour l'analyse de l'émotivité des expressions métaphoriques. En outre, la plupart des études se concentrent sur l'anglais, et peu sur d'autres langues, en particulier les langues sino-tibétaines telles que le chinois, pour l'analyse des émotions à partir de textes métaphoriques, bien qu'il existe probablement de nombreuses différences dans les expressions émotionnelles des usages métaphoriques d'une langue à l'autre. Nous construisons donc un nouveau corpus significatif sur la métaphore, avec 5 605 phrases annotées manuellement en chinois. Nous présentons un schéma d'annotation qui contient des annotations de métaphores linguistiques, de catégories émotionnelles (joie, colère, tristesse, peur, amour, dégoût et surprise) et d'intensité. Les analyses de concordance d'annotations pour plusieurs annotateurs sont décrites. Nous utilisons également le corpus pour explorer et analyser l'émotivité des métaphores. À notre connaissance, il s'agit du premier corpus de métaphore relativement important avec une annotation des émotions en chinois.", 'es': 'Las metáforas se utilizan con frecuencia para transmitir emociones. Sin embargo, hay poca investigación sobre la construcción de cuerpos metafóricos anotados con emoción para el análisis de la emocionalidad de las expresiones metafóricas. Además, la mayoría de los estudios se centran en el inglés, y pocos en otros idiomas, particularmente en los idiomas sino-tibetanos como el chino, para el análisis de emociones a partir de textos metafóricos, aunque es probable que haya muchas diferencias en las expresiones emocionales de los usos metafóricos en diferentes idiomas. Por lo tanto, construimos un nuevo corpus significativo sobre metáfora, con 5.605 frases anotadas manualmente en chino. Presentamos un esquema de anotación que contiene anotaciones de metáforas lingüísticas, categorías emocionales (alegría, enfado, tristeza, miedo, amor, disgusto y sorpresa) e intensidad. Se describen los análisis de concordancia de anotaciones para varios anotadores. También utilizamos el corpus para explorar y analizar la emocionalidad de las metáforas. Hasta donde sabemos, este es el primer corpus de metáforas relativamente grande con una anotación de emociones en chino.', 'zh': '隐喻常以达情。 然情注之隐喻语料库,殆无所究,以析隐喻情。 此外大抵研究皆在英语上,而其他言语,特为汉藏语,如汉语,少从隐喻本中剖析,虽异言之隐喻,用法之情,可得而异也。 因此构了一个要隐喻新语料库,有5,605个手动注的中文句子。 发一注方案,其含言隐喻,情类(喜,怒,悲,恐,爱,恶惊)强度之注。 本文引注器注一致性析。 犹以语料库探隐喻之情。 以吾所知,此首大隐喻语料库,以中文注情也。', 'ja': '比喩は感情を伝えるために頻繁に用いられる。 しかし、比喩表現の感情分析のために感情を注釈した比喩体の構築に関する研究はほとんどない。 さらに、ほとんどの研究は英語に焦点を当てており、他の言語、特に中国語などの中国・チベットの言語では、比喩的な文章から感情分析を行うことはほとんどありませんが、異なる言語での比喩的な用法の感情表現には多くの違いがある可能性があります。 したがって、私たちはメタファーに重要な新しいコーパスを構築し、5,605の手動で注釈付きの文章を中国語で作成しました。 私たちは、言語的比喩、感情的カテゴリ（喜び、怒り、悲しみ、恐怖、愛、嫌悪、驚き）、および強度の注釈を含む注釈スキームを提示します。 複数の注釈者の注釈合意分析について説明した。 また、コーパスを使用して、メタファーの感情性を探求し、分析します。 私たちの知る限りでは、これは中国語で感情の注釈を持つ最初の比較的大きな比喩コーパスです。', 'hi': 'रूपकों का उपयोग अक्सर भावनाओं को व्यक्त करने के लिए किया जाता है। हालांकि, रूपक अभिव्यक्तियों की भावनात्मकता के विश्लेषण के लिए भावनाओं के साथ एनोटेट किए गए रूपक कॉर्पोरेट के निर्माण पर बहुत कम शोध है। इसके अलावा, अधिकांश अध्ययन अंग्रेजी पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और अन्य भाषाओं में कुछ, विशेष रूप से चीनी जैसी चीन-तिब्बती भाषाओं, रूपक ग्रंथों से भावना विश्लेषण के लिए, हालांकि विभिन्न भाषाओं में रूपक उपयोगों की भावनात्मक अभिव्यक्तियों में कई अंतर होने की संभावना है। इसलिए हम रूपक पर एक महत्वपूर्ण नए कॉर्पस का निर्माण करते हैं, जिसमें चीनी में 5,605 मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए वाक्य होते हैं। हम एक एनोटेशन योजना प्रस्तुत करते हैं जिसमें भाषाई रूपकों, भावनात्मक श्रेणियों (खुशी, क्रोध, उदासी, भय, प्रेम, घृणा और आश्चर्य), और तीव्रता के एनोटेशन शामिल हैं। एकाधिक annotators के लिए एनोटेशन अनुबंध विश्लेषण ों का वर्णन किया गया है। हम रूपकों की भावुकता का पता लगाने और विश्लेषण करने के लिए कॉर्पस का भी उपयोग करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह चीनी में भावनाओं की एक एनोटेशन के साथ पहला अपेक्षाकृत बड़ा रूपक कॉर्पस है।', 'ru': 'Метафоры часто используются для передачи эмоций. Однако мало исследований по построению метафорных корпусов, аннотированных эмоциями для анализа эмоциональности метафорических выражений. Кроме того, в большинстве исследований основное внимание уделяется английскому языку, а на других языках, особенно на китайско-тибетских, таких как китайский, для анализа эмоций из метафорических текстов, хотя, вероятно, существует много различий в эмоциональных выражениях метафорических употреблений между различными языками. Поэтому мы создаем новый существенный корпус на основе метафоры с 5605 ручными аннотированными предложениями на китайском языке. Представляем аннотационную схему, содержащую аннотации лингвистических метафор, эмоциональных категорий (радость, гнев, печаль, страх, любовь, отвращение и удивление) и интенсивности. Описаны анализы соглашения об аннотациях для нескольких аннотаторов. Мы также используем корпус для исследования и анализа эмоциональности метафор. Насколько нам известно, это первый относительно большой метафорический корпус с аннотацией эмоций на китайском языке.', 'ga': 'Is minic a úsáidtear meafair chun mothúcháin a chur in iúl. Is beag taighde, áfach, ar thógáil meafar corpora atá anótáilte le mothúcháin chun anailís a dhéanamh ar mhothúchán na nathanna meafarach. Ina theannta sin, díríonn formhór na staidéar ar an mBéarla, agus is beag ar theangacha eile, go háirithe ar theangacha Sino-Tibéidis mar an tSínis, le haghaidh anailíse mothúcháin ó théacsanna meafarach, cé gur dócha go mbeidh go leor difríochtaí i léirithe mothúchánacha úsáide meafarach thar theangacha éagsúla. Déanaimid mar sin corpas suntasach nua ar mheafar, le 5,605 abairt anótáilte de láimh i Sínis. Cuirimid scéim nótaí i láthair ina bhfuil nótaí de mheafair theangeolaíocha, catagóirí mothúcháin (áthas, fearg, brón, eagla, grá, náire agus iontas), agus déine. Déantar cur síos ar anailísí an chomhaontaithe anótála le haghaidh anótálaithe iolracha. Bainimid úsáid freisin as an gcorpas chun mothúcháin na meafair a iniúchadh agus a anailísiú. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad mheafar corpas measartha mór le nóta mothúcháin i Sínis.', 'ka': 'მეტაფორები ხშირად გამოყენება ემოციების გაგზავნა. მაგრამ, მეტაფორის კოპორაზე, რომელიც ემოციონებისთვის ამოცანებული ემოციონებისთვის მეტაფორიალური გამოსახულების ანალიზაციისთვის ცოტა პასუხი არიან. უფრო მეტაფორიული ტექსტიდან ემოციონალური ანალიზაციისთვის განსხვავებული მეტაფორიური გამოყენებების ემოციონალური გამოყენებაში იქნება. ამიტომ ჩვენ მეტაფორის შესაძლებელი ახალი კორპუსს შევქმნით, 5,605 მეტაფურად ჩინეთში მარტივი ანოტირებული სიტყვები. ჩვენ აჩვენებთ ანოტაციის სქემი, რომელიც ინოტაციას ენგურისტიკური მეტაფორების, ემოციონალური კატეგორების (ღათობა, ბედნია, რთული, შვილი, სიყვარულება, გაგრძელება და გა მონიტოციის შესაძლებელობის ანალიზაცია რამდენიმე ამოტოტოტორიებისთვის აღწერა. ჩვენ ასევე კორპუსს გამოყენებთ მეტაფორების ემოციალობას და ანალიზაციას. ჱა ნაი-ეჲბპვრჲ ჲრ ნაქთრვ ჱნანთწ, რჲგა ვ ოყპგთწრ ჟყჲბღჲ დჲლწმ მვრატჲპ კჲპოსჟ ჟ ნჲრაუთწ ნა ვმჲუთთ გ კთრაიჟკთ.', 'hu': 'A metaforákat gyakran használják az érzelmek közvetítésére. Azonban kevés kutatás folyik az érzelmekkel jegyzett metafora corpora felépítésével kapcsolatban a metaforikus kifejezések érzelmi jellegének elemzésére. Továbbá a legtöbb tanulmány az angolra összpontosít, és kevesen más nyelveken, különösen a kínai-tibeti nyelveken, mint például a kínai, a metaforikus szövegek érzelmi elemzésére, bár valószínűleg sok különbség van a metaforikus használatok érzelmi kifejezéseiben a különböző nyelveken. Ezért egy jelentős új korpuszt építünk metaforára, 5 605 kézzel jegyzett mondattal kínaiul. Bemutatunk egy nyelvi metaforákat, érzelmi kategóriákat (öröm, harag, szomorúság, félelem, szeretet, undort és meglepetés) tartalmazó jegyzetelési sémát. A jegyzetelési megállapodások elemzését több jegyzetelőre vonatkozóan ismertetjük. A korpuszt arra is használjuk, hogy feltárjuk és elemezzük a metaforák érzelmi jellegét. Legjobb tudásunk szerint ez az első viszonylag nagy metafora korpusz, amely kínai nyelvű érzelmek jegyzékével rendelkezik.', 'el': 'Οι μεταφορές χρησιμοποιούνται συχνά για να μεταδώσουν συναισθήματα. Ωστόσο, υπάρχει μικρή έρευνα για την κατασκευή μεταφορικών σωμάτων σχολιασμένων με συναίσθημα για την ανάλυση της συναισθηματικότητας μεταφορικών εκφράσεων. Επιπλέον, οι περισσότερες μελέτες επικεντρώνονται στην αγγλική και λίγες σε άλλες γλώσσες, ιδιαίτερα στις κινεζικές γλώσσες, για ανάλυση συναισθημάτων από μεταφορικά κείμενα, αν και είναι πιθανό να υπάρχουν πολλές διαφορές στις συναισθηματικές εκφράσεις μεταφορικών χρήσεων σε διαφορετικές γλώσσες. Ως εκ τούτου, κατασκευάζουμε ένα σημαντικό νέο σώμα για τη μεταφορά, με 5.605 χειροκίνητα σχολιασμένες προτάσεις στα κινέζικα. Παρουσιάζουμε ένα σχέδιο σχολιασμού που περιέχει σχολιασμούς γλωσσικών μεταφορικών, συναισθηματικών κατηγοριών (χαρά, θυμός, θλίψη, φόβος, αγάπη, αηδία και έκπληξη) και έντασης. Περιγράφονται οι αναλύσεις συμφωνιών σχολιασμού για πολλαπλούς σχολιαστές. Χρησιμοποιούμε επίσης το σώμα για να διερευνήσουμε και να αναλύσουμε την συναισθηματικότητα των μεταφορικών. Από όσο γνωρίζουμε, πρόκειται για το πρώτο σχετικά μεγάλο μεταφορικό σώμα με σχολιασμό συναισθημάτων στα κινέζικα.', 'it': "Le metafore sono spesso usate per trasmettere emozioni. Tuttavia, c'è poca ricerca sulla costruzione dei corpora metaforici annotati con emozione per l'analisi dell'emotività delle espressioni metaforiche. Inoltre, la maggior parte degli studi si concentra sull'inglese, e pochi in altre lingue, in particolare nelle lingue sino-tibetane come il cinese, per l'analisi delle emozioni da testi metaforici, anche se ci sono probabilmente molte differenze nelle espressioni emotive di usi metaforici in diverse lingue. Costruiamo quindi un nuovo corpus significativo sulla metafora, con 5.605 frasi annotate manualmente in cinese. Presentiamo uno schema di annotazioni che contiene annotazioni di metafore linguistiche, categorie emotive (gioia, rabbia, tristezza, paura, amore, disgusto e sorpresa) e intensità. Vengono descritte le analisi degli accordi di annotazione per più annotatori. Usiamo anche il corpus per esplorare e analizzare l'emotività delle metafore. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo corpus metaforico relativamente grande con annotazione di emozioni in cinese.", 'kk': 'Метафорлар көбінде емоцияларды таңдау үшін қолданылады. Бірақ метафора корпорасының құрылымына көп зерттеулері бар. Метафорикалық өрнектердің емоциялығын анализ үшін емоциялық көпірліктері жазылады. Көпшілігі ағылшын тілдеріне, әсіресе Қытайша сино- тибетті тілдерінде, метафорикалық мәтіндерден емоциялық анализ үшін, бірақ әртүрлі тілдерінде емоциялық метафорикалық қолданбалардың эмоциялық түрлерінде көп айырмашылы Сондықтан біз метафор үшін маңызды жаңа корпус құрамыз. 5,605 қолмен қытайлық сөйлемелерді қолдану үшін. Біз лингвистикалық метафорлар, эмоциялық санаттар (бақыт, қаттық, қаттық, қорқыныш, сүйер, қаттық және қызықтық) және қаттықтығы бар жазбалар сұлбасын таңдаймыз. Бірнеше жазбалар үшін жазбалар келесінің анализациясы анықталды. Метафорлардың эмоциялығын зерттеу және анализ үшін корпус қолданамыз. Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге, бұл бірінші ретінде үлкен метафор корпус, қытайсықтағы емоцияларды жаңарту үшін.', 'mk': 'Метафорите често се користат за пренесување емоции. Сепак, постои мало истражување за изградбата на метафорски корпора анотирани со емоции за анализа на емоционалноста на метафорските изрази. Покрај тоа, повеќето студии се фокусираат на англискиот јазик и на неколку на други јазици, особено сино-тибетските јазици како што е кинескиот јазик, за емоционална анализа од метафорските тексти, иако најверојатно ќе има многу разлики во емоционалните изрази на метафорските употреби во различн Затоа конструираме значителен нов корпус на метафора, со 5.605 рачно анотирани реченици на кинески. We present an annotation scheme that contains annotations of linguistic metaphors, emotional categories (joy, anger, sadness, fear, love, disgust and surprise), and intensity.  Анализите на договорот за анотација за повеќе анотатори се опишани. We also use the corpus to explore and analyze the emotionality of metaphors.  Според нашето знаење, ова е првиот релативно голем метафорски корпус со анотација на емоции на кинески.', 'lt': 'Metaforos dažnai naudojamos emocijoms perduoti. Vis dėlto mažai mokslinių tyrimų atliekama metaforinės korpros konstrukcijai, užfiksuotos emocijomis metaforinių išraiškų emocionalumo analizei. Be to, daugumoje tyrimų daugiausia dėmesio skiriama anglų kalbai ir kelioms kitomis kalbomis, ypač sinotibetiškomis kalbomis, pavyzdžiui, kinų kalbomis, siekiant analizuoti emocijas iš metaforinių tekstų, nors tikėtina, kad emociniai metaforinių naudojimų skirtingose kalbose skirtumai labai skiriasi. Taigi mes konstruojame reikšmingą naują korpusą metaforoje, su 5 605 rankiniu būdu užrašytais sakiniais kinų kalba. Pateikiame anotacijų schemą, kurioje pateikiamos kalbinių metaforų, emocinių kategorijų (džiaugsmo, pykties, liūdnos, baimės, meilės, bjaurybės ir stebuklo) ir intensyvumo anotacijos. Aprašytos kelių annotatorių anotacijos susitarimo analizės. Mes taip pat naudojame korpusą ištirti ir analizuoti metaforų emocionalumą. Geriausiai žinome, kad tai pirmasis santykinai didelis metaforinis korpusas su emocijų kinų kalba anotacija.', 'ms': 'Metafora sering digunakan untuk menyebarkan emosi. Namun, terdapat sedikit kajian tentang pembangunan korpra metafora yang dicatat dengan emosi untuk analisis emosionalitas ungkapan metafora. Selain itu, kebanyakan kajian fokus pada bahasa Inggeris, dan sedikit dalam bahasa lain, terutama bahasa Sino-Tibetan seperti bahasa Cina, untuk analisis emosi dari teks metafora, walaupun mungkin ada banyak perbezaan dalam ungkapan emosional penggunaan metafora melalui bahasa yang berbeza. Oleh itu, kita membina korpus baru yang signifikan pada metafora, dengan 5,605 kalimat yang ditandai secara manual dalam bahasa Cina. Kami memperkenalkan skema anotasi yang mengandungi anotasi metafora bahasa, kategori emosi (kegembiraan, kemarahan, kesedihan, ketakutan, cinta, benci dan kejutan), dan intensiti. Analisis perjanjian anotasi untuk penganotasi berbilang diterangkan. Kami juga menggunakan korpus untuk mengeksplorasi dan menganalisis emosionalitas metafora. Menurut pengetahuan kita, ini adalah korpus metafora relatif besar pertama dengan anotasi emosi dalam bahasa Cina.', 'ml': 'വികാരങ്ങള്\u200d വിവരിപ്പിക്കാന്\u200d മെറ്റാഫോര്\u200dസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാലും, മെത്തോഫോര്\u200d കോര്\u200dപ്പോരാ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് പഠിക്കുന്നുണ്ട്, വികാരങ്ങളുമായി വികാരങ അതിനുശേഷം, പലരും പഠനങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ചില ഭാഷകളിലേക്കും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ച് ചൈനീസിലേക്കുള്ള സിനോ-ടിബെറ്റിയന്\u200d ഭാഷകളിലേക്കും ശ്രദ്ധിക്കു അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ പുതിയ കോര്\u200dപ്പസ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, 5,605 കൈയ്യില്\u200d വികാരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യമായി വാക്കുകള ഭാഷകങ്ങളുടെ ഭാഷകങ്ങളുടെ വിചാരകങ്ങളുടെ (സന്തോഷം, കോപം, ദുഃഖം, ഭയം, സ്നേഹം, വെറുപ്പ്, ആശ്ചര്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു) ഒരുപാട് അണ്ടാട്ടേറ്ററുകള്\u200dക്കുള്ള അഭിപ്രായകങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പസിനെയും ഉപയോഗിക്കുന്നത് മെതിഫോറുകളുടെ വികാരങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കാനും അന്വേഷിക്കാനും. നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d ഇതാണ് ആദ്യത്തെ വലിയ മെതിഫോര്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ്. ചൈനീസിലെ വികാരങ്ങളുടെ വികാരങ്', 'mt': 'Il-metafori ta’ spiss jintużaw biex jgħaddu emozzjonijiet. Madankollu, ftit hemm riċerka dwar il-kostruzzjoni ta’ korpra metafora annotata b’emozzjoni għall-analiżi ta’ emozzjonalità ta’ espressjonijiet metaforali. Barra minn hekk, il-biċċa l-kbira tal-istudji jiffokaw fuq l-Ingliż, u ftit f’lingwi oħra, b’mod partikolari l-lingwi Sino-Tibetani bħaċ-Ċiniż, għall-analiżi emozzjonali minn testi metaforiċi, għalkemm x’aktarx li jkun hemm ħafna differenzi fl-espressjonijiet emozzjonali ta’ użu metaforiku f’lingwi differenti. Għalhekk nibnu korpus ġdid sinifikanti fuq il-metafora, b’5,605 sentenza annotata manwalment biċ-Ċiniż. Aħna nippreżentaw skema ta’ annotazzjoni li fiha annotazzjonijiet ta’ metafori lingwistiċi, kategoriji emozzjonali (pjaċir, rabja, tristezza, biża’, imħabba, disgust u sorpriża), u intensità. L-analiżi tal-ftehim ta’ annotazzjoni għal annotaturi multipli huma deskritti. Aħna nużaw ukoll il-korpus biex jesploraw u janalizzaw l-emozzjonalità tal-metafori. Għall-aħjar għarfien tagħna, dan huwa l-ewwel korpus relattivament kbir ta’ metafora b’annotazzjoni ta’ emozzjonijiet fiċ-Ċiniż.', 'mn': 'Метафор сэтгэл хөдлөлийг түгээхэд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гэвч, метафор корпора гэх мэт сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний талаар сэтгэл хөдлөлтэй сэтгэл хөдлөлтэй байгуулах талаар бага судалгаа бий. Харин ихэнх судалгаанууд Англи хэл дээр, ялангуяа Хятад хэл шиг Сино-Тибет хэл дээр анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг. Өөр хэл дээр метафорик хэрэглээний сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд маш олон ялгаатай байх боломжтой. Тиймээс бид 5,605 хүн хятадын өгүүлбэртэй холбоотой шинэ корпус бүтээж байна. Бид хэл хэлний төлөвлөгөө, сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөө (аз жаргал, уур, гунигтай, айдас, хайр, хайр, гайхалтай, гайхалтай) болон хүчирхэг сэтгэл хөдлөлийг дүрсэлж байна. Хэдхэн анзаарагчдын хувьд анзаарлын санал шинжилгээ тайлбарлаж байна. Бид мөн корпус ашиглаж метафорын сэтгэл хөдлөлийг судалж, шинжилгээ хийх. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ нь Хятадын сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн анхны харьцангуй том метафор корпус юм.', 'no': 'Metaforar er ofte brukt for å flytta følelser. Det er imidlertid lite forskning om konstruksjonen av metaforkora annoterart med emosjon for analysen av emosjonalitet av metaforiske uttrykk. I tillegg er dei fleste studiane fokusert på engelsk, og få på andre språk, spesielt Sino-Tibetanske språk som kinesisk, for emosjonalanalyse frå metaforiske tekstar, men det er sannsynlegvis mange forskjeller i emosjonelle uttrykk av metaforiske brukar på ulike språk. Vi konstruerer derfor ein signifikant ny korpus på metafora, med 5.605 manuelt merke setningar i kinesisk. Vi presenterer eit notasjonsskjema som inneheld annotasjonar av språkstiske metaforar, emosjonske kategoriar (gøyd, galt, triste, frykt, kjærlighet, kjærleg og overrasking), og intensitet. Merknadsrettinga analyserar for fleire merknader er beskriven. Vi bruker også korpusen for å utforske og analysere emosjonaliteten av metaforar. Dette er den første relativt stor metaforkorpusen med eit annotasjon av følelser i kinesisk.', 'pl': 'Metafory są często używane do przekazywania emocji. Niewiele jest jednak badań nad konstrukcją metaforycznych korpusów adnotacyjnych emocjami dla analizy emocjonalności wyrażeń metaforycznych. Ponadto większość badań skupia się na angielskim, a niewiele innych językach, zwłaszcza językach chińsko-tybetańskich, takich jak chiński, w celu analizy emocji z tekstów metaforycznych, chociaż prawdopodobnie istnieje wiele różnic w emocjonalnych wyrażeniach metaforycznych w różnych językach. W związku z tym budujemy znaczący nowy korpus na metaforze, z 5.605 ręcznie adnotacjami zdań w języku chińskim. Przedstawiamy schemat adnotacji zawierający adnotacje metafor językowych, kategorii emocjonalnych (radość, gniew, smutek, strach, miłość, obrzydzenie i zaskoczenie) oraz intensywność. Opisano analizy umów adnotacyjnych dla wielu adnotatorów. Korpus ten wykorzystujemy również do badania i analizy emocjonalności metafor. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwszy stosunkowo duży korpus metafory z adnotacją emocji w języku chińskim.', 'ro': 'Metaforele sunt frecvent folosite pentru a transmite emoţii. Cu toate acestea, există puține cercetări privind construcția corporelor metaforice adnotate cu emoție pentru analiza emoționalității expresiilor metaforice. Mai mult decât atât, majoritatea studiilor se concentrează pe engleză, și puține în alte limbi, în special limbile sino-tibetane, cum ar fi chineza, pentru analiza emoțiilor din texte metaforice, deși există probabil multe diferențe în expresiile emoționale ale utilizărilor metaforice în diferite limbi. Prin urmare, construim un corpus nou semnificativ pe metaforă, cu 5.605 de propoziții adnotate manual în chineză. Prezentăm o schemă de adnotare care conține adnotări de metafore lingvistice, categorii emoționale (bucurie, furie, tristețe, frică, dragoste, dezgust și surpriză) și intensitate. Sunt descrise analizele acordurilor de adnotare pentru mai mulți adnotatori. De asemenea, folosim corpul pentru a explora și analiza emoționalitatea metaforelor. Din câte ştim, acesta este primul corpus relativ mare de metafore cu adnotări de emoţii în chineză.', 'sr': 'Metafori se često koriste za prenošenje emocija. Međutim, malo istraživanja o izgradnji metafornog korpora annotirane emocijama za analizu emotivnosti metaforskih izraza. Nadalje, većina studija se fokusirala na engleski, i na nekoliko drugih jezika, posebno na kineskim jezicima, za analizu emocija iz metaforskih tekstova, iako je verovatno mnogo razlika u emocionalnim izrazima metaforskih korištenja na različitim jezicima. Stoga izgradimo značajan novi korpus na metafori, sa 5.605 ruèno annotiranim rečenicama na kineskom jeziku. Predstavljamo annotaciju koja sadrži annotacije jezičkih metafora, emocionalnih kategorija (radost, bes, tuga, strah, ljubav, odvratnost i iznenađenje), i intenzitet. Opisano je analiziranje sporazuma o annotaciji za višestruke annotatore. Koristimo i korpus da istražimo i analiziramo emocije metafora. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi relativno veliki metaforni korpus sa annotacijom emocija na kineskom jeziku.', 'sv': 'Metaforer används ofta för att förmedla känslor. Det finns dock lite forskning om konstruktionen av metaforcorpora kommenterade med känslor för analys av känslomässiga uttryck. Dessutom fokuserar de flesta studier på engelska, och få på andra språk, särskilt kinesisk-tibetanska språk som kinesiska, för känsloanalys från metaforiska texter, även om det sannolikt finns många skillnader i känslomässiga uttryck av metaforiska användningsområden över olika språk. Vi bygger därför en betydande ny korpus på metafor, med 5 605 manuellt kommenterade meningar på kinesiska. Vi presenterar ett kommentarschema som innehåller kommentarer av språkliga metaforer, känslomässiga kategorier (glädje, ilska, sorg, rädsla, kärlek, avsky och överraskning) och intensitet. Analyserna av kommenteringsavtal för flera kommentatorer beskrivs. Vi använder också korpusen för att utforska och analysera metaforernas känslomässiga karaktär. Så vitt vi vet är detta den första relativt stora metaforkorpusen med en notering av känslor på kinesiska.', 'si': 'මෙටාෆෝර්ස් සාමාන්\u200dයයෙන් හැඟීම් දැනෙන්න පාවිච්චි කරනවා. නමුත්, මෙටාෆෝර් කොර්පෝරාගේ නිර්මාණය ගැන පොඩි පරීක්ෂණයක් තියෙනවා මෙටාෆෝරික් ප්\u200dරවේශනයේ විශ්ලේෂණ ඉතින්, බොහෝ අධ්\u200dයානය ඉංග්\u200dරීසි වලින්, අනිත් භාෂාවල් වලින්, විශේෂයෙන්ම සිනෝටිබෙත් භාෂාවල් වගේ, චීනි වලින්, භාවිත විශ්ලේෂණ ව ඉතින් අපි විශේෂ අලුත් කෝපස් එකක් හදන්නේ මෙටාෆෝර් එක්ක, 5,605 දෙයක් හදන්නේ චීනි වලින් වචන වචන වල අපි භාෂාවික විශ්වාසය, භාවිතාවික විශ්වාසය, භාවිත විශ්වාසය (සුභ, කෝදය, දුක, බය, ආදරය, අවශ්\u200dයය සහ පුදුමක්) සහ විශිෂ්ටකයෙන් විශ්ලේෂණය විස්තර කරනවා. අපි කෝර්පුස් එක්ක පාවිච්චි කරනවා මෙටාෆෝර්ස් වල හැඟීම සහ විශ්ලේෂණය කරන්න. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි මුලින්ම සාමාන්\u200dයයෙන් ලොකු විශාල ප්\u200dරධාන කොර්පුස් එක්ක චීනියාවේ', 'ta': 'உணர்வுகளை வெளிப்படுத்த முறைமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆயினும், ஒரு சிறிய ஆராய்ச்சி இருக்கிறது உலோக நிறுவனத்தின் உருவாக்கும் உணர்வுடன் உணர்வுகளை ஆராய்ச்சிக்கப்பட்டது. அதற்கும் மேலும், பெரும்பாலான படிப்பாடுகள் ஆங்கிலத்தில் கவனம் செலுத்துகின்றன, மற்றும் சில மொழிகளில், குறிப்பாக சீனோ-திபெட்ட மொழிகளில் இருந்து உணர்வு போன்ற அதனால் நாம் ஒரு முக்கியமான புதிய குறியீட்டை உருவாக்குகிறோம், 5,605 கைமுறையாக வாக்குகளை சீனாவில் கைமுறையாக க நாம் ஒரு அறிவிப்பு முறைமையை கொண்டுள்ளோம் அதில் மொழிகளின் மொழிகளின் விளக்கம், உணர்வு வகைகள் (மகிழ்ச்சி, கோபம், துக்கம், பயம், காதல், அன்பு, வெற The annotation agreement analyses for multiple annotators are described.  மேலும் உலோகங்களின் உணர்வு மற்றும் ஆய்வு செய்ய நாம் கோர்ப்ஸை பயன்படுத்துகிறோம். எங்கள் அறிவின் சிறந்த சிறந்த, இது சீன உணர்வுகளின் உணர்வுகள் கொண்டு முதல் பெரிய பெரிய மாதிரி கோர்ப்ஸ் ஆகும்.', 'so': 'Inta badan waxaa loo isticmaalaa in ay ogeysiiyaan emotions. Si kastaba ha ahaatee waxaa ku jira wax yar baaritaan ku saabsan dhismaha shirkadda dabeecada ah, taasoo ay ku dhibaataysan xisaabta fikradda dabeecada. Furthermore, waxbarashada badankoodu waxay ku focus yihiin Ingiriis, qaarna ay ku yar yihiin luuqado kale, khusuusan afka Sino-Tibetan, sida Shiino oo kale, si ay u baaritaan xisaabta fikradda farsamada, in kastoo ay suurtowda u jiraan kala duwan hadalka hissiga ah oo isticmaalka kala duwan luqadaha kala duduwan. Sidaa darteed waxaynu dhisnay qof cusub oo ku saabsan baabuur, waxaana lagu qoray 5,605 qof oo ay ku qoran yihiin Shiino. Waxaynu keennaa qorshaha dhibaatada, kaas oo ku jira dhibaatooyin ku saabsan luuqadaha, kooxooyinka xisaabta leh (farxadda, cadhada, murugta, cabsi, jacayl, karbaashka iyo yaabka). Waxaa lagu qoraa baaritaanka heshiiska dalbashada oo lagu qorayo dhibaatooyin badan. We also use the corpus to explore and analyze the emotionality of metaphors.  Tan waxaa ugu wanaagsan aqoonteenna, kan ugu horraysa waa koob aad u weyn oo dabeecada ah, taas oo ku taal fikrada Shiino.', 'ur': 'مٹیفور اکثر احساسات پہنچانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. لیکن مٹافور کوپورا کی بنائی پر بہت کم تحقیق ہے جو مٹافوریک مثالیں کی احساسات کے تحقیق کے لئے احساسات کے ذریعہ مطلع کیا گیا ہے۔ اس کے علاوہ اکثر تحقیقات انگلیسی پر، اور کچھ اور زبانوں میں، مخصوصاً سینو-تیبتی زبانوں میں، جیسے چینی، مٹافوریک ٹیکسٹوں سے احساسات تحقیقات کے لئے، اگرچہ ان میں بہت سی فرق ہوتی ہے جو مختلف زبانوں میں مٹافوریک استفاده کرتی ہیں۔ تو ہم نے مٹافور پر ایک بڑی نئی کورپوس بنایا ہے، 5.605 کلمات کے ذریعے چین میں مٹا دیے جاتے ہیں۔ ہم ایک مطلب طریقہ پیش کرتے ہیں جس میں زبان کی مثالیں، احساساتی قسمیں (خوشی, غصہ, غصہ, خوف, محبت، ناپسند اور تعجب) اور زیادتی ہیں۔ انٹوریٹ کا اقرار بہت سے انٹوریٹر کے لئے تحقیق کرتا ہے۔ ہم نے کورپوس کو بھی استعمال کرتا ہے کہ مٹافور کے احساسات کا تحقیق اور تحقیق کریں۔ ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلی نسبت بڑی مثال قالب ہے جو چینی میں احساسات کا اظہار کرتا ہے۔', 'uz': "Metaphorlar foydalaniladi. Lekin, metaphor kompaniyasi yaratishda o'z hissiyotni o'rganish uchun hissiyotni o'rganish uchun juda kichkina o'rganish bor. Ko'pchilik o'qituvchilar ingliz tilidan foydalanadi, boshqa tillarda, hususan Xitoycha kabi Sino-Tibetcha tillarda, metaphorik textlardan hissiyotni analyslash uchun juda ko'p o'xshash o'ylab o'ylab keladi, chunki har xil tillardan foydalanish imkoniyatlariga ko'plab o'zgarishlar bor. Шундай қилиб, biz Xitoycha 5,605 qo'lbola qo'lbola qo'llangan so'zlar bilan yangi qo'shish qo'llanmalarni yaratdik. We present an annotation scheme that contains annotations of linguistic metaphors, emotional categories (joy, anger, sadness, fear, love, disgust and surprise), and intensity.  @ info Biz o'zimiz metaphoning hissiyotini aniqlash va o'anaviz uchun korpusdan foydalanamiz. Bizning eng yaxshi aniqligimizga, bu Xitoycha hissiyotlarining birinchi katta metaphor korpusi.", 'vi': 'Phép ẩn dụ thường được dùng để truyền cảm xúc. Tuy nhiên, có rất ít nghiên cứu về cấu trúc của chữ "vật thể ẩn dụ" được ghi chú với cảm xúc để phân tích tính cảm xúc của biểu tượng ẩn dụ. Hơn nữa, hầu hết các nghiên cứu tập trung vào tiếng Anh, và một số ít trong các ngôn ngữ khác nhau, đặc biệt là ngôn ngữ Sino-Tibet, để phân tích cảm xúc từ các văn bản ẩn dụ, mặc dù có nhiều sự khác nhau về biểu hiện cảm xúc của sử dụng trừu tượng trong các ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi xây dựng một tập thể hình mới quan trọng về phép ẩn dụ, với năm,605 từ câu ghi chú bằng tay ở Trung Quốc. Chúng tôi giới thiệu một bản chú thích có ghi chú về ngôn ngữ ẩn dụ, các loại cảm xúc (niềm vui, giận dữ, nỗi buồn, nỗi sợ, tình yêu, sự kinh hoàng và ngạc nhiên) và sức mạnh. Thông tin chú thích cho các máy ghi chú đã được mô tả. Chúng tôi cũng sử dụng cơ thể để khám phá và phân tích tính cảm xúc của ẩn dụ. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, đây là cơ thể ẩn dụ tương đối lớn đầu tiên với ghi chú cảm xúc của Trung Quốc.', 'nl': 'Metaforen worden vaak gebruikt om emoties over te brengen. Er is echter weinig onderzoek gedaan naar de constructie van metaforcorpora met emotie voor de analyse van emotionaliteit van metaforische expressies. Verder richten de meeste studies zich op Engels, en weinig in andere talen, vooral Chinees-Tibetaanse talen zoals Chinees, voor emotionele analyse van metaforische teksten, hoewel er waarschijnlijk veel verschillen zijn in emotionele uitdrukkingen van metaforische gebruiken in verschillende talen. Daarom bouwen we een significant nieuw corpus op metafoor, met 5.605 manueel geannoteerde zinnen in het Chinees. We presenteren een annotatieschema dat aantekeningen bevat van taalmetaforen, emotionele categorieën (vreugde, woede, verdriet, angst, liefde, walging en verrassing) en intensiteit. De annotatieovereenkomsten analyses voor meerdere annotatoren worden beschreven. We gebruiken het corpus ook om de emotionaliteit van metaforen te onderzoeken en te analyseren. Voor zover wij weten is dit het eerste relatief grote metaforencorpus met een annotatie van emoties in het Chinees.', 'bg': 'Метафорите често се използват за предаване на емоции. Въпреки това, има малко изследвания за изграждането на метафорни корпори, анотирани с емоция, за анализ на емоционалността на метафорните изрази. Освен това повечето изследвания се фокусират върху английския език, а малко на други езици, особено на китайския, за анализ на емоциите от метафорични текстове, въпреки че вероятно има много разлики в емоционалните изрази на метафоричните употреби между различните езици. Затова конструираме значителен нов корпус на метафора, с 5 605 ръчно анотирани изречения на китайски. Представяме анотационна схема, която съдържа анотации на езикови метафори, емоционални категории (радост, гняв, тъга, страх, любов, отвращение и изненада) и интензивност. Описани са анализите на анотацията за множество анотатори. Използваме и корпуса, за да изследваме и анализираме емоционалността на метафорите. Доколкото знаем, това е първият сравнително голям метафорен корпус с анотация на емоции на китайски.', 'da': 'Metaforer bruges ofte til at formidle følelser. Der er dog lidt forskning i opbygningen af metaforcorpora kommenteret med følelser til analyse af følelsesmæssigheden af metaforiske udtryk. Desuden fokuserer de fleste studier på engelsk, og få på andre sprog, især kinesisk-tibetanske sprog, til følelsesanalyse fra metaforiske tekster, selvom der sandsynligvis vil være mange forskelle i følelsesmæssige udtryk for metaforiske anvendelser på tværs af forskellige sprog. Derfor konstruerer vi et betydeligt nyt korpus på metafor med 5.605 manuelt kommenterede sætninger på kinesisk. Vi præsenterer en noteringsskema, der indeholder noteringer af sproglige metaforer, følelsesmæssige kategorier (glæde, vrede, sorg, frygt, kærlighed, afsky og overraskelse) og intensitet. Analyserne af annoteringsaftaler for flere kommentatorer er beskrevet. Vi bruger også korpuset til at udforske og analysere metaforernes følelsesmæssighed. Så vidt vi ved, er dette det første relativt store metaforkorpus med en notering af følelser på kinesisk.', 'hr': 'Metafori se često koriste za prenošenje emocija. Međutim, malo istraživanja o izgradnji metafornog korpora annotirane emocijama za analizu emocija metaforskih izraza. Nadalje, većina ispitivanja usredotočila se na engleski, a na nekoliko drugih jezika, posebno na kineskim jezicima, za analizu emocija iz metaforskih tekstova, iako je vjerojatno mnogo razlika u emocionalnim izrazima metaforskih primjena na različitim jezicima. Stoga konstruiramo značajan novi korpus na metafori, s 5.605 ručno annotiranim rečenicama na kineskoj. Predstavljamo annotacijski plan koji sadrži annotacije jezičkih metafora, emocionalnih kategorija (radost, bijes, tuga, strah, ljubav, odvratnost i iznenađenje) i intenzitet. Opisano je analiziranje sporazuma o annotaciji za višestruke annotatore. Koristimo i korpus da istražimo i analiziramo emocije metafora. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi relativno veliki metaforni korpus s annotacijom emocija na kineskom jeziku.', 'de': 'Metaphern werden häufig verwendet, um Emotionen zu vermitteln. Es gibt jedoch wenig Forschung zur Konstruktion von mit Emotion kommentierten Metaphernkorpora für die Analyse der Emotionalität metaphorischer Ausdrücke. Darüber hinaus konzentrieren sich die meisten Studien auf Englisch, und wenige in anderen Sprachen, insbesondere chinesisch-tibetischen Sprachen wie Chinesisch, zur Emotionsanalyse von metaphorischen Texten, obwohl es wahrscheinlich viele Unterschiede in emotionalen Ausdrucksformen metaphorischer Verwendungen in verschiedenen Sprachen geben wird. Wir konstruieren daher einen signifikanten neuen Korpus zur Metapher, mit 5.605 manuell kommentierten Sätzen auf Chinesisch. Wir präsentieren ein Annotationsschema, das Annotationen sprachlicher Metaphern, emotionaler Kategorien (Freude, Wut, Traurigkeit, Angst, Liebe, Ekel und Überraschung) und Intensität enthält. Die Annotationsvereinbarungsanalysen für mehrere Annotatoren werden beschrieben. Wir nutzen das Korpus auch, um die Emotionalität von Metaphern zu erforschen und zu analysieren. Nach bestem Wissen ist dies der erste relativ große Metaphernkorpus mit einer Annotation von Emotionen auf Chinesisch.', 'id': 'Metafora sering digunakan untuk menyampaikan emosi. However, there is little research on the construction of metaphor corpora annotated with emotion for the analysis of emotionality of metaphorical expressions.  Selain itu, kebanyakan studi fokus pada bahasa Inggris, dan sedikit dalam bahasa lain, terutama bahasa Sino-Tibet seperti bahasa Cina, untuk analisis emosi dari teks metafora, meskipun mungkin ada banyak perbedaan dalam ekspresi emosional penggunaan metafora di berbagai bahasa. We therefore construct a significant new corpus on metaphor, with 5,605 manually annotated sentences in Chinese.  Kami mempersembahkan skema anotasi yang mengandung anotasi metafora bahasa, kategori emosional (kegembiraan, kemarahan, kesedihan, ketakutan, cinta, benci dan kejutan), dan intensitas. Analisis kesepakatan anotasi untuk beberapa annotator diterangkan. Kami juga menggunakan tubuh untuk mengeksplorasi dan menganalisis emosionalitas metafora. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah tubuh metafora relatif besar pertama dengan anotasi emosi di Cina.', 'ko': '은유는 흔히 감정을 표현하는 데 쓰인다.그러나 감정이 표시된 은유 어료 라이브러리를 구축하여 은유 표현의 감정성을 분석하는 연구는 드물다.그 밖에 대부분의 연구는 영어에 중심을 두었고 다른 언어, 특히 한장언어, 예를 들어 중국어는 은유 텍스트에서 감정 분석을 한다. 비록 서로 다른 언어에서 은유 용법의 감정 표현에 많은 차이가 있을 수 있지만.따라서 우리는 5605개의 중국어 수동 주석 문장을 포함하는 중요한 새로운 은유 자료 라이브러리를 구축했다.우리는 언어의 은유, 감정의 유형 (기쁨, 분노, 슬픔, 두려움, 사랑, 혐오, 놀라움) 과 강도에 대한 주석을 포함하는 주석 방안을 제시했다.여러 주석자의 주석 일치성 분석을 묘사했다.우리는 또한 어료 라이브러리를 이용하여 은유의 감정성을 탐색하고 분석한다.우리가 아는 바에 의하면 이것은 상대적으로 비교적 큰 중국어 감정 은유 어료고이다.', 'fa': 'متاثرات اغلب برای تحویل احساسات استفاده می\u200cشوند. با این حال، تحقیقات کوچک در مورد ساختن شرکت متعفری که با احساسات برای تحلیل احساسات متعفریجی نشان داده شده وجود دارد. علاوه بر این، بیشتر مطالعه\u200cها روی انگلیسی تمرکز می\u200cکنند، و بیشتر از زبان\u200cهای دیگر، مخصوصاً زبان\u200cهای سینو-تیبتی مثل چینی، برای تحلیل احساسات از متن\u200cهای متفاوری، اگرچه احتمالاً تفاوت\u200cهای زیادی در مطالعه\u200cهای احساساتی از استفاده\u200cهای بنابراین ما یک کورپوس جدید جدید با مثال ساخته می\u200cکنیم، با جمله\u200cهای 5.605 به طور دستی به چینی آشکار می\u200cشود. ما برنامه\u200cی نویسندگی را نشان می\u200cدهیم که شامل نویسندگی\u200cهای مثالهای زبان\u200cشناسی، گروه\u200cهای احساساتی (شادی، خشم، غصه، اندوهگین، ترس، عشق، نفرت و سورپرایز) است. توافق توضیح توضیح برای تعداد زیادی از نویسندگان توصیح می\u200cشود. ما همچنین از کورپوس استفاده می کنیم تا کشف و تحلیل احساسات مثالها را بکنیم. برای بهترین دانش ما، این اولین شرکت نسبتا بزرگی است که با یک اخطار احساسات در چین است.', 'sw': 'Metaphoro mara nyingi hutumika kusambaza hisia. Hata hivyo, kuna utafiti kidogo kuhusu ujenzi wa kampuni ya ubunifu unaosababishwa na hisia kwa uchambuzi wa hisia za hisia za hisia za mitazamo. Zaidi ya hayo, tafiti nyingi zinajikita kwenye lugha nyingine za Kiingereza, na wachache katika lugha nyingine, hususani lugha za Kisino-Tibeta kama vile Kichina, kwa uchambuzi wa hisia kutoka kwenye maandishi ya kiutambulisho, ingawa kuna uwezekano wa kuwa tofauti nyingi katika hisia za matumizi ya utambulisho katika lugha mbalimbali. Kwa hiyo tunajenga viungo vipya vinavyofanana, kwa kutumia hukumu 5,605 zilizochapishwa kwa mkono nchini China. Tunatoa mpango wa kuchanganyikiwa na matangazo ya mifano ya lugha, makundi ya hisia (furaha, hasira, huzuni, hofu, upendo, kuchukiwa na kushangaza), na nia. Mchambuzi wa makubaliano ya matangazo kwa wataalamu kadhaa wanaelezea. Pia tunatumia vifaa vya kuchunguza na kuchambua hisia za mitazamo. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni makampuni ya kwanza yenye ubora mkubwa kwa hisia za Kichina.', 'tr': 'Metaforlar duýgyny görkezmek üçin köplenç ulanýarlar. Ýöne metafora korporanyň inşawlarynda duýgularyň duýgularynyň analyzasy bilen duýgularyň çykyşynyň bardygynda biraz azyk barlag ýok. Gaýratyn, köp diller iňlisçe, we be ýleki dillerde birnäçe üns berilýär, iňlisçe Sino-Tibetçe diller ýaly Hytaý dillerde, metaforik metinlerinden duýgyş analyzasy üçin, ýöne duýgyş dillerinde metaforik dillerde köp üýtgeşmeler bolup biler. Şonuň üçin 5,605 sany Çin çe sözleri bilen möhüm täze korpusy metaforda gurýarys. Biz dil metaforalary, duýgymlyk kategoriýalary (bagtly, gaharlyk, gork, söýgi, gaharlyk we sowgat) we sowgatlary bardygyny duýýarys. Ýagtylamak ylalaýyşy birnäçe täzelikçi üçin analyz edilýär. Biz hem korpusy metaforlaryň duýgularyny keşfedmek we çözümlenmek üçin ulanýarys. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu ilkinji görä uly metafora korpus Hytaýda duýgular duýgularyny duýgulamak bilen.', 'af': "Metafore word dikwels gebruik om emosies te vertel. Maar daar is 'n bietjie ondersoek oor die konstruksie van metafore korpora wat met emosie aangetel is vir die analisie van emosiealiteit van metaforiese uitdrukkings. Ook, meeste studie fokus op Engels, en sommige in ander tale, veral Sino-Tibetaanse tale soos Sjinees, vir emosie analisie van metaforiese teks, alhoewel daar waarskynlik baie verskille in emosionele uitdrukkings van metaforiese gebruike oor verskillende tale sal wees. Ons bou dan 'n betekende nuwe korpus op metafore, met 5,605 manueel aangetekende setinge in Sjinese. Ons stel 'n annotasie skema wat bevat annotasies van lingvisse metafore, emosiele kategorie (vreugde, toorn, droefheid, vrees, liefde, skande en verrassing), en intensiteit. Die annotasie ooreenkoms analyseer vir veelvuldige annotators is beskrywe. Ons gebruik ook die korpus om die emobiliteit van metafore te ondersoek en te analiseer. Op die beste van ons kennis is dit die eerste relativies groot metafore korpus met 'n annotasie van emosies in Sjinees.", 'hy': 'Մետաֆորները հաճախ օգտագործվում են զգացմունքների փոխանցման համար: Այնուամենայնիվ, քիչ հետազոտություններ կատարվում են փոխաբերական մարմնի կառուցվածքի վրա, որոնք գրված են զգացմունքներով փոխաբերական արտահայտությունների էմոցիոնալ վերլուծության համար: Furthermore, most studies focus on English, and few in other languages, particularly Sino-Tibetan languages such as Chinese, for emotion analysis from metaphorical texts, although there are likely to be many differences in emotional expressions of metaphorical usages across different languages.  Այդ պատճառով մենք ստեղծում ենք մետաֆորի վրա նոր կարևոր մարմին, որն ունի 5,605 ձեռքով գրված նախադասություններ չինական լեզվով: Մենք ներկայացնում ենք մի annoտացիոն ծրագիր, որը պարունակում է լեզվաբանական փոխաբերությունների նկարագրություններ, էմոցիոնալ կատեգորիաներ (ուրախություն, զայրույթ, տխություն, վախ, սիրո, անհավատալի և զարմանալի) և ինտե Նոտորացիայի համաձայնության վերլուծությունները բազմաթիվ նոտորատորների համար նկարագրված են: Մենք նաև օգտագործում ենք մարմինը, որպեսզի ուսումնասիրենք և վերլուծենք փոխաբերությունների էմոցիոնալությունը: Մեր գիտելիքներից լավագույնն այն է, որ սա առաջին համեմատաբար մեծ փոխաբերական մարմինն է, որն ունի չինական էմոցիաների նկարագրություն:', 'sq': 'Metaforat përdoren shpesh për të transmetuar emocionet. Megjithatë, ka pak kërkim mbi ndërtimin e korprës metaforike të anotuar me emocione për analizën e emocionalitetit të shprehjeve metaforike. Përveç kësaj, shumica e studimeve përqëndrohen në anglisht dhe pak në gjuhë të tjera, veçanërisht gjuhët sino-tibetane të tilla si kinezët, për analizë emocionale nga tekstet metaforike, megjithëse ka gjasa të ketë shumë dallime në shprehjet emocionale të përdorimeve metaforike nëpërmjet gjuhëve të ndryshme. Kështu që ne ndërtojmë një korpus të ri të rëndësishëm në metaforë, me 5,605 fjalë të anotuara manualisht në kinez. Ne paraqesim një skemë anotacioni që përmban anotacione të metaforave gjuhësore, kategorive emocionale (gëzim, zemërim, trishtim, frikë, dashuri, urrejtje dhe befasi), dhe intensitet. Analizat e marrëveshjes së anotacionit për anotatorë të shumta janë përshkruar. Ne gjithashtu përdorim trupin për të eksploruar dhe analizuar emocionalitetin e metaforave. To the best of our knowledge, this is the first relatively large metaphor corpus with an annotation of emotions in Chinese.', 'am': 'ማተሚያዎች ብዙ ጊዜ እውቀትን ለማሳወቅ ይጠቀማሉ። ምንም እንኳን የኢትዮጵያዊ አካላትን ለማስተምር በሚያሳየው የፎቶ ኮርፖር መሠረት ላይ ትንሽ ምርመራ አለ፡፡ በተጨማሪም፣ ብዙዎቹ ትምህርት እንግሊዝኛ ላይ እና ሌሎች ቋንቋዎች፣ በተለዩ ቋንቋዎች ላይ ሲና-ቲባታን ቋንቋዎች፣ እንደቻይና፣ የኢትዮጵያዊ ጽሑፎች አስተያየት ይቻላል፡፡ ስለዚህም በቻይና 5,605 የቻይና ቃላት እየተጠቃነ አዲስ ኮርፓስ እናደርጋለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች፣ የስሜት ክፍሎች (ደስታ፥ ቁጣ፥ ኀዘን፥ ፍርሃት፥ ፍቅር፥ ስድብ እና ተደነቂነት) እናደርጋለን፡፡ የአጠቃላይ ስህተት አካላተር ለብዙዎች ተሳታፊዎች ይዘረጉታል፡፡ እና የኢትዮጵያዊውን ስህተት ለመመርመርና እናስተምር ዘንድ ቆርፓስ እንጠይቃለን፡፡ በተሻለ እውቀታችን፣ ይህ የፊተኛይቱ ትልቁ የቻይና አፍሳዊ አፍሳሽ ነው፡፡', 'az': 'Metaforlar hissləri təbliğ etmək üçün çox sık vaxt istifadə edilir. Ancaq metaforik ifadələrin emosiyalıqlarının analizi üçün duyguları ilə bildirilmiş metafora korporasının inşallarında az bir araştırma var. Daha sonra çox təhsil İngilizə tərəfindən və digər dillərdə çox az, özlərinə də Çin kimi Sino-Tibetə dilləri, metaforik metinlərin emosiyal analizi üçün, bəlkə metaforik dillərin emosiyal ifadələrində çox fərqli olaraq. Beləliklə, metaforda mövcud bir korpus in şa edirik. 5.605 cümlələrlə Çin dilində əlində nöqtə edilmiş cümlələr. Biz dil metaforları, emosiyal kategoriyaları (sevinmək, qəzəb, kədərlənmək, qorxu, sevgi, nifrət və təəccüblük) və şiddətli şəkildə yazılan bir məlumat taslaşırıq. Bircə nöqtəçi nöqtəçilər üçün nöqtəçi anlaşması analizə edilir. Biz də korpusu metaforların duygularını keşfetmek və analiz etmək üçün istifadə edirik. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu, Çinlərdə ilk çox böyük metafora korpus idi.', 'bs': 'Metafori se često koriste za prenošenje emocija. Međutim, malo istraživanja o izgradnji metafornog korpora annotirane emocijama za analizu emotivnosti metaforskih izraza. Osim toga, većina studija se fokusirala na engleski, a malo na drugim jezicima, posebno na kineskim jezicima, za analizu emocija iz metaforskih tekstova, iako će vjerojatno biti mnogo razlika u emocionalnim izrazima metaforskih korištenja na različitim jezicima. Stoga konstruiramo značajan novi korpus na metafori, sa 5.605 ručno annotiranim rečenicama na kineskom jeziku. Predstavljamo annotaciju koja sadrži annotacije jezičkih metafora, emocionalnih kategorija (radost, bes, tuga, strah, ljubav, odvratnost i iznenađenje) i intenzitet. Opisano je analiziranje sporazuma o annotaciji za višestruke annotatore. Koristimo i korpus da istražimo i analiziramo emocije metafora. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi relativno veliki metaforni korpus sa annotacijom emocija na kineskom jeziku.', 'ca': "Les metàfores s'utilitzen sovint per transmetre emocions. No obstant això, hi ha poca investigació sobre la construcció de la metàfora corporal anotata amb emoció per l'anàlisi de l'emocionalitat de les expressions metàforas. A més, la majoria dels estudis es centren en l'anglès, i pocs en altres llengües, en especial en língües sinotibetanes com el xinès, per a l'anàlisi emocional dels textos metàforics, tot i que probablement hi ha moltes diferències en les expressions emocionals de l'ús metàforic en diferents llengües. Per tant construïm un nou corpus significatiu en metàfora, amb 5.605 frases anotates manualment en xinès. Presentam un esquema d'anotació que conté anotacions de metàfores lingüístices, categories emocionals (alegria, ira, tristesa, por, amor, odi i sorpresa), i intensitat. Es descriuen els anàlisis de l'acord d'anotació per a múltiples anotators. També utilitzem el cos per explorar i analitzar l'emocionalitat de les metàfores. Per millor que sabem, aquest és el primer cos de metàfora relativament gran amb una anotació d'emocions en xinès.", 'bn': 'মেটাফোর প্রায়শই আবেগ প্রচার করার জন্য ব্যবহার করা হয়। তবে মেটিফোর কোর্পোরা নির্মাণের বিষয়টিতে কিছুটা গবেষণা রয়েছে যা আবেগের বিশ্লেষণের জন্য অনুভূতি প্রকাশ করেছে। এছাড়াও, বেশীরভাগ গবেষণা ইংরেজি এবং অন্যান্য ভাষায় মনোযোগ দিয়েছে, বিশেষ করে সিনো-তিবেতীয় ভাষায়, যেমন চীনা ভাষায়, মেটোফিক্যাল ল টেক্সট থেকে আবেগ বিশ্লেষণের জন তাই আমরা চীনের ৫,৬০৫ হাতে বিরক্তিকর শাস্তি নিয়ে একটি গুরুত্বপূর্ণ নতুন কোর্পাস তৈরি করি। আমরা একটি বিস্ময়কর পরিকল্পনা উপস্থাপন করছি যার মধ্যে ভাষার ভাষার ধারণা, আবেগ বিভাগ (আনন্দ, ক্ষোভ, দুঃখ, ভীত, ভালোবাসা, ঘৃণা এবং বিস্ময়কর), আর শক্তি বেশ কিছু অ্যান্ট্রেটারের জন্য বিশ্লেষণের চুক্তি ব্যাখ্যা করা হয়েছে। এছাড়াও আমরা কোর্পাস ব্যবহার করি ধারণার আবেগ বিশ্লেষণ করার জন্য। আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, এটা চীনের অনুভূতির ক্ষেত্রে প্রথম বিশাল মেটাফার কর্পাস।', 'et': 'Metafoore kasutatakse sageli emotsioonide edastamiseks. Ent emotsioonidega annoteeritud metafoorsete korpuste konstruktsiooni kohta metafoorsete väljendite emotsionaalsuse analüüsimiseks on vähe uurimusi. Peale selle keskenduvad enamik uuringuid inglise keelele ja vähesed teistes keeltes, eriti hiina keeltes, emotsioonianalüüsiks metafoorsete tekstide põhjal, kuigi erinevates keeltes on tõenäoliselt palju erinevusi metafoorsete kasutusviiside emotsionaalsetes väljendustes. Seetõttu ehitame metafoorile olulise uue korpuse, milles on 5605 käsitsi märgitud lauset hiina keeles. Esitleme annotatsiooniskeemi, mis sisaldab annotatsioone keelelistest metafooridest, emotsionaalsetest kategooriatest (rõõm, viha, kurbus, hirm, armastus, vastik ja üllatus) ja intensiivsusest. Kirjeldatakse annotatsioonikokkuleppe analüüse mitme annotatori puhul. Samuti kasutame korpust metafooride emotsionaalsuse uurimiseks ja analüüsimiseks. Meie teadmiste kohaselt on tegemist esimese suhteliselt suure metafoorse korpusega, millel on hiina keeles emotsioonide märkus.', 'cs': 'Metafory se často používají k vyjádření emocí. Pro analýzu emocionality metaforických výrazů je však málo výzkumu konstrukce metaforických korpusů anotovaných emocemi. Kromě toho se většina studií zaměřuje na angličtinu a málo v jiných jazycích, zejména čínsko-tibetských jazycích, pro analýzu emocí z metaforických textů, i když je pravděpodobné, že existuje mnoho rozdílů v emočních výrazech metaforických použití napříč různými jazyky. Proto konstruujeme významný nový korpus na metaforu s 5,605 manuálně anotovanými větami v čínštině. Představujeme anotaci, která obsahuje anotace jazykových metaforem, emočních kategorií (radost, hněv, smutek, strach, láska, znechucení a překvapení) a intenzity. Jsou popsány analýzy anotační dohody pro více anotátorů. Korpus využíváme také k prozkoumání a analýze emocionality metaforem. Podle našeho nejlepšího vědomí se jedná o první relativně velký metaforický korpus s anotací emocí v čínštině.', 'fi': 'Metaforia käytetään usein tunteiden välittämiseen. Tunteilla merkityn metaforakorporan rakentamisesta metaforisten ilmaisujen emotionaalisuuden analyysiin on kuitenkin vähän tutkimusta. Lisäksi useimmat tutkimukset keskittyvät englanniksi ja vain harvat muilla kielillä, erityisesti kiinan kaltaisilla kiinalais-kiinan kielillä, metaforisten tekstien emotionaalisissa ilmaisuissa on todennäköisesti monia eroja eri kielillä. Siksi rakennamme merkittävän uuden metaforakorpuksen, jossa on 5 605 manuaalisesti merkittyä lausetta kiinaksi. Esitämme huomautusjärjestelmän, joka sisältää huomautuksia kielellisistä metaforista, emotionaalisista kategorioista (ilo, viha, suru, pelko, rakkaus, inho ja yllätys) ja intensiivisyydestä. Useiden huomautusten osalta on kuvattu huomautussopimusanalyysit. Käytämme korpusta myös metaforien emotionaalisuuden tutkimiseen ja analysointiin. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen suhteellisen suuri metaforakorpus, jossa on maininta tunteista kiinaksi.', 'jv': 'metaphor menehi diunting kawit piwulang Nanging, ora genyen piye resmi banjur nggawe gerambut-urip metaphor, dadi ngomong karo duwih-urip kanggo anawé éndah kejahatan karo perusahaan metaphorial. Gak bener, akeh basa sing dipun ngomong Inggris, lan wong liyane ing langga liyane, ngomong nik langga sina-Tibek, kanggo anasi alam sing mengko tekan metaphoric, supoyo iso kaya akèh sing mengko karo akeh sing mengko cah-cah sing mengko ing pasangan sampeyan karo perusahaan metaphor. Awak dhéwé nggawe barang kelas nang metaphor, dadi 5,60 5 dadi ngaturang sandi Chinese. Awak dhéwé éntuk éntuk akeh sing nduwé éntuk akeh metaphor, éntuk éntuk, ingkang sampeyan (gak, njuk, seneng), ngono nggalakno, terwaran, tresnani, njuk lan ijol-ijolan), lan ijol-ijolan. Node Awak dhéwé ngono nggambar karo hal-hal kanggo masalah ngono urip kuwi metaphor. Panjenengan langkung saé awakdhéwé, iki ngono perusahaan langkung wiharé awak dhéwé karo hal ketawak dhéwé éntuk sing entuk dhéwé ning barang dhéwé.', 'he': 'מטאפורות משתמשות לעתים קרובות כדי להעביר רגשות. עם זאת, יש מעט מחקר על בניית גופת מטאפורה שנעטפה ברגשות לניתוח של רגשיות של ביטויים מטאפוריים. חוץ מזה, רוב המחקרים מתמקדים באנגלית, ומעט בשפות אחרות, במיוחד בשפות סינו-טיבית כמו סינית, לניתוח רגשות מהטקסטים מטאפוריים, למרות שיש סביר שיהיו הרבה הבדלים בבטאות רגשיות של השימושים מטאפוריים בשפות שונות. לכן אנו בונים קורפוס חדש משמעותי על מטאפורה, עם 5,605 משפטים מוכתבים ידנית בסינית. אנחנו מציגים תכנית ציונים שמכילה ציונים של מטאפורות שפתיות, קטגוריות רגשיות (שמחה, כעס, עצב, פחד, אהבה, מגעילה ופתעה), ואינטנסיביות. ניתוח הסכם הערות עבור מספר הערות מתאר. אנחנו גם משתמשים בקורפוס כדי לחקור ולניתוח את רגשיות המטאפורות. למיטב הידע שלנו, זה הקורפוס המטאפורה הגדול הראשון עם הערות של רגשות בסינית.', 'sk': 'Metafore se pogosto uporabljajo za prenašanje čustev. Vendar pa je malo raziskav o konstrukciji metafornih korpusov, označenih s čustvi, za analizo čustvenosti metaforičnih izrazov. Poleg tega se večina študij osredotoča na angleščino, malo pa v drugih jezikih, zlasti v sinotibetanskih jezikih, kot je kitajščina, za analizo čustev iz metaforičnih besedil, čeprav obstaja verjetno veliko razlik v čustvenih izrazih metaforičnih uporab v različnih jezikih. Zato gradimo pomemben nov korpus na metafori s 5.605 ročno označenimi stavki v kitajščini. Predstavljamo shemo označevanja, ki vsebuje označbe jezikovnih metafore, čustvenih kategorij (radost, jeza, žalost, strah, ljubezen, gnus in presenečenje) in intenzivnosti. Opisane so analize soglasja z opombami za več opombatorjev. Korpus uporabljamo tudi za raziskovanje in analizo čustvenosti metafore. Kolikor vemo, je to prvi relativno velik metaforni korpus z oznako čustev v kitajščini.', 'ha': "Ana amfani da Metafori ko da yawa a nuna wa hisãbi. A lokacin da, akwai littafi kaɗan a kan samun firma na metafo wanda aka yi wa hisãbi da aka yi anayya ga hisoyi na mutafari. Furan haka, masu yawa masu karatun sune na Ingiriya, da masu kaɗan cikin harshen wasu, hususan Sino-Tibatan kamar China, dõmin analyi wa hisãbi daga littafan misfofoki, kuma kõ da sannan za'a da sãɓãni masu yawa a cikin misãlai na misãlai da misãlai. Saboda haka, muna samun wata makampi mai girma a kan misfo, da sauri 5,605 da hannãyen Kinesi. Tuna zuwa wani shirin da ke ƙunsa da takardar misãlai na harshen, jama'a-jama'a (farin, haske, baƙin ciki, tsõro, son ɗayi, da fara da bushãra). Ana bayyana salon maganar ajiya wa masu yawa. Kayya, Munã yi amfani da korputi dõmin Mu sami kuma Mu yi anayya ga hisolin mitofai. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne na farkon korus mai girma na samu da wani haske na'ura a cikin China.", 'bo': 'སེམས་ཚོར་གྱིས་དབུགས་ཕྲ་རིས་རྒྱུན་ལྡན་སྤྱད་ནས་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། དབུས་ཀྱི་བཟོ་བརྩིས་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་སྐྱེས་པའི་བཟོ་བརྩིས་ཀྱི་ལས་ཀྱང་ཉུང་ཡིན་པས། འོན་ཀྱང་། དབྱིན་ཡིག་གི་ལྟ་བ་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བ་དང་། ཁྱད་པར་ན་ སིན་-ཊི་བིའི་སྐད་ཡིག་དང་། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཚིག་རྩིས་ཐོག་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་དང་སྤྲོ་བའི་དབྱེ་བ་དག་གི་ཡིག་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་ཞིག་འདུག། སྙིགས་སྣོད་ནང་དུ་ཡུལ་གཏོང་འབེན་བྱེད་པའི་གསལ་བཤད་དང་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱི་དབུགས་རིས་ཀྱང་ཚང་ཞིབ་བཤེར་དང་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཆེད་མཐའ་ལྷན་དུ་འདི་ནི་རྒྱ་ནག་ནང་གི་སེམས་ཚོར་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་དང་པོ་བཟོས་ཡོད།'}
{'en': 'A Language Model based Evaluator for Sentence Compression', 'ar': 'مُقيِّم قائم على نموذج اللغة لضغط الجمل', 'pt': 'Um avaliador baseado em modelo de linguagem para compactação de frases', 'fr': 'Un évaluateur basé sur un modèle de langage pour la compression de phrases', 'es': 'Un evaluador basado en modelos de lenguaje para la compresión de oraciones', 'ja': '文圧縮のための言語モデルベースの評価ツール', 'zh': '盖言语模形之句压缩评估器', 'ru': 'Оценка на основе языковой модели для сжатия предложения', 'hi': 'वाक्य संपीड़न के लिए एक भाषा मॉडल आधारित मूल्यांकनकर्ता', 'ga': 'Meastóir Teanga-bhunaithe le haghaidh Comhbhrú Pianbhreithe', 'ka': 'სიტყვების კომპრესიისთვის ენის მოდელის დაბაზეული Evaluator', 'el': 'Ένας αξιολογητής βασισμένος σε γλωσσικό μοντέλο για συμπίεση φράσεων', 'hu': 'Nyelvi modell alapú értékelő a mondattömörítéshez', 'kk': 'Сөзді компрессиялау үшін тіл үлгісінің негіздеген оценаторыName', 'lt': 'Kalbos modeliu pagrįstas bausmės kompresijos vertintojas', 'mk': 'Name', 'it': 'Un valutatore basato sul modello linguistico per la compressione delle frasi', 'ml': 'ഒരു ഭാഷ മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സെന്\u200dഷന്\u200d പ്രോപ്ഷന്\u200dസിനുള്ള പരിഗണന്\u200d', 'ms': 'Name', 'mt': 'Evalwatur ibbażat fuq Mudell Lingwiku għall-Kompressjoni tas-Sentenza', 'mn': 'Холын загвар суурилсан үгийн дарааллын үнэлгээчийг', 'no': 'Name', 'pl': 'Analizator oparty na modelu językowym dla kompresji zdań', 'sr': 'Evaluacija jezičkog modela za kompresiju kazne', 'so': 'Tilmaamaha dhibaatada ku saleysan qoraalka afka', 'ro': 'Un evaluator bazat pe modelul lingvistic pentru compresia sentințelor', 'si': 'භාෂා මොඩේල් අධික විශ්ලේෂකය සඳහා වාර්තාවක්Name', 'ta': 'வாக்குறுக்கு சார்ந்த மொழி மாதிரி மதிப்பீட்டாளர்Name', 'sv': 'En språkmodellbaserad utvärderare för meningskompression', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá ngôn ngữ học cho tình hình', 'nl': 'Een op taalmodel gebaseerde evaluator voor zinscompressie', 'bg': 'Езиков модел базиран оценител за компресиране на изречения', 'de': 'Ein sprachmodellbasierter Evaluator für die Satzkomprimierung', 'hr': 'Procjenjivač jezičkog modela za kompresiju kazne', 'id': 'A Language Model based Evaluator for Sentence Compression', 'fa': 'Name', 'da': 'En sprogmodel baseret evaluator til sætningskompression', 'ko': '언어 모델 기반 문장 압축 평가기', 'sw': 'Mtimizaji wa Mradi wa Lugha wa Kushinikiza Hukumu', 'af': 'Name', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'tr': 'Sözi Sykmak üçin dili nusgala', 'az': 'Sözü Kompresisi üçün Dil Modeli', 'ca': 'A Language Model based Evaluator for Sentence Compression', 'sq': 'Një vlerësues për kompresimin e dënimeve bazuar në modelin gjuhësor', 'bs': 'Evaluacija jezičkog modela za kompresiju kazne', 'bn': 'শাস্তি সম্পাদনের জন্য ভিত্তিক মডেল ভিত্তিক পরিমাপক', 'cs': 'Hodnocení jazykového modelu pro kompresi vět', 'et': 'Keelemudelil põhinev lause tihendamise hindaja', 'fi': 'Kielimalliin perustuva lauseiden pakkaamisen arvioija', 'jv': 'Validity', 'he': 'Name', 'sk': 'Ocenjevalec jezikovnega modela za stiskanje stavkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་Model based Evaluator for Sentence Compression'}
{'en': 'We herein present a language-model-based evaluator for deletion-based sentence compression and view this task as a series of deletion-and-evaluation operations using the evaluator. More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words. Subsequently, a series of trial-and-error deletion operations are conducted on the source sentences via a reinforcement learning framework to obtain the best target compression. An empirical study shows that the proposed model can effectively generate more readable compression, comparable or superior to several strong baselines. Furthermore, we introduce a 200-sentence test set for a large-scale dataset, setting a new baseline for the future research.', 'ar': 'نقدم هنا مقيِّمًا قائمًا على نموذج اللغة لضغط الجملة المستند إلى الحذف ونعرض هذه المهمة كسلسلة من عمليات الحذف والتقييم باستخدام المقيم. بشكل أكثر تحديدًا ، المقيِّم هو نموذج لغوي عصبي نحوي تم إنشاؤه أولاً عن طريق تعلم التجميع النحوي والبنيوي بين الكلمات. بعد ذلك ، يتم إجراء سلسلة من عمليات حذف التجربة والخطأ على جمل المصدر عبر إطار عمل تعليمي معزز للحصول على أفضل ضغط مستهدف. تُظهر دراسة تجريبية أن النموذج المقترح يمكن أن يولد ضغطًا أكثر قابلية للقراءة أو يمكن مقارنته أو متفوقًا على العديد من خطوط الأساس القوية. علاوة على ذلك ، نقدم مجموعة اختبار مكونة من 200 جملة لمجموعة بيانات واسعة النطاق ، مما يضع أساسًا جديدًا للبحث المستقبلي.', 'pt': 'Apresentamos aqui um avaliador baseado em modelo de linguagem para compressão de sentenças com base em exclusão e vemos essa tarefa como uma série de operações de exclusão e avaliação usando o avaliador. Mais especificamente, o avaliador é um modelo de linguagem neural sintática que é construído primeiro aprendendo a colocação sintática e estrutural entre as palavras. Subsequentemente, uma série de operações de exclusão de tentativa e erro são realizadas nas sentenças de origem por meio de uma estrutura de aprendizado por reforço para obter a melhor compactação de destino. Um estudo empírico mostra que o modelo proposto pode efetivamente gerar uma compressão mais legível, comparável ou superior a várias linhas de base fortes. Além disso, apresentamos um conjunto de testes de 200 sentenças para um conjunto de dados de grande escala, estabelecendo uma nova linha de base para pesquisas futuras.', 'es': 'Presentamos aquí un evaluador basado en modelos de lenguaje para la compresión de oraciones basada en la eliminación y vemos esta tarea como una serie de operaciones de eliminación y evaluación que utilizan el evaluador. Más específicamente, el evaluador es un modelo de lenguaje neuronal sintáctico que se construye primero aprendiendo la colocación sintáctica y estructural entre las palabras. Posteriormente, se lleva a cabo una serie de operaciones de eliminación de prueba y error en las oraciones fuente a través de un marco de aprendizaje por refuerzo para obtener la mejor compresión objetivo. Un estudio empírico muestra que el modelo propuesto puede generar de manera efectiva una compresión más legible, comparable o superior a varias líneas de base sólidas. Además, introducimos un conjunto de pruebas de 200 frases para un conjunto de datos a gran escala, estableciendo una nueva base para la investigación futura.', 'fr': "Nous présentons ici un évaluateur basé sur un modèle de langage pour la compression de phrases basée sur la suppression et considérons cette tâche comme une série d'opérations de suppression et d'évaluation utilisant l'évaluateur. Plus précisément, l'évaluateur est un modèle de langage neuronal syntaxique qui est d'abord construit en apprenant la collocation syntaxique et structurelle entre les mots. Ensuite, une série d'opérations de suppression par essais et erreurs sont effectuées sur les phrases sources via une structure d'apprentissage par renforcement afin d'obtenir la meilleure compression cible. Une étude empirique montre que le modèle proposé peut efficacement générer une compression plus lisible, comparable ou supérieure à plusieurs lignes de base fortes. En outre, nous introduisons un ensemble de tests de 200 phrases pour un ensemble de données à grande échelle, établissant ainsi une nouvelle base de référence pour les recherches futures.", 'ja': '本明細書では、削除ベースの文圧縮のための言語モデルベースの評価者を提示し、このタスクを評価者を使用した一連の削除および評価操作として見なす。より具体的には、評価者は、まず単語間の構文的および構造的コロケーションを学習することによって構築される構文的ニューラル言語モデルである。続いて、最適なターゲット圧縮を得るために、強化学習フレームワークを介して、ソース文に対して一連の試行錯誤削除動作が行われる。実証的研究は、提案されたモデルが、いくつかの強力なベースラインと同等または優れた、より読みやすい圧縮を効果的に生成することができることを示している。さらに、大規模なデータセットのための200文のテストセットを導入し、今後の研究の新しいベースラインを設定します。', 'zh': '本文发一基于言模者基于句压缩之评估器,以为用评估器者列而操之。 更具体地说,评估器为句法神经语言模形,首学单词间句法构。 既而强学框架系源句试错删操作,以获得最佳压缩。 一实论明,形生更具可读性压缩,比数强基线,优于数强基线。 此外为大数据集引入一200句言测试集,为未来讲定新基线。', 'hi': 'हम यहां विलोपन-आधारित वाक्य संपीड़न के लिए एक भाषा-मॉडल-आधारित मूल्यांकनकर्ता प्रस्तुत करते हैं और मूल्यांकनकर्ता का उपयोग करके इस कार्य को विलोपन-और-मूल्यांकन संचालन की एक श्रृंखला के रूप में देखते हैं। अधिक विशेष रूप से, मूल्यांकनकर्ता एक वाक्यात्मक तंत्रिका भाषा मॉडल है जिसे पहले शब्दों के बीच वाक्यात्मक और संरचनात्मक कोलोरेशन सीखकर बनाया गया है। इसके बाद, परीक्षण-और-त्रुटि विलोपन संचालन की एक श्रृंखला सर्वोत्तम लक्ष्य संपीड़न प्राप्त करने के लिए एक सुदृढीकरण सीखने के ढांचे के माध्यम से स्रोत वाक्यों पर आयोजित की जाती है। एक अनुभवजन्य अध्ययन से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल प्रभावी रूप से अधिक पठनीय संपीड़न उत्पन्न कर सकता है, कई मजबूत बेसलाइन से तुलनीय या बेहतर है। इसके अलावा, हम बड़े पैमाने पर डेटासेट के लिए 200-वाक्य परीक्षण सेट पेश करते हैं, जो भविष्य के शोध के लिए एक नई आधार रेखा स्थापित करता है।', 'ru': 'В настоящем документе мы представляем оценщик на основе языковой модели для сжатия предложений на основе удаления и рассматриваем эту задачу как ряд операций удаления и оценки с использованием оценщика. Более конкретно, оценщик представляет собой синтаксическую модель нейронного языка, которая сначала строится путем изучения синтаксического и структурного сочетания между словами. Впоследствии для получения наилучшего целевого сжатия проводится серия операций по удалению проб и ошибок с исходными предложениями с помощью учебной системы усиления. Эмпирическое исследование показывает, что предлагаемая модель может эффективно генерировать более читаемое сжатие, сопоставимое или превосходящее несколько сильных базовых линий. Кроме того, мы вводим набор тестов из 200 предложений для крупномасштабного набора данных, устанавливая новый базис для будущих исследований.', 'ga': 'Cuirimid i láthair anseo meastóir teanga-bhunaithe le haghaidh comhbhrú abairtí atá bunaithe ar scriosadh agus féachaimid ar an tasc seo mar shraith oibríochtaí scriosta agus measúnaithe ag baint úsáide as an meastóir. Go sonrach, is samhail néartheanga chomhréire é an meastóir a thógtar den chéad uair trí chomhshuíomh comhréire agus struchtúrach i measc na bhfocal a fhoghlaim. Ina dhiaidh sin, déantar sraith oibríochtaí scriosta trialach agus earráide ar na habairtí foinse trí chreat foghlama treisithe chun an comhbhrú sprice is fearr a fháil. Léiríonn staidéar eimpíreach gur féidir leis an tsamhail atá beartaithe comhbhrú níos inléite a ghiniúint go héifeachtach, atá inchomparáide nó níos fearr le roinnt bonnlínte láidre. Ina theannta sin, tugaimid isteach tacar tástála 200 abairt le haghaidh tacar sonraí ar mhórscála, ag socrú bunlíne nua don taighde amach anseo.', 'hu': 'Itt bemutatunk egy nyelvi modell alapú értékelőt a törlés alapú mondattömörítéshez, és ezt a feladatot az értékelő segítségével törlési és értékelési műveletek sorozatként tekintjük. Pontosabban, az értékelő egy szintaktikus neurális nyelvi modell, amelyet először a szavak közötti szintaktikus és strukturális kollokáció tanulásával építettek fel. Ezt követően egy sor próba-és-hiba törlési műveletet végeznek a forrás mondatokon egy erősítési tanulási keretrendszeren keresztül a legjobb céltömörítés elérése érdekében. Egy empirikus tanulmány azt mutatja, hogy a javasolt modell hatékonyan képes olvashatóbb tömörítést generálni, amely összehasonlítható vagy jobb, mint több erős alapvonalat. Ezen túlmenően egy 200 mondatos tesztkészletet vezetünk be egy nagyméretű adatkészlethez, amely új alapot állít meg a jövőbeli kutatások számára.', 'el': 'Παρουσιάζουμε εδώ έναν αξιολογητή βασισμένο σε γλωσσικό μοντέλο για συμπίεση προτάσεων με βάση τη διαγραφή και βλέπουμε αυτό το έργο ως μια σειρά πράξεων διαγραφής και αξιολόγησης χρησιμοποιώντας τον αξιολογητή. Πιο συγκεκριμένα, ο αξιολογητής είναι ένα συντακτικό μοντέλο νευρωνικής γλώσσας που κατασκευάζεται αρχικά μαθαίνοντας τη συντακτική και δομική συμπύκνωση μεταξύ λέξεων. Στη συνέχεια, μια σειρά από διαδικασίες διαγραφής δοκιμών και λάθους διεξάγεται στις προτάσεις προέλευσης μέσω ενός ενισχυτικού μαθησιακού πλαισίου για να επιτευχθεί η καλύτερη συμπίεση στόχου. Μια εμπειρική μελέτη δείχνει ότι το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί αποτελεσματικά να δημιουργήσει πιο ευανάγνωστη συμπίεση, συγκρίσιμη ή ανώτερη από αρκετές ισχυρές γραμμές βάσης. Επιπλέον, εισάγουμε ένα σετ δοκιμών 200-προτάσεων για ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας, θέτοντας μια νέα βάση για τη μελλοντική έρευνα.', 'ka': 'ჩვენ აქ ვიყვანეთ ენის მოდელური მოდელური განსაზღვრებელი კომპრექციისთვის და ამ დავახედავთ როგორც განსაზღვრებელი და განსაზღვრებელი პერაციების სერია. უფრო განსაკუთრებულია, განსაკუთრებელია სინტექტიკური ნეირალური ენათის მოდელი, რომელიც პირველი სინტექტიკური და სტრუქტურური კოლოკაციის შესწავლებით შექ შემდეგ, პროცესი და შეცდომის წაშლა პროცესი შეცდომების კონფრესიის მიხედვით მუშაობის სწავლების ფრამეტრების გამოყენება. იმპერიკალური სწავლის შესახებ, რომ მოდულის მოდელი ეფექტიურად შეიძლება უფრო კომპრესის შექმნა, შემდგენელად ან უფრო მეტი ძალიან ძალიან ფექ დამატებით, ჩვენ 200 წესების ტესტის შევცვალობთ დიდი მანქანის მონაცემებისთვის, რომელიც მომავალეთ შესწავლობისთვის ახალი ფესტილის შესახებ.', 'it': "Nel presente documento presentiamo un valutatore basato sul modello linguistico per la compressione delle frasi basata sull'eliminazione e vediamo questo compito come una serie di operazioni di eliminazione e valutazione utilizzando il valutatore. Più specificamente, il valutatore è un modello sintattico di linguaggio neurale che viene costruito imparando la collocazione sintattica e strutturale tra le parole. Successivamente, una serie di operazioni di eliminazione trial-and-error vengono condotte sulle frasi di origine tramite un framework di apprendimento di rinforzo per ottenere la migliore compressione del target. Uno studio empirico mostra che il modello proposto può effettivamente generare compressione più leggibile, paragonabile o superiore a diverse linee di base forti. Inoltre, introduciamo un set di test di 200 frasi per un set di dati su larga scala, stabilendo una nuova base di riferimento per la ricerca futura.", 'lt': 'Šiame dokumente pristatome kalbiniu modeliu pagrįstą vertinimą, skirtą išbraukimo pagrindu grindžiamam sakiniam spaudimui, ir vertiname šią užduotį kaip išbraukimo ir vertinimo operacijų seriją naudojant vertintoją. Konkrečiau vertintojas yra sintaktinis nervinės kalbos model is, kuris pirmą kartą sukurtas mokant sintaktinę ir struktūrinę sąlyčių tarp žodžių. Vėliau bandymų ir klaidų išbraukimo operacijos pradiniais sakiniais atliekamos naudojant stiprinimo mokymosi sistemą, kad būtų pasiektas geriausias tikslinis suspaudimas. empirinis tyrimas rodo, kad siūlomas modelis gali veiksmingai sukelti skaitomą kompresiją, palyginamą arba didesnę nei kelios tvirtos bazinės linijos. Be to, įvedame 200 sakinių bandymą didelio masto duomenų rinkiniui, kuriame nustatoma nauja būsimų mokslinių tyrimų bazė.', 'kk': 'Бұл тапсырманы өшіруге негізделген тіл үлгіні негізделген мәліметті келтіріп, оқиғашымен өшіру мен оқиға әрекеттері ретінде қараймыз. Біріншіден синтактикалық және структуралық сәйкестіктерді сөздер арасында оқу үшін құрылған синтактикалық невралдық тіл үлгісі. Содан кейін, ең жақсы мақсатты компрессия алу үшін бірнеше сынақ және қате өшіру әрекеттері көздегі сөйлемелерде көздеген мәліметтерді жақсарту бағдарламасы арқылы істейді. Эмпирикалық зерттеу үлгісі бірнеше күшті негізгі жолдарға салыстыруға болады. Қосымша, келесі зерттеулердің жаңа негізгі сызығын орнату үшін 200 сәл сынақтарын келтіреміз.', 'mk': 'Тука претставуваме евалуатор базиран на јазички модел за компресија на реченици базирани на избришување и ја гледаме оваа задача како серија на операции за избришување и евалуација користејќи го евалуаторот. Поконкретно, евалуаторот е синтактички модел на нервен јазик кој првпат е изграден со учење на синтактичката и структурната колокација меѓу зборовите. Потоа, серија операции за избришување на проба и грешки се спроведуваат на изворните реченици преку засилувачка рамка за учење за добивање на најдобрата мета компресија. Емпиричната студија покажува дека предложениот модел може ефикасно да генерира почитлива компресија, споредлива или супериорна со неколку силни основни линии. Furthermore, we introduce a 200-sentence test set for a large-scale dataset, setting a new baseline for the future research.', 'ms': 'Di sini, kami memperkenalkan pengimbas berdasarkan model bahasa untuk pemampatan kalimat berdasarkan pemadaman dan melihat tugas ini sebagai siri operasi pemadaman-dan-penilaian menggunakan pengimbas. Lebih khususnya, penilai adalah model bahasa saraf sintaktik yang dibina pertama-tama dengan mempelajari pertemuan sintaktik dan struktur di antara perkataan. Kemudian, siri operasi pemadaman percubaan-dan-ralat dilakukan pada kalimat sumber melalui kerangka pembelajaran kuasa untuk mendapatkan pemampatan sasaran terbaik. kajian empirik menunjukkan bahawa model yang direncanakan boleh secara efektif menghasilkan pemampatan yang boleh dibaca, yang boleh dibandingkan atau lebih tinggi daripada beberapa garis dasar yang kuat. Selain itu, kami memperkenalkan set ujian 200 kalimat untuk set data skala besar, menetapkan dasar baru untuk kajian masa depan.', 'ml': 'നീക്കം അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന വാക്കിന്റെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള ഭാഷ-മാതൃകയിലുള്ള വിലാസപ്രക്രിയറ്റര്\u200d നാം ഇവിടെ കാണുന്നു. ഈ ജോലിയെ വില More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words.  അതിനുശേഷം, വിചാരണയും തെറ്റുകളും നീക്കം ചെയ്യുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സ്രോതസ്സ് വാക്കുകളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ടു. ഏറ്റവും നല്ല ലക്ഷ്യം ചു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d വായിക്കാവുന്നത്, തുല്യമാക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈ അതിനുശേഷം, നാം ഒരു വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന് 200-വാക്ക് പരീക്ഷണത്തിനെ പരിശോധിക്കുന്നു. ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്ത', 'mn': 'Бид энд хэл загвар дээр суурилсан өгүүлбэрийг хадгалахын тулд үнэлгээчийг үзүүлж, энэ үйлдлийг үнэлгээчийг ашиглан хадгалах болон үнэлгээчийн үйл ажиллагаа гэж үздэг. Үүнээс илүү тодорхойлолтой, үнэлгүүлэгч нь сөрөг дээр синтактик болон бүтэц хамтыг суралцаж эхлээд бий болгосон синтактик мэдрэлийн хэл загвар юм. Дараа нь судалгаа болон алдаа гаргах үйл ажиллагааны олон хэсэг нь эх үүсвэрийн өгүүлбэр дээр хамгийн сайн зорилготой даралтыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой суралцах үйл ажиллагаа ашигладаг. Эмперикийн судалгаанд санал өгсөн загвар нь хэд хэдэн хүчтэй суурь шулуунтай харьцуулж, харьцуулж болох эсвэл илүү өндөр байдаг гэдгийг харуулж байна. Мөн бид том хэмжээний өгөгдлийн сангийн 200 өгүүлбэр шалгалт хийж ирээдүйн судалгаанд шинэ суурь шугам гаргаж байна.', 'pl': 'W niniejszym dokumencie przedstawiamy oceniacz oparty na modelu językowym do kompresji zdań opartych na usunięciu i postrzegamy to zadanie jako serię operacji usuwania i oceny za pomocą oceniacza. Dokładniej mówiąc, oceniacz jest składniowym neuronowym modelem języka, który jest najpierw zbudowany poprzez naukę składni i strukturalnej kolokacji między słowami. Następnie seria operacji usuwania prób i błędów jest przeprowadzana na zdaniach źródłowych za pośrednictwem frameworku uczenia się wzmacniającego, aby uzyskać najlepszą kompresję docelową. Badanie empiryczne pokazuje, że proponowany model może skutecznie generować bardziej czytelną kompresję, porównywalną lub lepszą od kilku silnych linii bazowych. Ponadto wprowadzamy 200-zdania zestaw testów dla dużej skali zbioru danych, ustalając nową bazę podstawową dla przyszłych badań.', 'mt': 'Hawnhekk nippreżentaw evalwatur ibbażat fuq mudell lingwistiku għall-kompressjoni tas-sentenza bbażata fuq it-tħassir u nqisu dan il-kompitu bħala serje ta’ operazzjonijiet ta’ tħassir u evalwazzjoni bl-użu tal-evalwatur. B’mod aktar speċifiku, l-evalwatur huwa mudell sintattiku tal-lingwa newrali li l-ewwel jinbena billi titgħallem il-kollokazzjoni sintattika u strutturali fost il-kliem. Sussegwentement, titwettaq serje ta’ operazzjonijiet ta’ tħassir ta’ provi u żbalji fuq is-sentenzi tas-sors permezz ta’ qafas ta’ tagħlim ta’ rinforz biex tinkiseb l-a ħjar kompressjoni fil-mira. Studju empiriku juri li l-mudell propost jista’ effettivament jiġġenera kompressjoni aktar leġibbli, komparabbli jew superjuri għal diversi linji bażi b’saħħithom. Barra minn hekk, a ħna nintroduċu sett ta’ test ta’ 200 sentenza għal sett ta’ dejta fuq skala kbira, li jistabbilixxi linja bażi ġdida għar-riċerka futura.', 'no': 'I dette presenterer vi eit språk- modellebasert evalueringsprogram for komprimering av setningar som sletting- basert og viser denne oppgåva som ein serie av deleting- og- evalueringsoperasjonar med evalueringsprogram. Mer spesifikke er evalueringsmodellen eit syntaktisk neuralspråk som først er bygd ved å læra syntaksisk og strukturkolleksjonen blant ord. I tillegg vert ein serie av prøve- og feilslettingsoperasjonar gjennomført på kjeldesetningane via eit reinforcement læringsrammeverket for å få den beste målskomprimeringa. Ein empirisk studie viser at den foreslåde modellen kan faktisk laga meir lesbar komprimering, sammenlignbar eller høgare til fleire sterke baselinjer. I tillegg introduserer vi eit test for 200 setningar for eit stor dataset, og setter ein ny baseline for framtidige forskning.', 'ro': 'Prezentăm aici un evaluator bazat pe modele lingvistice pentru compresia frazelor bazată pe ștergere și vedem această sarcină ca o serie de operațiuni de ștergere și evaluare utilizând evaluatorul. Mai exact, evaluatorul este un model de limbaj neuronal sintactic care este construit mai întâi prin învățarea colocării sintactice și structurale între cuvinte. Ulterior, o serie de operațiuni de ștergere trial-and-error sunt efectuate pe propozițiile sursă printr-un cadru de învățare de armare pentru a obține cea mai bună compresie țintă. Un studiu empiric arată că modelul propus poate genera efectiv compresie mai lizibilă, comparabilă sau superioară mai multor linii de bază puternice. În plus, introducem un set de test de 200 de propoziții pentru un set de date la scară largă, stabilind o nouă bază pentru cercetarea viitoare.', 'si': 'අපි මෙතන භාෂාව-මඩේල් අධාරිත විශ්ලේෂකයෙක් පෙන්වන්න සඳහා මෙම වැඩක් විශ්ලේෂකය සඳහා මෙම විශ්ලේෂකය විශ්ලේෂ විශේෂයෙන්, විශේෂකයෙක් තමයි විශේෂකයේ සංවිධානය න්\u200dයූරාල භාෂා මොඩේල් එකක්, මුලින්ම සංවිධානය ස ඊට පස්සේ, පරීක්ෂණය සහ වැරදිලි වැරදිලි වැරදිලි වැරදිලි වැරදිලි වැරදිලි පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරධාන වචනයක ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විදිහට පාර තවත්, අපි ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තොරතුරු සෙට්ටුවෙන් වාක්ෂා 200 වාක්ෂා පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න, අනාගතයේ පරීක්ෂ', 'sr': 'Ovde predstavljamo procjenu na jezičkom modelu za kompresiju rečenica na osnovu uklanjanja i gledamo ovaj zadatak kao seriju operacija za uklanjanje i procjenu koristeći procjenu. Još specifiènije, procenator je sintaktički neuralni model koji je prvi put izgrađen učenjem sintaktičke i strukturne kolekcije među rijeèima. Nakon toga, niz operacija za izbrisanje suđenja i greške provedena se na izvornim rečenicama putem okvira učenja pojačanja kako bi dobila najbolju ciljnu kompresiju. Impirička studija pokazuje da predloženi model može efektivno stvoriti čitljivije kompresije, usporedbljivije ili superiore nekoliko jakih osnovnih linija. Osim toga, predstavljamo test od 200 rečenica za veliku skupinu podataka, postavljajući novu osnovnu liniju za buduće istraživanje.', 'so': 'Halkaas waxaynu joognaa qiimeyn ku saabsan qoraalka afka ah oo ku qoran sawirida xafiiska halaagga kaddibna waxan u aragnaa shuqullo badan oo la deleto-iyo qiimeynta lagu isticmaalo qiimeynta. Si gaar ah, qiimeynta waa model afka neurada ah oo marka ugu horeysa la dhisay barashada iskutarkii iyo isbitaalka ee hadallada ku dhex jira. Markaas waxaa lagu sameeyaa xafiisyo badan oo la halaagiyo baaritaanka iyo qaladka looga baaraandegay si ay u hesho kooraska ugu wanaagsan ee goalka. Waxbarashada jimicsiga ah waxaa tusaale ah in muusikada la soo jeeday ay ay si faa’iido ah u sameyn karaan hoos-dhig, isbarbardhig ama ka sarreeya qaar ka mid ah saldhigyo xoog badan. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo bandhignaa imtixaan 200 oo xabsi ah oo loo qoray sawir macluumaad aad u weyn, waxaana u sameynaynaa shabakad cusub oo baaritaanka mustaqbalka ah.', 'sv': 'Här presenterar vi en språkmodellbaserad utvärderare för raderingsbaserad meningskompression och ser denna uppgift som en serie raderings- och utvärderingsåtgärder med hjälp av utvärderaren. Mer specifikt är utvärderaren en syntaktisk neural språkmodell som först byggs genom att lära sig den syntaktiska och strukturella kollokationen mellan ord. Därefter utförs en serie försök-och-fel raderingsåtgärder på källmeningarna via ett förstärkt lärramverk för att uppnå bästa målkomprimering. En empirisk studie visar att den föreslagna modellen effektivt kan generera mer läsbar kompression, jämförbar eller överlägsen flera starka baslinjer. Dessutom introducerar vi en testuppsättning med 200 meningar för en storskalig datauppsättning, vilket sätter en ny baslinje för den framtida forskningen.', 'ta': 'நாம் இங்கே ஒரு மொழி- மாதிரி சார்ந்த வாக்கு சுருக்கத்திற்கான மதிப்பீட்டு மற்றும் இந்த செயலை மதிப்பீட்டு பயன்படுத்தி நீக்குதல் மற்று மேலும் குறிப்பிட்டு, இந்த மதிப்பீட்டாளர் ஒரு ஒத்திசைப்படுத்தும் நரம்பு மொழி மாதிரி ஆகும். இது வார்த்தைகளுக்கு முதலில்  அதற்குப் பின்னர், சில சோதனையின் மற்றும் பிழை நீக்குதல் செயல்கள் மூல வாக்கியங்களின் மீது செயல்படுத்தப்பட்டது, சிறந்த இலக்கு சுருக்கம் பெற An empirical study shows that the proposed model can effectively generate more readable compression, comparable or superior to several strong baselines.  அதற்கு மேலும், நாம் ஒரு பெரிய அளவு தரவு அமைப்பிற்கான 200-வாக்கிய சோதனையை அறிவி', 'ur': 'ہم یہاں ایک زبان-موڈل-بنیادی ارزیابتور کے لئے حذف-بنیادی جماعت کمپٹر کے لئے پیش کرتے ہیں اور اس کام کو ارزیابتور کے مطابق حذف-اور-ارزیابتوں کے ایک سری کے طور پر دیکھتے ہیں. اور اس سے زیادہ مشخص ہے کہ ارزش کرنے والا ایک سینٹکتیک نیورال زبان کی مدل ہے جو پہلی بار کلمات کے درمیان سینٹکتیک اور ساخترکی تعلیم کی تعلیم کے ذریعہ بنایا گیا ہے. اس کے بعد، آزمائش اور خطا حذف کے عملیات کا ایک سریع سورس جماعت کے ذریعہ ایک مضبوط سیکھنے کے فرمود کے ذریعے سب سے بہترین موقع کمپینٹ حاصل کرنے کے لئے عمل کیا جاتا ہے. ایک مغربی تحقیق دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی موڈل اثبات سے زیادہ پڑھ سکتا ہے، بہت سی قوی بنسس لین کے ساتھ مقایسہ یا زیادہ مضبوط بنا سکتا ہے. اور ہم نے ایک بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ کے لئے 200 جماعتوں کا امتحان مقرر کیا ہے، مستقبل تحقیقات کے لئے ایک نوی بنیس لین مقرر کیا ہے.', 'vi': 'Ở đây chúng tôi giới thiệu một thẩm tra mẫu ngôn ngữ cho việc ép bản xóa và xem nhiệm vụ này như một loạt các thao tác xoá và đánh giá bằng người thẩm tra. Cụ thể hơn, người đánh giá là mô hình thần kinh đồng pháp đầu tiên được xây dựng bằng việc học ngữ pháp và kết nối cấu trúc giữa các từ. Sau đó, một loạt các thao tác xoá bỏ thử và lỗi được thực hiện trên các câu trích từ nguồn thông qua một bộ chế tập huấn củng cố để đạt được mức nén mục tiêu tốt nhất. Một nghiên cực nghiệp cho biết rằng một cách này có thể cung cấp một cách nào đó có thể có thể giúp cho tất các một các một các vị Thêm vào đó, chúng tôi sẽ tiến hành một bộ thử thách 2O.W. cho một bộ dữ liệu quy mô lớn, thiết lập một cơ sở mới cho nghiên cứu tương lai.', 'uz': "Biz bu yerda oʻchirish asosidagi soʻzni kompyuterga oʻchirish uchun tilning asosida model qiymati va bu vazifani evaluatordan foydalanish orqali bir xil oʻchirish va qiymatlash amallari sifatida koʻramiz. Ko'proq, qiymatchi bir syntactik neural modeli, birinchi so'zlar orasidagi syntactik va structural birlashtirishni o'rganish orqali yaratiladi. Keyin, bir nechta tizimni olib tashlash va xatolik amallar manba soʻzlarida o'rganish uchun eng yaxshi qanday kompyuterni olib tashlash mumkin. Tashqi o'qituvchisi esa, talab qilingan modeli ko'pchilik bir necha xoog asboblarga ko'proq o'qituvchi kompyuterni yaratish mumkin. Ko'rsatganda, biz bir katta maʼlumotlar satrini 200 ta sentence sinovni ko'rib chiqaramiz, kelajakdagi qidirish uchun yangi baseline qoʻllanmiz.", 'bg': 'Тук представяме оценител, базиран на езиков модел, за компресиране на изречения въз основа на изтриване и разглеждаме тази задача като серия от операции за изтриване и оценка, използващи оценителя. По-конкретно оценителят е синтактичен невронен езиков модел, който първо се изгражда чрез изучаване на синтактичното и структурното колокация между думите. Впоследствие се провеждат серия от операции за изтриване на опит и грешка върху изходните изречения чрез рамка за обучение за подсилване, за да се получи най-добрата целева компресия. Емпирично проучване показва, че предложеният модел може ефективно да генерира по-четлива компресия, сравнима или по-добра от няколко силни базови линии. Освен това въвеждаме тестов набор от 200 изречения за мащабен набор от данни, като поставяме нова база за бъдещите изследвания.', 'hr': 'Ovdje predstavljamo procjenu na jezičkom modelu za kompresiju rečenica na temelju delecije i smatramo ovaj zadatak nizom operacija za deleciju i procjenu koristeći procjenu. Još specifičnije, procjenjivač je sintaktički neuralni model koji je prvi put izgrađen učenjem sintaktičke i strukturne kolekcije među riječima. Nakon toga, na izvornim kaznama provodi se niz operacija izbrisanja ispitivanja i greške putem okvira učenja pojačanja kako bi dobili najbolji ciljni kompresij. U empiričkom ispitivanju pokazuje da predloženi model može učinkovito proizvesti čitljivije kompresije, usporedbljivije ili više od nekoliko jakih osnovnih linija. Osim toga, predstavljamo test od 200 rečenica za veliku skalu podataka, postavljajući novu početnu liniju za buduće istraživanje.', 'da': 'Her præsenterer vi en sprogmodelbaseret evaluator til sletningsbaseret sætningskompression og ser denne opgave som en række sletnings- og evalueringsoperationer ved hjælp af evaluatoren. Mere specifikt er evaluatoren en syntaktisk neural sprogmodel, der først er bygget ved at lære den syntaktiske og strukturelle kollokation mellem ord. Efterfølgende udføres en række trial-and-error sletning operationer på kildesætningerne via en forstærket læringsramme for at opnå den bedste målkomprimering. En empirisk undersøgelse viser, at den foreslåede model effektivt kan generere mere læsbar kompression, sammenlignelig eller bedre end flere stærke basislinjer. Desuden introducerer vi et testsæt med 200 sætninger for et stort datasæt, der sætter en ny baseline for den fremtidige forskning.', 'nl': 'We presenteren hier een op taalmodel gebaseerde evaluator voor verwijdering gebaseerde zinnencompressie en zien deze taak als een reeks verwijderings- en evaluatieoperaties met behulp van de evaluator. Meer specifiek is de evaluator een syntactisch neuraal taalmodel dat eerst wordt gebouwd door het leren van de syntactische en structurele collocatie tussen woorden. Vervolgens wordt een reeks trial-and-error verwijderingsoperaties uitgevoerd op de bronzinnen via een versterkend leerkader om de beste doelcompressie te verkrijgen. Een empirische studie toont aan dat het voorgestelde model effectief leesbare compressie kan genereren, vergelijkbaar of superieur aan verschillende sterke baselines. Verder introduceren we een 200-zinnige testset voor een grootschalige dataset, waarmee we een nieuwe basislijn voor toekomstig onderzoek bepalen.', 'id': 'Kami di sini memperkenalkan evaluasi berbasis model bahasa untuk kompresi kalimat berbasis padam dan melihat tugas ini sebagai siri operasi padam dan evaluasi menggunakan evaluasi. More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words.  Kemudian, serangkaian operasi penghapusan percobaan-dan-kesalahan dilakukan pada kalimat sumber melalui kerangka belajar pemutar untuk mendapatkan kompresi target terbaik. An empirical study shows that the proposed model can effectively generate more readable compression, comparable or superior to several strong baselines.  Selain itu, kami memperkenalkan set tes 200 kalimat untuk set data skala besar, menetapkan dasar baru untuk penelitian masa depan.', 'de': 'Wir stellen hier einen sprachmodellbasierten Evaluator für löschbasierte Satzkomprimierung vor und betrachten diese Aufgabe als eine Reihe von Lösch- und Auswertungsoperationen unter Verwendung des Evaluators. Genauer gesagt ist der Evaluator ein syntaktisches neuronales Sprachmodell, das zunächst durch das Erlernen der syntaktischen und strukturellen Kollokation zwischen Wörtern aufgebaut wird. Anschließend wird eine Reihe von Trial-and-Error Löschvorgängen an den Quellsätzen über ein Enhancement Learning Framework durchgeführt, um die beste Zielkompression zu erhalten. Eine empirische Studie zeigt, dass das vorgeschlagene Modell effektiv lesbarere Kompression erzeugen kann, vergleichbar oder überlegen mehreren starken Baselines. Darüber hinaus führen wir einen 200-Satz-Testsatz für einen großen Datensatz ein, der eine neue Basis für die zukünftige Forschung setzt.', 'fa': 'ما در اینجا یک ارزیابی بر اساس مدل زبان برای فشار جمله بر اساس حذف و این کار را به عنوان مجموعه عملیات حذف و ارزیابی با استفاده از ارزیابی نگاه می کنیم. دقیقاً ارزیابی یک مدل زبان عصبی سنتاکتیک است که اولین بار توسط یاد گرفتن همکاری سنتاکتیک و ساختاری بین کلمات ساخته می شود. بعدش، یک سری عملیات حذف آزمایش و خطا با وسیله یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها یک مطالعه امپراطوری نشان می دهد که این مدل پیشنهاد می تواند به طور موثر فشار قابل خواندن، قابل مقایسه یا بالاتر با چند خط پایین قوی تولید کند. علاوه بر این، ما یک مجموعه آزمایش ۲۰۰ جمله برای یک مجموعه داده\u200cهای مقیاس بزرگ معرفی می\u200cکنیم و یک خط بنیادی جدید برای تحقیقات آینده قرار می\u200cدهیم.', 'sw': 'Hivi sasa tuna mtafiti wa mifano ya lugha kwa shinikizo la hukumu iliyokuwa imefutwa na kuona kazi hii kama mfululizo wa shughuli za kufuta-na-kutathmini kwa kutumia mtazamaji. Zaidi zaidi, mtafiti ni muundo wa lugha ya kibinadamizi unaotengenezwa kwanza kwa kujifunza ushirikiano na muundo kati ya maneno. Baadae hiyo, mfululizo wa shughuli za kufutwa kwa mashitaka na makosa yanafanyika kwenye sentensi za vyanzo kwa kutumia mfumo wa kujifunza ili kupata shinikizo bora zaidi. Utafiti wa msisitizo unaonyesha kuwa muundo wa pendekezo unaweza kutengeneza kwa ufanisi wa kujisomea, ukilinganisha au zaidi kuliko misingi kadhaa yenye nguvu. Zaidi ya hayo, tunaonyesha jaribio la sentenca 200 linalotengenezwa kwa seti kubwa ya taarifa, kutengeneza msingi mpya kwa ajili ya utafiti wa baadaye.', 'ko': '본고는 언어 모델을 바탕으로 하는 평가기를 제시하여 삭제를 바탕으로 하는 문장 압축에 사용하고 이 임무를 평가기를 사용하는 일련의 삭제와 평가 작업으로 간주한다.더욱 구체적으로 말하면 평가자는 하나의 문법 신경 언어 모델로 먼저 단어 간의 문법과 구조의 조합을 학습함으로써 구축한다.그리고 목표 문장에 대한 압축과 잘못된 서열에 대한 압축 조작을 통해 최상의 학습 구조를 얻는다.한 실증 연구에 의하면 이 모델은 더욱 읽을 수 있는 압축을 효과적으로 생성할 수 있으며 몇 개의 강한 기선과 비슷하거나 우수하다고 한다.그 밖에 우리는 대규모 데이터 집합을 위해 200개의 테스트 집합을 도입하여 미래의 연구에 새로운 기선을 설정했다.', 'am': 'በዚህ በቋንቋ-ምሳሌ-መተላለፊያ ለማጥፋት የቁጥጥር መክፈቻ እና ይህንን ሥራ በመጠቀም ማጥፋት-እና ማስታወቂያ ተግባር እንደተለያየን እናይ፡፡ በተለይም፣ ማስታወቂያው የናውሬው የቋንቋ ቋንቋ ሞዴል ነው፡፡ ከዚህም በኋላ ብዙ የፈተና እና የስህተት ማጥፋት ተግባሮችን በማድረግ የተሻለ ዕቅድን ለማግኘት በማስተማር ፍሬም ይደረጋሉ፡፡ An empirical study shows that the proposed model can effectively generate more readable compression, comparable or superior to several strong baselines.  ከዚህም በላይ ለኋለኛይቱ ትልቅ ዳታዎችን የሚያስፈልገውን የ200 የፍርድ ፈተና እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Ons het hier 'n taal-model-gebaseerde evalueerder voorgestel vir uitvee-gebaseerde setinge komprimering en hierdie taak as 'n reeks van uitvee-en-evalueer operasies gebruik die evalueerder. Meer spesifieke is die evalueerder 'n sintaktieke neuraltaal model wat eerste gebou word deur die sintaktieke en strukturele samekotasie onder woorde te leer. Daarna word 'n reeks van probeer en fout uitvee operasies gedoen op die bron setnings deur 'n versterking leer raamwerk om die beste doel kompressie te kry. 'n Enpiriese studie wys dat die voorgestelde model effektief meer leesbare kompressie, vergelykbaar of superior kan genereer met verskeie sterke basisline. Ons introduseer ook 'n 200-setsettoets stel vir 'n groot-skaal datastel en stel 'n nuwe basislien vir die toekomstige resekings.", 'tr': 'Biz bu ýerde silmäge tabanly bir düzmekleri çykarmak üçin bir düzmekleri we bu zady çykarmak we çykarmak işlerini ulanan bir düzmekler hökmünde görýäris. Adatça takyk bolsa, çykyşçy sözler arasynda syntaktik we struktur kömekleşmeler bilen birinji gezek guralýan sintaktik bir näral dildir. Sonrasında, en iyi hedef sıkıştırması için çeşme sözlerinde sıkıştırma ve hata silme işlemleri güçlendirme çerçevesi üzerinde gerçekleştirilir. Empirik araşdyrma teklip eden nusganyň birnäçe güýçli üýtgeýän nusgasyny täsirli edip biljekdigini görkez. Mundan hem, gelejek araştyrmalar üçin täze bir baseline düzeni 200 sözlemler çykarýarys.', 'hy': 'Այստեղ մենք ներկայացնում ենք լեզվի մոդելների հիմնված գնահատողը վերացման հիմնված նախադասությունների ճնշումների համար և դիտարկում ենք այս խնդիրը որպես վերացման և գնահատման գործողությունների շարք, օգտագործելով գնահատողը: Ավելի հատկապես, գնահատողը սինտակտիկ նյարդային լեզվի մոդել է, որը առաջին անգամ կառուցվում է բառերի միջև սինտակտիկ և կառուցվածքային համախմբման սովորելով: Հետագայում, փորձարկումների և սխալների վերացման գործողություններ են կատարվում աղբյուր նախադասությունների վրա ուժեղացման ուսուցման շրջանակի միջոցով, որպեսզի ստանանք լավագույն նպատակային ճնշումը: Էմպիրիկ ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մոդելը կարող է արդյունավետ ստեղծել ավելի կարելի է կարդալ ճնշումը, համեմատական կամ գերազանցություն որոշ ուժեղ հիմնական գծերին: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք 200 նախադասությունների փորձարկում մեծ մասշտաբի տվյալների համակարգի համար, որը նոր հիմք է սահմանում ապագա հետազոտության համար:', 'az': 'Biz burada silməyə dayanan cümlələr sıkıştırması üçün dil-modellə təsirləyici göstərdik və bu işi değerləyici vasitəsilə silmə-və-değerləşdirmə işləri kimi görürük. Daha çox xüsusiyyətli, değerlendirici sözlərin arasında sintaktik və strukturlu kolokasyonu öyrənib ilk inşa edilən sintaktik nöral dil modeli idi. Sonra, ən gözəl məqsəd kompresiyonu almaq üçün çoxlu imtahana və xəta silmə işləri mənbə cümlələri üzərində böyükləndirir. İmpariqlı təhsil göstərir ki, təklif edilmiş modellərin çox oxuyabiləcəyi kompressiya, müqayisədə və ya üstünə çox qüvvətli sətirlərə qarşılaşdırılabilir. Daha sonra, böyük ölçülü verilənlər qutusu üçün 200-cümləlik sınamasını təşkil edirik, gələcək araştırmalar üçün yeni mənbə çizgini təyin edirik.', 'bn': 'We herein present a language-model-based evaluator for deletion-based sentence compression and view this task as a series of deletion-and-evaluation operations using the evaluator.  বিশেষ করে এই মূল্যায়ন করা হচ্ছে একটি সিন্ট্যাক্টিক ভাষার মডেল যা প্রথমে শব্দের মধ্যে সিন্ট্যাকটিক এবং কাঠামোক্তিক সংযোগ শ এর পরে সূত্রের বাক্যের মাধ্যমে কিছু বিচার এবং ত্রুটি মুছে ফেলা কার্যক্রম অনুষ্ঠিত হয়েছে যাতে সেরা লক্ষ্যের আপাতকতার জন্য শিক্ষা ক্রে একটি সম্মানিত গবেষণা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল কার্যকর ভাবে পাঠানো যাবে, তুলনা অথবা বেশ কয়েকটি শক্তিশালী বেসেলাইনের উপরে  এছাড়াও, আমরা একটি বিশাল স্কেল ডাটাসেটের জন্য ২০০-শাস্তি পরীক্ষা চিহ্নিত করি, ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য একটি নতুন বেসেলাইন ন', 'bs': 'Ovdje predstavljamo procjenu na jezičkom modelu za kompresiju rečenica na temelju delecije i gledamo ovaj zadatak kao seriju operacija delenja i procjene koristeći procjenu. Još specifičnije, procjenjivač je sintaktički neuralni model koji je prvi put izgrađen učeći sintaktičku i strukturnu kolokaciju među riječima. Nakon toga, na izvornim kaznama provodi se niz operacija izbrisanja suđenja i greške putem okvira učenja pojačanja kako bi dobili najbolji ciljni kompresij. Empiričko ispitivanje pokazuje da predloženi model može efektivno stvoriti čitljivije kompresije, usporedbljivije ili superiore na nekoliko jakih osnovnih linija. Osim toga, predstavljamo test od 200 rečenica za veliku skupinu podataka, postavljajući novu osnovnu liniju za buduće istraživanje.', 'et': 'Esitleme keelemudelil põhinevat hindajat kustutamisel põhineva lause tihendamiseks ja vaatame seda ülesannet kui kustutamise ja hindamise toimingute seeriat, kasutades hindajat. Täpsemalt on hindaja süntaktiline neurokeele mudel, mis ehitatakse esmalt süntaktilise ja struktuurse kollokatsiooni õppimisega sõnade vahel. Seejärel viiakse lähtelausetele läbi rea katsete ja vea kustutamise operatsioone tugevdamise õpperaamistiku kaudu, et saavutada parim sihtmärgi tihendamine. Empiiriline uuring näitab, et kavandatud mudel võib tõhusalt luua loetavamat tihendust, mis on võrreldav või parem mitme tugeva lähtejoonega. Lisaks võtame kasutusele 200 lauselise testikomplekti suuremahulise andmekogumi jaoks, seades uue aluse tulevastele uuringutele.', 'ca': "Aquí presentem un evaluador basat en un model de llenguatge per la compressió de frases basada en la eliminació i veiem aquesta tasca com una sèrie d'operacions de eliminació i evaluació utilitzant l'evaluador. More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words.  Posteriorment, una sèrie d'operacions de supresió d'intents i errors es lleven a cabo sobre les frases de font a través d'un marc d'aprenentatge de reforç per aconseguir la millor compressió d'objectiu. Un estudi empíric mostra que el model proposat pot generar efectivament una compressió més llegible, comparable o superior a diverses línies de base fortes. A més, introduïm un conjunt de proves de 200 frases per a un conjunt de dades a gran escala, que estableix una nova base per a la futura investigació.", 'fi': 'Tässä työssä esitellään kielimallipohjainen arvioija poistopohjaiselle lauseen pakkaamiselle ja tarkastelemme tätä tehtävää sarjana poisto- ja arviointitoimintoja arvioijaa käyttäen. Tarkemmin sanottuna arvioija on syntaktinen neurokielimalli, joka rakennetaan ensin oppimalla syntaktista ja rakenteellista kolokaatiota sanojen välillä. Tämän jälkeen lähdelauseille tehdään joukko yritys-ja-virhe poistotoimia vahvistusopimuskehyksen avulla parhaan kohdekompression saamiseksi. Empiirinen tutkimus osoittaa, että ehdotettu malli voi tehokkaasti tuottaa luettavaa kompressiota, vertailukelpoista tai parempia kuin useita vahvoja perusviivoja. Lisäksi otamme käyttöön 200 lauseen testisarjan laajamittaiselle aineistolle, joka asettaa uuden lähtökohdan tulevalle tutkimukselle.', 'cs': 'Zde představujeme vyhodnocovač založený na jazykovém modelu pro kompresi vět založených na smazání a pohlížíme na tento úkol jako na řadu operací smazání a vyhodnocování pomocí vyhodnocovače. Konkrétněji, hodnotitel je syntaktický neuronový jazykový model, který je nejprve sestaven učením se syntaktické a strukturální kolokace mezi slovy. Následně je na zdrojových větách provedena řada operací odstranění zkoušek a chyb prostřednictvím výukového frameworku pro získání nejlepší cílové komprese. Empirická studie ukazuje, že navržený model může efektivně generovat čitelnější kompresi, srovnatelnou nebo lepší než několik silných základních linek. Dále představujeme 200-větovou testovací sadu pro rozsáhlý datový soubor, která stanoví nový základ pro budoucí výzkum.', 'sq': 'Ne këtu prezantojmë një vlerësues bazuar në modelin gjuhësor për shtypjen e fjalëve bazuar në eleminimin dhe e shohim këtë detyrë si një seri operacionesh eleminimi-dhe-vlerësimi duke përdorur vlerësuesin. More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words.  Subsequently, a series of trial-and-error deletion operations are conducted on the source sentences via a reinforcement learning framework to obtain the best target compression.  Një studim empirik tregon se modeli i propozuar mund të gjenerojë në mënyrë efektive kompresion më të lexueshëm, të krahasueshëm apo më të lartë se disa linja bazë të forta. Përveç kësaj, ne futim një test prej 200 fjalësh për një set të dhënash në shkallë të madhe, duke vendosur një bazë të re për kërkimin e ardhshëm.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo nggambar-model-basa assentura kanggo mbatalog nggambar barang nggambar n\'urip kuwi nggambar barang nggambar barang nggambar sistem Deletion-and-value nggambar Laptop" and "Desktop Lah-ayo, sistem sampeyan karo nggawe barang-uwis rambarang nggawe perusahaan kelas barang nggawe barang nggawe aturan tambah nggawe aturan tambah kanggo ngerasai perusahaan bukal sing apik. Wang granang empirecal menehi wong na model sing supoyo iso nggawe tighine kompreso sing luwih apik, ngregani apa ora susahe kanggo ngerawake sistem sing susahe tambah, awak dhéwé ngewehku arep 200-kesempatan kanggo nggawe dataset nganggo langgar, nggawe nyimpen dhéwé kanggo ngilangno barêng langgar.', 'sk': 'Predstavljamo ocenjevalca, ki temelji na jezikovnem modelu, za stiskanje stavkov, ki temelji na izbrisu, in to nalogo vidimo kot vrsto operacij izbrisa in vrednotenja z uporabo ocenjevalca. Natančneje, ocenjevalec je sintaktični nevronski jezikovni model, ki se najprej zgradi z učenjem sintaktične in strukturne kolokacije med besedami. Nato se na izvornih stavkih izvaja vrsta operacij brisanja poskusov in napak prek okvira za učenje ojačitve, da se doseže najboljša ciljna stiskanja. Empirična študija kaže, da lahko predlagani model učinkovito ustvari bolj berljivo stiskanje, primerljivo ali boljše od več močnih osnovnih črt. Poleg tega uvajamo testni nabor 200 stavkov za obsežen nabor podatkov, ki določa novo osnovo za prihodnje raziskave.', 'ha': "Tuna ƙunsa a yanzu wani mai ƙaddara da misalin-na-salon wa danna-cewa-cire-salon maganar kuma muna gani wannan aikin kamar wata ƙarami na cire-kuma-evaluation da ke amfani da mai evalutarwa. Yana da ƙayyade, mai ƙaddara shi ne misãlin harshen neurat mai haɗiya wanda aka samar da shi a farkon da za'a sanar da shirin syntactic da matsayi. Haƙĩƙa, an tafiyar da wasu aiki na cire-jarraba da ɓata, a kan cẽfen cẽfen maganar Source, ana ƙara firam da za'a sami tsarin da za'a iya amfani da mafi kyaun riski. Wata karatun na empirical na nuna cewa, misãlin da aka buƙata shi yana iya iya ƙiƙiro ƙari karãtunsa, da misãli, ko kuma da mafi girma daga misalin wasu masu ƙarfi. Furan haka, za mu fara wani jarrabo na cewa 200-cewa wa tsarin danne mai girma, kuma za mu daidaita wani bango na daban dõmin fitina masu gaba.", 'he': 'אנחנו כאן מציגים מערכת מבוססת על דוגמני שפה לחיצת משפטים מבוססת על מחיקה ולראות את המשימה הזאת כסדרה של פעולות מחיקה-וערכה בשימוש של הערכת. More specifically, the evaluator is a syntactic neural language model that is first built by learning the syntactic and structural collocation among words.  לאחר מכן, סדרה של מבצעי מחיקת ניסיון ושגיאה מתבצעים על משפטי המקור באמצעות מסגרת לימוד חיבור כדי להשיג את הלחץ המטרה הטוב ביותר. מחקר אמפרי מראה שהמודל המוצע יכול בעצם ליצור לחיצה קריאה יותר, שווה או מעלית לכמה קווי בסיס חזקים. חוץ מזה, אנחנו מציגים מבחן של 200 משפטים עבור קבוצת נתונים בקנה מידה גדולה, להכין בסיס חדש למחקר העתיד.', 'bo': 'ང་ཚོས་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་གཞི་རྟེན་ནས་བསུབ་ཀྱི་ཚིག་རྩིས་པ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་ལྟ་སྟངས་འདི་བསུབ ཁྱད་དུ་འཕགས་པ་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ནི་དབུས་སྐྱེལ་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་དབྱེ་བ་ཞིག་རེད། འོན་ཀྱང་། ལྟ་ཞིབ་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཆོག གཟུགས་བ་ཞིག་གིས་ལན་གསལ་བ་ཞིག་ནི་སྔོན་འཛུགས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་ལས་ཀློག་རུང་བའི་མཐར་བསྡུས་དང་སྐྱོ་བ་ཡི འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མ་འོངས་ལྟ་ཞིབ་བྱས་པའི་ཚད་ཆེ་ཆུང་བའི་གནད་སྡུད་གཉིས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Identifying and Understanding User Reactions to Deceptive and Trusted Social News Sources', 'ar': 'تحديد وفهم ردود أفعال المستخدمين تجاه مصادر الأخبار الاجتماعية الخادعة والموثوقة', 'es': 'Identificación y comprensión de las reacciones de los usuarios a fuentes de noticias sociales engañosas y confiables', 'pt': 'Identificando e entendendo as reações do usuário a fontes de notícias sociais enganosas e confiáveis', 'fr': "Identifier et comprendre les réactions des utilisateurs à des sources d'actualités sociales trompeuses et fiables", 'ja': '詐欺的で信頼できるソーシャルニュースソースに対するユーザーの反応を特定し、理解する', 'zh': '知用户欺骗性信社交新闻来源之应也', 'ru': 'Выявление и понимание реакции пользователей на обманчивые и надежные источники социальных новостей', 'hi': 'भ्रामक और विश्वसनीय सामाजिक समाचार स्रोतों के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रियाओं की पहचान और समझना', 'ga': 'Imoibrithe Úsáideoirí ar Fhoinsí Nuachta Sóisialta Meabhlacha agus Iontaofa a Aithint agus a Thuiscint', 'ka': 'მომხმარებლის რეაქციების განსაზღვრება და გაგრძნობა სოციალური ინფორმაციების შესახებ', 'hu': 'Felhasználói reakciók azonosítása és megértése a megtévesztő és megbízható közösségi hírforrásokra', 'el': 'Αναγνώριση και κατανόηση των αντιδράσεων των χρηστών σε παραπλανητικές και αξιόπιστες πηγές κοινωνικών ειδήσεων', 'it': 'Identificare e comprendere le reazioni degli utenti alle fonti di notizie social ingannevoli e affidabili', 'kk': 'Пайдаланушыларды қабылдау және сенімді социаллық жаңалық көзіне белгілеу және түсіну', 'lt': 'Nustatyti ir suprasti naudotojų reakcijas į apgaulingus ir patikimus socialinių naujienų šaltinius', 'mk': 'Идентификување и разбирање на реакциите на корисниците на децептивни и доверливи социјални новински извори', 'ms': 'Mengenalpasti dan memahami Reaksi Pengguna kepada Sumber Berita Sosial Menipu dan Dipercayai', 'ml': 'ഡിസിപ്റ്റീവും വിശ്വസിക്കുന്ന സോഷ്യല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хэрэглэгчийн хариу үйлдэл ойлгох болон ойлгох нь үнэмшилтэй, итгэлтэй нийгмийн мэдээллийн эх үүсвэр', 'mt': 'Identifying and Understanding User Reactions to Deceptive and Trusted Social News Sources', 'no': 'Identifisering og forståking av brukarreaksjonar til dekeptiv og tiltrudd sosiale nyhetskjelder', 'ro': 'Identificarea și înțelegerea reacțiilor utilizatorilor la surse de știri sociale înșelătoare și de încredere', 'sr': 'Identifikacija i razumijevanje reakcija korisnika na prislušne i pouzdane socijalne novine', 'pl': 'Identyfikowanie i zrozumienie reakcji użytkowników na fałszywe i zaufane źródła wiadomości społecznościowych', 'si': 'විශ්වාස කරන්න සහ තේරුම් ගන්න ප්\u200dරයෝජකය ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය සහ විශ්වාස කරන සමාජ', 'so': 'Identification and Understanding Reactions to Deceptive and Trusted Sources of Social News', 'sv': 'Identifiera och förstå användarreaktioner på bedrägliga och betrodda sociala nyhetskällor', 'ta': 'Name', 'ur': 'تصدیق کرنے اور سمجھنے والے کارساز کی تصدیق کرنے والی اور یقین رکھنے والی سوسیل نیویس سورس پر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận dạng và nắm bắt phản ứng của người dùng với nguồn tin xã hội lừa gạt và tin cậy', 'nl': 'Identificeren en begrijpen van gebruikersreacties op misleidende en vertrouwde sociale nieuwsbronnen', 'bg': 'Идентифициране и разбиране на реакциите на потребителите към измамни и доверени източници на социални новини', 'hr': 'Identifikacija i razumijevanje reakcija korisnika na prislušne i vjerene izvore socijalne vijesti', 'da': 'Identificering og forståelse af brugernes reaktioner på bedrageriske og pålidelige sociale nyhedskilder', 'de': 'Identifizieren und Verstehen von Nutzerreaktionen auf betrügerische und vertrauenswürdige Social News Quellen', 'id': 'Identifikasi dan Memahami Reaksi Pengguna pada Sumber Berita Sosial Menyedihkan dan Percaya', 'fa': 'شناسایی و درک واکنش کاربر به منبع خبرهای اجتماعی تصدیق کننده و اعتماد دارند', 'ko': '사기성과 신뢰할 수 있는 소셜 뉴스 출처에 대한 사용자의 반응을 식별하고 이해하다', 'sw': 'Kutambua na kuelewa miitikio ya mtumiaji kwa Habari za Kijamii za Kuchaguliwa na Kutegemea', 'af': 'Identifikasie en verstaan gebruiker reaksies na Deceptive en vertroude sosiale Nuusbronne', 'am': 'የተጠቃሚ ጥያቄዎችን ለማግኘት እና ለማስተዋል ለማስታወቂያ እና የታመነ ማኅበራዊ ዜና', 'tr': 'Ullan챌y reaksiyonlary d체힊체n첵채n we ynamly sosial Ha첵sy Kaynaklaryna tany힊 we d체힊체n첵채n', 'az': '캻stifad톛칞il톛rin reaksiyonlar캼n캼 q톛bul etm톛k v톛 g칲venilir Sosyal Haber Kaynaklar캼', 'hy': 'Օգտագործողների արձագանքները խաբելի և վստահելի սոցիալական նորությունների աղբյուրների նկատմամբ հայտնաբերելը և հասկանալը', 'sq': 'Identifikimi dhe kuptimi i reagimeve të përdoruesve ndaj burimeve të lajmeve sociale të mashtrueshme dhe të besueshme', 'bn': 'সামাজিক সংবাদ উৎসের জন্য ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া পরিচয় এবং বুঝতে পারে', 'ca': 'Identificar i entendre les reaccions dels usuaris a fonts de notícies socials deceptives i confiables', 'cs': 'Rozpoznání a porozumění reakcím uživatelů na klamavé a důvěryhodné sociální zprávy', 'et': 'Kasutajate reaktsioonide tuvastamine ja mõistmine pettlikele ja usaldusväärsetele sotsiaalsete uudiste allikatele', 'bs': 'Identifikacija i razumijevanje reakcija korisnika na prislušne i pouzdane izvore socijalne vijesti', 'fi': 'Käyttäjän reaktioiden tunnistaminen ja ymmärtäminen petollisiin ja luotettaviin sosiaalisiin uutislähteisiin', 'ha': "Ina gane da Underline Mai amfani da wa'azi zuwa Deptive and Trust Sources of Socket", 'jv': 'Ngawe Perintah lan Ngawe Perintah Panjenengan pengguna Ketokipun Karo Kemerdekaan Kasasai Soale', 'sk': 'Prepoznavanje in razumevanje odzivov uporabnikov na prevarante in zaupanja vredne vire socialnih novic', 'he': 'מזהה ומבין תגובות משתמשים למקורות חדשות חברתיות שקרניות ומאמנות', 'bo': 'ངོས་འཛིན་དང་རྟོགས་འདོད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འགྱུར་བ་དང་ཡིད་རྟོན་རུང་བའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྱུང་ཁུངས་ལ་'}
{'en': 'In the age of social news, it is important to understand the types of reactions that are evoked from news sources with various levels of credibility. In the present work we seek to better understand how users react to trusted and deceptive news sources across two popular, and very different, social media platforms. To that end, (1) we develop a model to classify user reactions into one of nine types, such as answer, elaboration, and question, etc, and (2) we measure the speed and the type of reaction for trusted and deceptive news sources for 10.8 M Twitter posts and 6.2 M Reddit comments. We show that there are significant differences in the speed and the type of reactions between trusted and deceptive news sources on Twitter, but far smaller differences on Reddit.', 'ar': 'في عصر الأخبار الاجتماعية ، من المهم فهم أنواع ردود الفعل التي تثيرها مصادر الأخبار بمستويات مختلفة من المصداقية. نسعى في العمل الحالي إلى فهم أفضل لكيفية تفاعل المستخدمين مع مصادر الأخبار الموثوقة والمضللة عبر منصتي وسائط اجتماعية شائعتين ومختلفتين تمامًا. لتحقيق هذه الغاية ، (1) نقوم بتطوير نموذج لتصنيف ردود فعل المستخدم إلى واحد من تسعة أنواع ، مثل الإجابة والتوضيح والسؤال ، إلخ ، و (2) نقيس سرعة ونوع رد الفعل للأخبار الموثوقة والمضللة مصادر لـ 10.8 مليون مشاركة على Twitter و 6.2 مليون تعليق من Reddit. نظهر أن هناك اختلافات كبيرة في السرعة ونوع ردود الفعل بين مصادر الأخبار الموثوقة والمخادعة على Twitter ، لكن الاختلافات أقل بكثير على Reddit.', 'es': 'En la era de las noticias sociales, es importante entender los tipos de reacciones que se evocan de las fuentes de noticias con varios niveles de credibilidad. En el presente trabajo buscamos comprender mejor cómo reaccionan los usuarios ante fuentes de noticias confiables y engañosas en dos plataformas de redes sociales populares y muy diferentes. Con ese fin, (1) desarrollamos un modelo para clasificar las reacciones de los usuarios en uno de nueve tipos, como respuesta, elaboración y pregunta, etc., y (2) medimos la velocidad y el tipo de reacción de fuentes de noticias confiables y engañosas para 10,8 millones de publicaciones en Twitter y 6,2 millones de comentarios en Reddit. Mostramos que hay diferencias significativas en la velocidad y el tipo de reacciones entre las fuentes de noticias confiables y engañosas en Twitter, pero diferencias mucho más pequeñas en Reddit.', 'pt': 'Na era das notícias sociais, é importante entender os tipos de reações que são evocadas de fontes noticiosas com vários níveis de credibilidade. No presente trabalho, procuramos entender melhor como os usuários reagem a fontes de notícias confiáveis e enganosas em duas plataformas de mídia social populares e muito diferentes. Para isso, (1) desenvolvemos um modelo para classificar as reações dos usuários em um dos nove tipos, como resposta, elaboração e pergunta etc., e (2) medimos a velocidade e o tipo de reação para notícias confiáveis e enganosas fontes para 10,8 milhões de postagens no Twitter e 6,2 milhões de comentários no Reddit. Mostramos que existem diferenças significativas na velocidade e no tipo de reação entre fontes de notícias confiáveis e enganosas no Twitter, mas diferenças muito menores no Reddit.', 'fr': "À l'ère de l'actualité sociale, il est important de comprendre les types de réactions suscitées par des sources d'information ayant différents niveaux de crédibilité. Dans le présent travail, nous cherchons à mieux comprendre comment les utilisateurs réagissent à des sources d'information fiables et trompeuses sur deux plateformes de médias sociaux populaires et très différentes. À cette fin, (1) nous développons un modèle pour classer les réactions des utilisateurs en neuf types, tels que réponse, élaboration, question, etc., et (2) nous mesurons la vitesse et le type de réaction des sources d'information fiables et trompeuses pour 10,8 millions de publications Twitter et 6,2 millions de commentaires Reddit. Nous montrons qu'il existe des différences significatives dans la vitesse et le type de réactions entre les sources d'information fiables et trompeuses sur Twitter, mais des différences bien moindres sur Reddit.", 'ja': 'ソーシャルニュースの時代には、さまざまなレベルの信頼性を持つニュースソースから喚起される反応の種類を理解することが重要です。本作では、2つの人気のある、非常に異なるソーシャルメディアプラットフォームにわたって、信頼できる、欺瞞的なニュースソースに対するユーザーの反応をよりよく理解することを目指しています。そのためには、(1)ユーザーの反応を回答、説明、質問などの9つのタイプのいずれかに分類するモデルを開発し、(2) 1080万件のTwitter投稿と620万件のRedditコメントの信頼できる、欺瞞的なニュースソースの反応速度とタイプを測定します。Twitterの信頼できるニュースソースと欺瞞的なニュースソースの反応の速度と種類には大きな違いがありますが、Redditの反応の違いははるかに小さいことが示されています。', 'hi': 'सामाजिक समाचारों के युग में, उन प्रतिक्रियाओं के प्रकारों को समझना महत्वपूर्ण है जो विश्वसनीयता के विभिन्न स्तरों के साथ समाचार स्रोतों से उत्पन्न होते हैं। वर्तमान काम में हम बेहतर ढंग से समझना चाहते हैं कि उपयोगकर्ता दो लोकप्रिय, और बहुत अलग, सोशल मीडिया प्लेटफार्मों पर विश्वसनीय और भ्रामक समाचार स्रोतों पर कैसे प्रतिक्रिया करते हैं। उस अंत तक, (1) हम उपयोगकर्ता प्रतिक्रियाओं को नौ प्रकारों में से एक में वर्गीकृत करने के लिए एक मॉडल विकसित करते हैं, जैसे कि उत्तर, विस्तार, और प्रश्न, आदि, और (2) हम 10.8M ट्विटर पोस्ट और 6.2 एम रेडिट टिप्पणियों के लिए विश्वसनीय और भ्रामक समाचार स्रोतों के लिए गति और प्रतिक्रिया के प्रकार को मापते हैं। हम दिखाते हैं कि ट्विटर पर विश्वसनीय और भ्रामक समाचार स्रोतों के बीच गति और प्रतिक्रियाओं के प्रकार में महत्वपूर्ण अंतर हैं, लेकिन रेडिट पर बहुत छोटे अंतर हैं।', 'zh': '世之新闻世,贵知异可信度之新闻来源。 当今之务,试知用户两行,殊不同社交媒体台上信欺骗性新闻来源之应也。 (1)我发一模,分用户为九,如对案、阐述、问问,及(2)测10.8M Twitter帖、620万Reddit论信、欺骗性新闻来源之速应。 明Twitter信与欺骗性新闻来源异于速反应类型,而Reddit小得多于上。', 'ru': 'В эпоху социальных новостей важно понимать типы реакций, которые вызываются из источников новостей с различным уровнем доверия. В настоящей работе мы стремимся лучше понять, как пользователи реагируют на доверенные и обманчивые источники новостей в двух популярных и очень разных социальных медиа-платформах. С этой целью (1) мы разрабатываем модель для классификации реакций пользователей на один из девяти типов, таких как ответ, проработка и вопрос и т. д., и (2) мы измеряем скорость и тип реакции для доверенных и обманчивых источников новостей для 10.8M сообщений в Twitter и 6.2M комментариев Reddit. Мы показываем, что существуют значительные различия в скорости и типе реакции между доверенными и обманчивыми источниками новостей в Twitter, но гораздо меньшие различия на Reddit.', 'ga': 'In aois na nuachta sóisialta, tá sé tábhachtach tuiscint a fháil ar na cineálacha frithghníomhartha a thagann chun cinn ó fhoinsí nuachta a bhfuil leibhéil éagsúla creidiúnachta acu. San obair seo déanaimid iarracht tuiscint níos fearr a fháil ar an gcaoi a bhfreagraíonn úsáideoirí d’fhoinsí nuachta iontaofa agus mealltacha thar dhá ardán meán sóisialta a bhfuil móréilimh orthu agus an-difriúil. Chuige sin, (1) forbraímid múnla chun imoibrithe úsáideoirí a rangú i gceann de naoi gcineál, mar fhreagra, mionsaothrú, agus ceist, srl, agus (2) tomhaisimid an luas agus an cineál imoibrithe le haghaidh nuachta iontaofa agus mealltach. foinsí le haghaidh 10.8M post Twitter agus 6.2M trácht Reddit. Léiríonn muid go bhfuil difríochtaí suntasacha sa luas agus ar an gcineál imoibrithe idir foinsí nuachta iontaofa agus mealltach ar Twitter, ach difríochtaí i bhfad níos lú ar Reddit.', 'ka': 'სოციალური ახალგაზრულების დროში, მნიშვნელოვანია გავიგოთ როგორც ახალგაზრულების გამოსახულებით განსხვავებული სიგრძნელობის განსხვავება. მიმდინარე სამუშაოში ჩვენ უნდა უკეთესი გავიგოთ, როგორ მომხმარებელი გადარწმუნებელიან და გადარწმუნებელიან ინფორმაციის ფორმატებში ორი პოლიპური და ძალ ამ დასავლეთში, (1) ჩვენ მოდელს გავაკეთებთ, რომ გამოყენებელი რექციების კლასიფიკაცია ცხრა ტიპში, როგორც პასუხი, განვითარება, და კითხვა, და (2) ჩვენ განვითარებთ სიჩქარე და რექციის ტიპი დაგვერდილი და გადარწმუნებელი ინფორმაციის ფოსტებისთვის ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ სიჩქარე და რეაქციის ტიპის განსხვავებები არის სანიშვნელოვანი განსხვავებები Twitter-ში, მაგრამ მცირე განსხვავებები Reddit-ში.', 'hu': 'A közösségi hírek korában fontos megérteni azokat a reakciókat, amelyeket különböző hitelességű hírforrásokból idéznek elő. Jelen munkában arra törekszünk, hogy jobban megértsük, hogyan reagálnak a felhasználók a megbízható és megtévesztő hírforrásokra két népszerű és nagyon különböző közösségi média platformon. Ebből a célból, (1) kidolgozunk egy modellt a felhasználói reakciók kilenc típusba osztályozására, mint például válasz, kidolgozás, kérdés stb., és (2) mérjük a megbízható és megtévesztő hírforrások sebességét és típusát 10,8 millió Twitter poszt és 6,2 millió Reddit megjegyzés esetén. Megmutatjuk, hogy a Twitter megbízható és megtévesztő hírforrásai között jelentős különbségek vannak a sebességben és a reakciók típusában, de a Redditen jóval kisebb különbségek.', 'el': 'Στην εποχή των κοινωνικών ειδήσεων, είναι σημαντικό να κατανοήσουμε τα είδη των αντιδράσεων που προκαλούνται από πηγές ειδήσεων με διάφορα επίπεδα αξιοπιστίας. Στην παρούσα εργασία επιδιώκουμε να κατανοήσουμε καλύτερα πώς αντιδρούν οι χρήστες σε αξιόπιστες και παραπλανητικές πηγές ειδήσεων σε δύο δημοφιλείς και πολύ διαφορετικές πλατφόρμες κοινωνικών μέσων. Για το σκοπό αυτό, (1) αναπτύσσουμε ένα μοντέλο για την ταξινόμηση των αντιδράσεων των χρηστών σε έναν από τους εννέα τύπους, όπως απάντηση, επεξεργασία και ερώτηση, κλπ, και (2) μετράμε την ταχύτητα και τον τύπο της αντίδρασης για αξιόπιστες και παραπλανητικές πηγές ειδήσεων για δημοσιεύσεις 10.8και σχόλια 6.2Μ Reddit. Δείχνουμε ότι υπάρχουν σημαντικές διαφορές στην ταχύτητα και το είδος των αντιδράσεων μεταξύ αξιόπιστων και παραπλανητικών πηγών ειδήσεων στο Twitter, αλλά πολύ μικρότερες διαφορές στο Reddit.', 'it': "Nell'era delle notizie sociali, è importante comprendere i tipi di reazioni che vengono evocate da fonti di notizie con vari livelli di credibilità. Nel presente lavoro cerchiamo di capire meglio come gli utenti reagiscono a fonti di notizie affidabili e ingannevoli attraverso due piattaforme di social media popolari e molto diverse. A tal fine, (1) sviluppiamo un modello per classificare le reazioni degli utenti in uno dei nove tipi, come risposta, elaborazione e domanda, ecc., e (2) misuriamo la velocità e il tipo di reazione per fonti di notizie attendibili e ingannevoli per 10,8 milioni di post Twitter e 6,2 milioni di commenti Reddit. Mostriamo che ci sono differenze significative nella velocità e nel tipo di reazioni tra fonti di notizie attendibili e ingannevoli su Twitter, ma differenze molto più piccole su Reddit.", 'kk': 'Америкалық жаңалықтардың жағдайда, әртүрлі сенімділік деңгейіндегі жаңалық көзінің түрлерін түсіну маңызды. Қазіргі жұмыста, пайдаланушылардың сенімді және қалай жаңалық көзгерістеріне қалай әсер ететін және қалай жаңалық көзгерістерін түсінуге қалаймыз. Бұл үшін, (1) пайдаланушылардың реакцияларын тоғыз түрлерден бір түрлерге салыстыру үшін үлгі жасап, жауап, жасау, сұрақ, т.б., және (2) біз 10.8M Twitter жіберіліктерінің жылдамдығын және сенімді және оңай жаңалық көзінің түрін өлшеп,  Біз Твиттерде сенімді және жаңалықтар көзінің арасындағы қайталану түрлері мен жылдамдығындағы маңызды түрлері бар дегенді көрсетедік, бірақ Reddit дегенде көп кіші түрлері бар.', 'mk': 'Во времето на социјалните вести, важно е да се разберат видовите на реакции кои се предизвикуваат од новинските извори со различни нивоа на кредибилитет. Во сегашната работа сакаме подобро да разбереме како корисниците реагираат на доверливи и измамни извори на вести преку две популарни и многу различни платформи на социјалните медиуми. За тоа, (1) развиваме модел за класификување на корисничките реакции во еден од девет типови, како што се одговорот, лабораторијата и прашањето итн., и (2) ја мериме брзината и типот на реакција за доверливи и лажни новински извори за 10,8M Твитер постови и 6,2M Редит коментари. Покажуваме дека постојат значителни разлики во брзината и типот на реакции помеѓу доверливите и измамните извори на вести на Твитер, но многу помали разлики на Реддит.', 'ml': 'സാമൂഹിക വാര്\u200dത്തകളുടെ പ്രായത്തില്\u200d, വിശ്വസ്തതയുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ഉയര്\u200dന്ന പ്രതികരണങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നത് പ്ര ഇപ്പോഴത്തെ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഗുണമായി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. രണ്ടു പ്രശസ്തമായ വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കും വിശ്വസിക്കു അതിന്റെ അവസാനം (1) ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ പ്രതികരണങ്ങള്\u200d ഒന്നില്\u200d ഒന്നിന്റെ തരത്തിലേക്ക് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഉത്തരം, വിശദീകരിക്കുന്നത്, വിശദീകരണവും ചതിയുള വേഗത്തിലും വിശ്വസിക്കപ്പെട്ട വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള പ്രതികരണങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്', 'ms': 'Dalam zaman berita sosial, penting untuk memahami jenis reaksi yang disebabkan dari sumber berita dengan berbagai tahap kepercayaan. Dalam kerja kini kami mencari untuk memahami lebih baik bagaimana pengguna bereaksi kepada sumber berita yang dipercayai dan penipu melalui dua platform media sosial yang sangat popular dan sangat berbeza. Untuk itu, (1) kami mengembangkan model untuk mengklasifikasikan reaksi pengguna ke salah satu daripada sembilan jenis, seperti jawapan, elaborasi, dan soalan, dll, dan (2) kami mengukur kelajuan dan jenis reaksi untuk sumber berita yang dipercayai dan menipu untuk 10.8M pos Twitter dan 6.2M komentar Reddit. Kami menunjukkan bahawa terdapat perbezaan yang signifikan dalam kelajuan dan jenis reaksi antara sumber berita yang dipercayai dan penipu di Twitter, tetapi perbezaan yang jauh lebih kecil pada Reddit.', 'mt': 'Fl-età tal-aħbarijiet soċjali, huwa importanti li wieħed jifhem it-tipi ta’ reazzjonijiet li jiġu evokati minn sorsi tal-aħbarijiet b’diversi livelli ta’ kredibbiltà. Fil-ħidma preżenti qed ifittxu li nifhmu aħjar kif l-utenti jirreaġixxu għal sorsi ta’ aħbarijiet ta’ fiduċja u qarrieqa f’żewġ pjattaformi tal-midja soċjali popolari u differenti ħafna. Għal dak il-għan, (1) niżviluppaw mudell biex nikklassifikaw ir-reazzjonijiet tal-utenti f’wieħed minn disa’ tipi, bħat-tweġiba, l-elaborazzjoni, u l-mistoqsija, eċċ, u (2) tkejlu l-veloċità u t-tip ta’ reazzjoni għal sorsi ta’ a ħbarijiet affidabbli u qarrieqa għal 10.8M post Twitter u kummenti ta’ 6.2M Reddit. Aħna nuru li hemm differenzi sinifikanti fil-veloċità u t-tip ta’ reazzjonijiet bejn sorsi ta’ aħbarijiet ta’ fiduċja u qarrieqa fuq Twitter, iżda differenzi ferm iżgħar fuq Reddit.', 'lt': 'In the age of social news, it is important to understand the types of reactions that are evoked from news sources with various levels of credibility.  Dabartiniame darbe siekiame geriau suprasti, kaip vartotojai reaguoja į patikimus ir apgaulingus naujienų šaltinius dviejose populiariose ir labai skirtingose socialinės žiniasklaidos platformose. Tuo tikslu (1) parengiame model į, pagal kurį vartotojų reakcijos būtų klasifikuojamos į vieną iš devynių tipų, pvz., atsakymą, parengimą ir klausimą ir t. t., ir (2) matuojame patikimų ir apgaulingų naujienų šaltinių greitį ir reakcijos tipą 10,8M Twitter postų ir 6,2M Reddit komentarų atžvilgiu. Mes rodome, kad yra didelių skirtumų tarp patikimų ir apgaulingų žinių šaltinių Twitter greičio ir tipo reakcijų, tačiau daug mažesnių skirtumų Reddit srityje.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээний хугацаанд, мэдээллийн эх үүсвэрээс өөр өөр итгэлтэй хэмжээний урвалыг ойлгох нь чухал. Харин одоогийн ажил дээр хэрэглэгчид хэрхэн итгэлтэй, хуурамч мэдээллийн эх үүсвэрийг хоёр алдартай, маш өөр нийгмийн мэдээллийн платформ дээр хариу үйлдлийг илүү ойлгохыг хичээдэг. Ийм төгсгөлд, (1) хэрэглэгчийн урвалыг 9 төрлийн нэг хэлбэрээр ангилах загвар бүтээж байна. Жишээ нь хариулт, тодорхойлолт, асуулт, т.д. (2) бид 10.8M Твиттерийн хувьд итгэлтэй, худлааны мэдээллийн эх үүсвэрийн хурдыг хэмжиж байна. Бид Твиттерт итгэлтэй, хурдан сэтгэл хөдлөлийн мэдээллийн эх үүсвэрийн хоорондоо маш чухал ялгаа байдаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ Reddit-д маш бага ялгаа байдаг.', 'no': 'I alderen av sosiale nyhetar er det viktig å forstå kva typar reaksjonar som vert utvikla frå nyhetsikjelder med forskjellige konfidensielle nivå. I det gjeldande arbeidet søker vi å forstå korleis brukarar reagerer til tiltrudde og falsifiserte nyhetsikjelder over to populære, og svært forskjellige, sosiale mediaplattformar. I denne slutten utviklar vi eit modell for å klassifisera brukarreaksjonar til ein av ni typar, som svar, utvikling, spørsmål osv. og (2) måler vi farten og type reaksjon for tiltrudde og delfiske nyhetskjelder for 10,8M Twitter-post og 6,2M Reddit-kommentarar. Vi viser at det er signifikante forskjeller i farten og type reaksjonar mellom tiltrudde og delfiske nyhetsikjelder på Twitter, men mykje mindre forskjeller på Reddit.', 'pl': 'W dobie wiadomości społecznych ważne jest, aby zrozumieć rodzaje reakcji wywoływanych ze źródeł wiadomości o różnym poziomie wiarygodności. W niniejszej pracy staramy się lepiej zrozumieć, w jaki sposób użytkownicy reagują na zaufane i zwodnicze źródła wiadomości na dwóch popularnych i bardzo różnych platformach mediów społecznościowych. W tym celu, (1) opracowujemy model klasyfikacji reakcji użytkowników na jeden z dziewięciu typów, takich jak odpowiedź, opracowanie i pytanie itp., oraz (2) mierzymy szybkość i rodzaj reakcji dla zaufanych i zwodniczych źródeł wiadomości dla 10.8M postów na Twitterze i 6.2M Reddit. Pokazujemy, że istnieją znaczne różnice w szybkości i rodzaju reakcji między zaufanymi i zwodniczymi źródłami wiadomości na Twitterze, ale znacznie mniejsze różnice na Redditie.', 'ro': 'În epoca știrilor sociale, este important să înțelegem tipurile de reacții care sunt evocate din surse de știri cu diferite niveluri de credibilitate. În prezent, încercăm să înțelegem mai bine cum reacționează utilizatorii la surse de știri de încredere și înșelătoare pe două platforme populare și foarte diferite de social media. În acest scop, (1) dezvoltăm un model pentru clasificarea reacțiilor utilizatorilor într-unul din nouă tipuri, cum ar fi răspunsul, elaborarea și întrebarea etc., și (2) măsurăm viteza și tipul de reacție pentru surse de știri de încredere și înșelătoare pentru 10,8 milioane de postări Twitter și 6,2 milioane de comentarii Reddit. Noi arătăm că există diferențe semnificative în viteza și tipul de reacții între sursele de știri de încredere și înșelătoare de pe Twitter, dar diferențe mult mai mici pe Reddit.', 'sr': 'U doba socijalnih vijesti, važno je razumeti vrste reakcija koje su izazvane iz novinskih izvora sa različitim nivoima povjerljivosti. U sadašnjem poslu tražimo bolje da shvatimo kako korisnici reaguju na povjerljive i lažne vesti na dva popularna i veoma različita socijalna medijska platforma. Za to, (1) razvijamo model za klasifikaciju reakcija korisnika u jedan od devet vrsta, kao što su odgovor, razvoj, i pitanje itd., i (2) mjerimo brzinu i vrstu reakcije za povjerene i prevarantne novinske izvore za 10,8M Twitter postove i 6,2M Reddit komentare. Pokazujemo da postoje značajne razlike u brzini i vrsti reakcija između povjerenih i lažnih novinskih izvora na Twitter-u, ali mnogo manjih razlika na Reddit-u.', 'si': 'සාමාජික වාර්තාවේ වයසේ ඒක වැදගත් වෙන්නේ විවිධ විශ්වාස කරපු ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් තේරුම් ගන්න. මේ වැඩේ අපි හොයාගන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෝ කොහොමද විශ්වාස කරන්නේ විශ්වාස කරපු අවස්ථාවක් සහ විශ්වාස කරපු අවස්ථ ඒ අවසානයෙන්, (1) අපි ප්\u200dරකාරයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරමයක් විශ්වාස කරන්න,  අපි පෙන්වන්නේ වේගයේ වෙනස් තියෙනවා කියලා, විශ්වාස විශ්වාස කරන්න හා විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් තියෙ', 'sv': 'I en tid av sociala nyheter är det viktigt att förstå de typer av reaktioner som framkallas från nyhetskällor med olika nivåer av trovärdighet. I detta arbete försöker vi bättre förstå hur användare reagerar på betrodda och vilseledande nyhetskällor på två populära och mycket olika sociala medieplattformar. För detta ändamål, (1) utvecklar vi en modell för att klassificera användarreaktioner i en av nio typer, såsom svar, utarbetande och fråga, etc, och (2) mäter vi hastigheten och typen av reaktion för betrodda och vilseledande nyhetskällor för 10,8 miljoner Twitter inlägg och 6,2 miljoner Reddit kommentarer. Vi visar att det finns betydande skillnader i hastighet och typ av reaktioner mellan betrodda och vilseledande nyhetskällor på Twitter, men betydligt mindre skillnader på Reddit.', 'so': "Waa muhiim in aad fahanto noocyada jawaabta ee laga soo koriyey Source News oo ay leeyihiin heerar aaminnimo ah oo kala duduwan. Shaqo la joogo ayaannu si wanaagsan u baahan nahay, sida isticmaalayaashu ay ugu jawaabaan warqadaha warqada lagu aaminay oo khiyaaneeyay, labada kooxood oo maaruf ah iyo si kala duwan oo ah majalado shabakadda bulshada. Taas darteed (1) waxaynu sameynaa tusaale ahaan si aan u fasaxno jawaabaha isticmaalayaasha mid ka mid ah sagaal noocyo, tusaale ahaan jawaabta, qoritaanka, iyo su'aalka, iyo (2) waxaynu qiyaasaynaa dhaqdhaqaaqiga iyo nooca dib u yeelashada warqadaha aamin ah iyo khiyaanada ah ee warqadaha Twitterka 10.8M iyo 6.2M Reddit. Waxaynu muujinnaa inay kala duwanaato dhaqdhaqaaqa iyo qaababka ku saabsan taariikhda wararka aamin ah iyo khiyaanada ee Twitterka, laakiin kala duwanaanshaha ugu yar ee Reddit.", 'ta': 'சமூக செய்திகளின் வயதில், செய்தி மூலத்திலிருந்து வளர்ந்துள்ள எத்தனை விளைவுகளை புரிந்து கொள்ள முக்கியமானது என்பது வ தற்போதைய பணி இந்த முடிவிற்கு (1) நாம் பயனர் விளைவுகளை ஒன்று வகைப்படுத்த ஒரு மாதிரி உருவாக்குகிறோம், பதில், விவரிப்பு, மற்றும் கேள்வி மற்றும் (2) நம்பிக்கை மற்றும் ஏமாற்று செய்த செய்திகள் மூலம் 10 நம்பிக்கை மற்றும் ஏமாற்றும் செய்தி மூலங்களுக்கிடையே உள்ள வேகத்தில் மிக முக்கியமான வேறுபாடுகள் உள்ளன என்பதை நாம் காட்டுகிற', 'ur': 'اجتماعی خبروں کی عمر میں، یہ بہت اچھا ہے کہ سمجھ سکیں کہ کس طرح کی تصاویروں کو خبروں کے سورجوں سے پھیرا جاتا ہے جو مختلف اعتماد کے سطح سے پھیرا جاتا ہے۔ آج کے کاموں میں ہم بہتر سمجھنے کے لئے کوشش کرتے ہیں کہ کارساز کس طرح اعتماد اور دھوکا اخبار سراسروں کو دو مشرکین، اور بہت مختلف، سوسیل میڈیا پٹروم کے ساتھ عمل کرتے ہیں۔ اس لئے (1) ہم نے نو نو نو نو طریقوں میں کارساز reakcijوں کو کلاس کرنے کے لئے ایک مدل پیدا کیا ہے، جیسے جواب، توضیح، سوال، اور (2) ہم نے 10.8M ٹویٹر پوسٹوں اور 6.2M ریڈیٹ ٹیپوٹوں کے لئے سرعت اور طریقہ کا اندازہ لیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ تیویٹر میں مطمئن ہونے والی خبروں کے درمیان بہت سی مختلف ہیں، لیکن Reddit میں بہت چھوٹی مختلف ہے.', 'uz': "Jami xabar paytida, yangiliklar manbalardan ko'plab bo'lgan javoblarning turlarini tushunish muhim. Joriy ish bilan biz foydalanuvchilar ikkita muammoni ishlatadigan va khitiladigan xabar manbaslariga qanday javob berishini o'rganamiz, va juda boshqa, jamiyat medya platformlariga qarang. Bu oxiriga (1) biz foydalanuvchilar raqamlarini 9 turdagi biriga nashfiy qilamiz, javob, ajratish, va savol va va (2) va 10. 8M Twitter postlariga ishonch va 6. 2M Reddit izohlariga ishonch va ishonchining tezligini va yuqori xabar manbalarining turini qiya qilamiz. Biz Twitterda ishlatadigan va khitiladigan хабарлар манфаатлар орасида juda katta tofauti mavjud, lekin Reddit'da juda kichik tofauti bor.", 'vi': 'Trong thời đại của tin tức xã hội, rất quan trọng để hiểu các loại phản ứng được gợi lên từ các nguồn tin tin có độ tin cậy khác nhau. Trong công việc hiện tại, chúng tôi tìm cách hiểu rõ người dùng phản ứng thế nào với nguồn tin tin tin đáng tin cậy và lừa dối qua hai nền tảng xã hội, rất khác nhau. Chúng tôi phát triển một mô hình để phân loại các phản ứng của người dùng thành một trong chín loại, như câu trả lời, soạn thảo, câu hỏi, v.v. và (2) chúng tôi đo tốc độ và kiểu phản ứng của các nguồn tin cậy và lừa bịp cho các bài viết trên Twitter 10.8M và 6.2M Reddit bình luận. Chúng tôi cho thấy có những khác biệt lớn về tốc độ và kiểu phản ứng giữa các nguồn tin đáng tin cậy và giả tạo trên Twitter, nhưng những khác biệt trên Reddit còn nhỏ hơn rất nhiều.', 'hr': 'U doba društvenih vijesti, važno je razumjeti vrste reakcija koje su izazvane iz novinskih izvora s različitim razinama povjerljivosti. U sadašnjem poslu tražimo bolje razumjeti kako korisnici reaguju na povjereni i lažni izvori vijesti preko dva popularnog i vrlo različitih, društvenih medijskih platforma. Za taj cilj, (1) razvijamo model za klasifikaciju reakcija korisnika u jednu od devet vrsta, poput odgovora, razvoja i pitanja itd., i (2) mjerimo brzinu i vrstu reakcije za povjerene i lažne novinske izvore za 10,8M Twitter postove i 6,2M Reddit komentare. Pokazujemo da postoje značajne razlike u brzini i vrsti reakcija između povjerenih i lažnih novinskih izvora na Twitter-u, ali mnogo manjih razlika na Reddit-u.', 'da': 'I en alder af sociale nyheder er det vigtigt at forstå de typer reaktioner, der fremkaldes fra nyhedskilder med forskellige niveauer af troværdighed. I dette arbejde søger vi bedre at forstå, hvordan brugere reagerer på betroede og vildledende nyhedskilder på tværs af to populære og meget forskellige sociale medieplatforme. Til det formål, (1) udvikler vi en model til at klassificere brugerreaktioner i en af ni typer, såsom svar, udarbejdelse og spørgsmål osv., og (2) vi måler hastigheden og typen af reaktion for betroede og vildledende nyhedskilder for 10,8 millioner Twitter indlæg og 6,2 millioner Reddit kommentarer. Vi viser, at der er betydelige forskelle i hastigheden og typen af reaktioner mellem betroede og vildledende nyhedskilder på Twitter, men langt mindre forskelle på Reddit.', 'nl': 'In het tijdperk van sociaal nieuws is het belangrijk om te begrijpen welke soorten reacties worden opgeroepen uit nieuwsbronnen met verschillende niveaus van geloofwaardigheid. In dit werk proberen we beter te begrijpen hoe gebruikers reageren op vertrouwde en misleidende nieuwsbronnen op twee populaire en zeer verschillende social media platforms. Daartoe ontwikkelen we, (1) een model om gebruikersreacties te classificeren in een van de negen types, zoals antwoord, uitwerking, vraag, enz., en (2) meten we de snelheid en het type reactie voor vertrouwde en misleidende nieuwsbronnen voor 10.8M Twitter posts en 6.2M Reddit comments. We laten zien dat er significante verschillen zijn in de snelheid en het soort reacties tussen vertrouwde en misleidende nieuwsbronnen op Twitter, maar veel kleinere verschillen op Reddit.', 'de': 'Im Zeitalter der sozialen Nachrichten ist es wichtig, die Arten von Reaktionen zu verstehen, die aus Nachrichtenquellen mit verschiedenen Ebenen der Glaubwürdigkeit hervorgerufen werden. In der vorliegenden Arbeit wollen wir besser verstehen, wie Nutzer auf vertrauenswürdige und irreführende Nachrichtenquellen auf zwei populären und sehr unterschiedlichen Social-Media-Plattformen reagieren. Zu diesem Zweck (1) entwickeln wir ein Modell, um Benutzerreaktionen in einen von neun Arten zu klassifizieren, wie Antwort, Ausarbeitung und Frage usw., und (2) messen wir die Geschwindigkeit und Art der Reaktion für vertrauenswürdige und irreführende Nachrichtenquellen für 10.8M Twitter-Beiträge und 6.2M Reddit-Kommentare. Wir zeigen, dass es signifikante Unterschiede in der Geschwindigkeit und Art der Reaktionen zwischen vertrauenswürdigen und irreführenden Nachrichtenquellen auf Twitter gibt, aber weitaus kleinere Unterschiede auf Reddit.', 'bg': 'В ерата на социалните новини е важно да се разберат видовете реакции, които се предизвикват от източници на новини с различни нива на доверие. В настоящата работа се стремим да разберем по-добре как потребителите реагират на доверени и измамни източници на новини в две популярни и много различни социални медийни платформи. За тази цел, (1) разработваме модел за класифициране на потребителските реакции в един от деветте вида, като отговор, разработка, въпрос и др., и (2) измерваме скоростта и вида на реакцията за доверени и измамни източници на новини за 10,8 милиона публикации в Туитър и 6,2 милиона коментара в Редит. Показваме, че има значителни разлики в скоростта и вида на реакциите между доверените и измамните източници на новини в Туитър, но много по-малки разлики в Редит.', 'id': 'Pada zaman berita sosial, penting untuk memahami jenis reaksi yang disebabkan dari sumber berita dengan berbagai tingkat kredibilitas. Dalam pekerjaan saat ini kami berusaha untuk memahami lebih baik bagaimana pengguna bereaksi kepada sumber berita yang dipercaya dan menipu melalui dua platform media sosial yang populer, dan sangat berbeda. To that end, (1) we develop a model to classify user reactions into one of nine types, such as answer, elaboration, and question, etc, and (2) we measure the speed and the type of reaction for trusted and deceptive news sources for 10.8M Twitter posts and 6.2M Reddit comments.  Kami menunjukkan bahwa ada perbedaan yang signifikan dalam kecepatan dan jenis reaksi antara sumber berita yang dipercaya dan penipu di Twitter, tetapi perbedaan jauh lebih kecil di Reddit.', 'ko': '사회 뉴스 시대에 서로 다른 신뢰도가 있는 뉴스 출처가 일으키는 반응 유형을 이해하는 것이 중요하다.현재의 업무에서 우리는 두 가지 유행하고 확연히 다른 소셜 미디어 플랫폼의 신뢰할 수 있고 사기적인 뉴스 소스에 대한 사용자의 반응을 더욱 잘 이해하려고 한다.이를 위해 (1) 우리는 사용자의 반응을 응답, 논술, 문제 등 9가지 유형 중 하나로 나누는 모델을 개발했다. (2) 우리는 1080만 개의 트위터 댓글과 620만 개의 레딧 댓글에서 신뢰할 수 있고 사기적인 뉴스 출처의 반응 속도와 유형을 측정했다.트위터에서 신뢰할 수 있는 것과 허위 뉴스 출처의 반응 속도와 유형에 현저한 차이가 있지만 레딧의 차이는 훨씬 적다는 것을 발견했다.', 'tr': 'Sosyal täzelikleriň ýaşynda, täzelikleriň nähili ynamlylyk derejesi bilen täzelikleriň netijesini çykarmak örän wajyplyr. Şu wagt işiň içinde ullançylaryň nähili ynamly we aldatjyk täzelikleriň täzeliklerine jogap berýändigini gowy düşünmek isleýäris. Şol üçin, (1) Ullançylaryň tejribelerini 9 türden bir nusga ýazmak üçin bir nusga gelişýäris, ýaly jogap, gelişme, we soragy ýaly-da (2) güýçli we ynamly täsirli täzelikleriň terjime edilýän täzeliklerini 10.8M Twitter postlar we 6.2M Reddit täzelikleri üçin ölçüp barýarys. Biz Twitter-de ynamly we kelläpçi täzelikleriň arasynda möhüm üýtgeşmeler bar diýip görkeýäris, ýöne Reddit-de örän kiçi üýtgeşmeler bar.', 'sw': 'Katika umri wa habari za kijamii, ni muhimu kuelewa aina ya miitikio yanayoendelea kutoka vyanzo vya habari na kiwango mbalimbali cha uaminifu. Katika kazi ya sasa tunatafuta kuelewa zaidi jinsi watumiaji wanavyoitikia vyanzo vya habari vinavyoaminika na zenye udanganyifu katika majukwaa mawili maarufu na tofauti sana ya mitandao ya kijamii. Kwa mwisho huo, (1) tunatengeneza mfano wa kutangaza miitikio ya watumiaji katika moja ya aina tisa, kama vile jibu, maelezo, na maswali, na (2) tunapima haraka na aina ya maoni ya vyanzo vya habari vinavyoaminika na kudanganya kwa makala 10.8M na maoni ya Reddit 6.2M Reddit. Tunaonyesha kuwa kuna tofauti kubwa katika kasi na aina ya miitikio kati ya vyanzo vya habari vinavyoaminika na zenye udanganyifu kwenye mtandao wa Twita, lakini tofauti ndogo sana kwenye Reddit.', 'af': "In die ouderdom van sosiale nuus is dit belangrik om die tipe reaksies te verstaan wat van nuusbronne uitgevoer word met verskeie vlakke van betroubaarheid. In die huidige werk soek ons om beter te verstaan hoe gebruikers reageer na vertroude en bedriefde nuusbronne oor twee populêre en baie ander, sosiale media platforme. Na daardie einde, (1) ontwikkel ons 'n model om gebruiker reaksies in een van nege tipes te klassifiseer, soos antwoord, elaborasie, en vraag, ensfh. en (2) gemeet ons die spoed en die tipe reaksie vir vertroude en bedriefde nuusbronne vir 10.8M Twitter posts en 6.2M Reddit kommentaar. Ons wys dat daar betekende verskil is in die spoed en die tipe reaksies tussen vertroude en bedriefde nuusbronne op Twitter, maar baie kleiner verskil op Reddit.", 'sq': 'Në epokën e lajmeve sociale, është e rëndësishme të kuptohen llojet e reagimeve që evokohen nga burimet e lajmeve me nivele të ndryshme besueshmërie. Në punën e tanishme ne kërkojmë të kuptojmë më mirë se si përdoruesit reagojnë ndaj burimeve të besueshme dhe mashtruese të lajmeve nëpërmjet dy platformeve të popullore dhe shumë të ndryshme të medias sociale. Për këtë qëllim, (1) ne zhvillojmë një model për të klasifikuar reagimet e përdoruesve në një nga nëntë llojet, të tilla si përgjigje, përgatitje, pyetje, etj., dhe (2) ne matëm shpejtësinë dhe llojin e reagimit për burime lajmesh të besueshme dhe mashtruese për 10.8M postë Twitter dhe 6.2M komente Reddit. Ne tregojmë se ka dallime të rëndësishme në shpejtësinë dhe llojin e reagimeve midis burimeve të besueshme dhe mashtruese të lajmeve në Twitter, por dallime më të vogla në Reddit.', 'am': 'በአማኅበራዊ ዜና ዘመን፣ የዜና ምንጮች የደረጃቸውን መልስ ማወቅ ግድ ነው፡፡ በሁለተኛውም ሥራ፣ ተጠቃሚዎች እንዴት እንደሚታመኑ እና እንዴት እንደሚታመኑ ዜናዎች መልስ እና እጅግ ልዩ የተለየ ማኅበራዊ ሚዲያ ፕላውንቶች እናስተውል ዘንድ እንፈልጋለን፡፡ ስለዚህም (1) ለሚታመኑ እና ለሚታመኑ እና ለሚታታልሉት የዜና ዜናዎች መልዕክቶች 10.8M ትዊተር ደብዳቤዎች እና 6.2M Reddit ትዊተር ጽሑፎች እንዲያሳየፉ ከዘጠኝ ዓይነቶችን ለመለፍ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ በትዊተር እና በሚታመኑ እና በሚታመኑት ዜና ምንጮች መካከል ብዙ ልዩነት እንዳለ እናሳያቸዋለን፥ ነገር ግን በጣም ትንሽ ልዩነት በReddit ላይ ነው፡፡', 'az': "Sosyal xəbərlərin yaşında, müxtəlif təvəkküllük səviyyələri ilə xəbər kaynaqlarından gələn reaksiyonları anlamaq məqsədildir. Şimdiki işdə istifadəçilərin güvenilir və yalançı xəbər kaynaqlarına necə reaksiya edəcəyini daha yaxşı anlamaq istəyirik. Bu səbəbdə, (1) biz istifadəçilərin reaksiyonlarını doqquz türlərdən birinə, cevap, elaborasyon, soruşma, etc. kimi, və (2) güvenilir və yalançı xəbər kaynaqlarının sürətini və təsirini ölçürük 10.8M Twitter postlarına və 6.2M Reddit şəhadətlərinə görə. Biz Twitter'da güvenilir və yalançı xəbər kaynaqlarının arasında möhkəm bir fərqli olduğunu göstəririk, lakin Reddit'də çox az fərqli fərqli olduqları halda.", 'hy': 'Սոցիալական նորությունների ժամանակաշրջանում կարևոր է հասկանալ այն ռեակցիաների տեսակները, որոնք առաջանում են նորությունների աղբյուրներից տարբեր մակարդակներով։ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք փորձում ենք ավելի լավ հասկանալ, թե ինչպես են օգտագործողները արձագանքում վստահելի և խաբեցող նորությունների աղբյուրներին երկու հայտնի և շատ տարբեր սոցիալական լրատվամիջոցների միջոցով: Այսպիսով, 1) մենք ստեղծում ենք մոդել օգտագործողների ռեակցիաների դասակարգում ինը տեսակներից մեկի, ինչպիսիք են պատասխանը, զարգացումը, հարցը և այլն, և 2) մենք չափում ենք արագությունը և ռեակցիայի տեսակը վստահելի և խաբեցնող նորությունների աղբյուրների համար 10.8M թվիթերի գրքերում և 6.2M Reddit- Մենք ցույց ենք տալիս, որ Թվիթերի վստահելի և խաբեցնող նորությունների աղբյուրների միջև արագության և արձագանքի կարևոր տարբերություններ կան, բայց Reddit-ի դեպքում շատ ավելի փոքր տարբերություններ կան:', 'bn': 'সামাজিক সংবাদের বয়সে বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ যে ধরনের প্রতিক্রিয়া বুঝতে পারে সংবাদ উৎস থেকে বিভিন্ন ধরনের বিশ্ব বর্তমান কাজে আমরা ভালো বুঝতে চাই যে কিভাবে ব্যবহারকারীরা বিশ্বাস করে এবং প্রতারণা করে দুই জনপ্রিয় সংবাদ উৎসের প্রতিক্রিয়া প্রদান এই শেষ পর্যন্ত, (১) আমরা ব্যবহারকারীদের প্রতিক্রিয়াকে ৯টি ধরনের মধ্যে একটি মডেল তৈরি করি, যেমন উত্তর, বিস্তারিত এবং প্রশ্ন ইত্যাদি এবং (২) আমরা বিশ্বস্ত এবং বিভ্রান্ত সংবাদ সূত্রের জন্য ১০. ৮ম আমরা দেখাচ্ছি যে গতি এবং টুইটারে বিশ্বাস করা এবং প্রতারণা করা সংবাদ উৎসের মধ্যে বিশেষ প্রতিক্রিয়া রয়েছে, কিন্তু রেডিটের ব্যাপারে অনে', 'fa': 'در سن اخبار اجتماعی، این مهم است که درک نوع واکنش هایی که از منابع اخبار با سطح متفاوتی اعتماد می کنند. در حال حاضر ما تلاش می کنیم بهتر بفهمیم که چگونه کاربران به منابع خبرهای اعتماد و فریبنده در دو محبوب و بسیار متفاوت، رسانه های اجتماعی واکنش می کنند. برای همین (۱) ما یک مدل توسعه می\u200cکنیم تا واکنش\u200cهای کاربر را به یکی از نو نوع، مثل پاسخ، توسعه، سوال و غیر از آن، و (۲) ما سرعت و نوع واکنش را برای منابع اخبار اعتماد و فریبنده\u200cای برای نشانه\u200cهای توئیتر ۱۰.۸م و ۶.۲M Reddit اندازه گیریم. ما نشان می دهیم که تفاوت های بزرگی در سرعت و نوع واکنش بین منابع خبرهای اعتماد و فریبدار توئیتر وجود دارد، ولی تفاوت های کوچکتر روی Reddit.', 'ca': "In the age of social news, it is important to understand the types of reactions that are evoked from news sources with various levels of credibility.  En la feina actual busquem entendre millor com els usuaris reageixen a fonts de notícies confiables i enganyades a través de dues plataformes de mitjans socials populars i molt diferents. Per això, (1) desenvolupem un model per classificar les reaccions dels usuaris en un de nou tipus, com la resposta, l'elaboració, la pregunta, etc., i (2) mesurem la velocitat i el tipus de reacció per fonts de notícies confiables i enganyades per 10,8M posts Twitter i comentaris de 6,2M Reddit. Mostrem que hi ha diferències significatives en la velocitat i el tipus de reaccions entre fonts de notícies confiables i enganyades a Twitter, però molt més petites en Reddit.", 'et': 'Sotsiaalsete uudiste ajastul on oluline mõista erineva usaldusväärsusega uudisteallikatest esile kutsutud reaktsioone. Käesolevas töös püüame paremini mõista, kuidas kasutajad reageerivad usaldusväärsetele ja petlikele uudisteallikatele kahel populaarsel ja väga erineval sotsiaalmeedia platvormil. Selleks töötame välja mudeli kasutajate reaktsioonide liigitamiseks üheks üheksast tüübist, nagu vastus, väljatöötamine, küsimus jne, ja (2) mõõdame usaldusväärsete ja petlike uudisteallikate reaktsiooni kiirust ja tüüpi 10,8 miljoni Twitteri postituse ja 6,2 miljoni Redditi kommentaari puhul. Näitame, et Twitteris on usaldusväärsete ja petlike uudisteallikate kiiruses ja reaktsioonide tüübis märkimisväärseid erinevusi, kuid Redditis on oluliselt väiksemad erinevused.', 'cs': 'Ve věku sociálních zpráv je důležité pochopit typy reakcí, které jsou evokovány ze zpravodajských zdrojů s různou úrovní důvěryhodnosti. V této práci se snažíme lépe porozumět tomu, jak uživatelé reagují na důvěryhodné a klamavé zpravodajské zdroje napříč dvěma populárními a velmi odlišnými sociálními sítěmi. Za tímto účelem, (1) vyvíjíme model klasifikace reakcí uživatelů do jednoho z devíti typů, jako je odpověď, zpracování a otázka apod., a (2) měříme rychlost a typ reakce pro důvěryhodné a klamavé zdroje zpráv pro 10.8M Twitterové příspěvky a 6.2M Redditové komentáře. Ukazujeme, že existují významné rozdíly v rychlosti a typu reakcí mezi důvěryhodnými a klamavými zpravodajskými zdroji na Twitteru, ale mnohem menší rozdíly na Redditu.', 'bs': 'U doba socijalnih vijesti, važno je razumjeti vrste reakcija koje su izazvane iz novinskih izvora sa različitim nivoima povjerljivosti. U sadašnjem poslu pokušavamo bolje razumjeti kako korisnici reaguju na povjerljive i lažne vijesti na dva popularna i veoma različita socijalna medijska platforma. Za to, (1) razvijamo model za klasifikaciju reakcija korisnika u jedan od devet vrsta, kao što su odgovor, razvoj, i pitanje itd., i (2) mjerimo brzinu i vrstu reakcije za povjerene i prevarantne novinske izvore za 10,8M Twitter postove i 6,2M Reddit komentare. Pokazujemo da postoje značajne razlike u brzini i vrsti reakcija između povjerenih i lažnih novinskih izvora na Twitter-u, ali mnogo manjih razlika na Reddit-u.', 'fi': 'Sosiaalisten uutisten aikakaudella on tÃĊrkeÃĊÃĊ ymmÃĊrtÃĊÃĊ, millaisia reaktioita uutislÃĊhteistÃĊ syntyy, joilla on eri uskottavuus. TÃĊssÃĊ tyÃ¶ssÃĊ pyrimme ymmÃĊrtÃĊmÃĊÃĊn paremmin, miten kÃĊyttÃĊjÃĊt reagoivat luotettaviin ja petollisiin uutislÃĊhteisiin kahdella suositulla ja hyvin erilaisella sosiaalisen median alustalla. TÃĊtÃĊ varten, (1) kehitÃĊmme mallin kÃĊyttÃĊjien reaktioiden luokitteluun yhdeksÃĊstÃĊ tyypistÃĊ, kuten vastaus, laatiminen ja kysymys jne., ja (2) mittaamme luotettavan ja petollisen uutislÃĊhteen reaktion nopeuden ja tyypin 10,8 miljoonaa Twitter-viestiÃĊ ja 6,2 miljoonaa Reddit-kommenttia varten. Osoitamme, ettÃĊ TwitterissÃĊ luotettujen ja harhaanjohtavien uutislÃĊhteiden nopeudessa ja reaktiotyypeissÃĊ on merkittÃĊviÃĊ eroja, mutta RedditissÃĊ on paljon pienempiÃĊ eroja.', 'jv': 'Nang rawuh sing paling alam sing sampeyan, lan akeh lanjut kanggo ngerasah luwih apik sing erakan ning alam sing koyok ngono kuwi ngregani layang sampeyan bener. Nang lan sanggune awak dhéwé nglanggar luwih luwih apik perusahaan gambar nggawe barang nggawe barang awak dhéwé karo hal-hal sing luwih apik, lan aca sampek, media sotiane sampek. Saiki (1) kéné gunakake model kanggo Ketoke Reyakuné ning kene ning kamu isih sing dibutuhke sistem sing berarti, ngono respont, nglanggar, lan kesempatan, lan (2) kéné nyimpen langgar tarjamahan lan tip Reyakuné nggawe Kasunyatan lan mbukakipun dianggawe barang langgar sampek karo 10.8 M Awak dhéwé mengko nganggo kuwi alam sing mengko nèng kalawartané karo hal-alam sing mengko karo hal-alam sing entuk dhèwèké karo perusahaan karo mulalam sing mengko YouTube, mengko akeh sing mengko na Redit', 'ha': "Ina muhimmin ka fahimta nau'in abubuwa waɗanda aka tsãge daga Source na Habari da daraja masu inganci. Daga aikin da yake a yanzu tuna mafiya fahimta a jinsi masu amfani da suke karɓa wa zance-zance na amintacce da yaudara sauran biyu mafiya umaarci, da sauti-dabam, mitandai na jamii. Ga wannan, (1) Munã sami wani misali dõmin ka rarraba masu karɓar mai amfani da su zuwa wani nau'i tara, kamar majibu, bayyana, da tambayi, da kuma (2) za mu ƙayyade gauraci da nau'in da ake gaskata wa zance-zance da za'a gaskata da kuma masu baka wa makala 10.8M da 6.2M Rededit. Munã nũna cẽwa there are significant gauranci a cikin kashi da nau'i masu mayarwa a tsakanin sourcen da ake amintar da wa'azi da yaudara a Twitter, kuma amma taƙaita ƙaranci gauraya a kan Rededit.", 'sk': 'V dobi družbenih novic je pomembno razumeti vrste reakcij, ki se sprožijo iz virov novic z različnimi stopnjami verodostojnosti. V tem delu želimo bolje razumeti, kako se uporabniki odzivajo na zaupanja vredne in zavajajoče vire novic na dveh priljubljenih in zelo različnih platformah družbenih medijev. V ta namen (1) razvijamo model za razvrstitev uporabniških reakcij v eno od devetih vrst, kot so odgovor, izdelava, vprašanje itd., in (2) merimo hitrost in vrsto reakcije za zaupanja vredne in zavajajoče vire novic za 10,8 milijona objav na Twitterju in 6,2 milijona komentarjev Reddit. Pokazali smo, da obstajajo znatne razlike v hitrosti in vrsti reakcij med zaupanja vrednimi in zavajajočimi viri novic na Twitterju, vendar veliko manjše razlike v Redditu.', 'he': 'In the age of social news, it is important to understand the types of reactions that are evoked from news sources with various levels of credibility.  בעבודה הנוכחית אנו מנסים להבין טוב יותר איך המשתמשים מגיבים למקורי חדשות אמונים ומונעים ברחבי שתי פלטפורמות תקשורת חברתית פופולריות ומשונות מאוד. למטרה זו, (1) אנחנו מפתחים דוגמא כדי לקlassifika תגובות משתמשים לאחד מתשע סוגים, כמו תשובה, פיתוח, ושאלה, וכו"כ, ו(2) אנחנו מדדים את המהירות והסוג של תגובה למקורי חדשות אמינים ומונעים עבור 10.8 מיליון פוסטים טוויטר ו-6.2 מיליון תגובות רדיט. אנו מראים שיש הבדלים משמעותיים במהירות ובסוג של תגובות בין מקורות חדשות אמונים ורמות בטוויטר, אבל הבדלים הרבה יותר קטנים ברדיט.', 'bo': 'དེ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གསར་འགྱུར་བའི་དུས་ལྟ་བ་དག་གི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་ཡིད་ཚད་རྟོགས་པའི་གསར་འགྱུར་བ་དང་། ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ཚོས་ཡིད་རྟོན་པའི་གསར་འགུལ་གྱི་ཕྱོགས་འགོད་གཉིས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གླེང་སྟེགས་འདིའི་མཐོང་སྣང་དང མཇུག་གི་དོན་ལུ་ (1) ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་དབྱེ་བ་བཟོ་བྱེད། ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དང་། བློ་གཏོང་པ་དང་འགྲེལ་བཤད་པའི་གསར་འགྱུར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་མཐོང་ནི་ཡིན་ཤས་བྱ'}
{'en': 'Fighting Offensive Language on Social Media with Unsupervised Text Style Transfer', 'ar': 'محاربة اللغة الهجومية على وسائل التواصل الاجتماعي بنقل نمط النص غير الخاضع للإشراف', 'fr': 'Combattre le langage offensant sur les réseaux sociaux grâce au transfert de style de texte non supervis', 'es': 'Combatir el lenguaje ofensivo en las redes sociales con la transferencia de estilos de texto sin supervisión', 'pt': 'Combatendo a linguagem ofensiva nas mídias sociais com transferência de estilo de texto não supervisionada', 'ja': '監督されていないテキストスタイルの転送でソーシャルメディアで不快な言語と戦う', 'zh': '因无监督文本式传输于社交媒体抗犯性语', 'hi': 'असुरक्षित पाठ शैली स्थानांतरण के साथ सोशल मीडिया पर आक्रामक भाषा से लड़ना', 'ru': 'Борьба с оскорбительным языком в социальных сетях с неконтролируемым переносом стиля текста', 'ga': 'Teanga Ionsaitheach ar na Meáin Shóisialta a Chomhrac le hAistriú Stíl Téacs Gan Mhaoirseacht', 'ka': 'სოციალური მედიაში ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მხოლოდ ტექსტის სტილის გადატანაცია', 'el': 'Καταπολέμηση της προσβλητικής γλώσσας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με μη εποπτευόμενη μεταφορά στυλ κειμένου', 'hu': 'A támadó nyelv elleni küzdelem a közösségi médiában felügyeletlen szövegstílusátvitel segítségével', 'kk': 'Сақталмаған мәтін стилін тасымалдау үшін социалдық медиақтардың көңіл тілі', 'lt': 'Kova su pažeidžiama kalba socialinėje žiniasklaidoje su nepastebimu teksto stilio perdavimu', 'ms': 'Fighting Offensive Language on Social Media with Unsupervised Text Style Transfer', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പദാവലി ശൈലി മാറ്റുന്നതുമായി സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d പൊരുതുന്ന ഭാഷ', 'it': 'Combattere il linguaggio offensivo sui social media con trasferimento di stile di testo non sorvegliato', 'mk': 'Борба против навредниот јазик на социјалните медиуми со пренесување на ненадгледуван текст стил', 'mt': 'Il-Ġlieda kontra l-Lingwa Offensiva fuq il-Midja Soċjali bi Trasferiment ta’ Stil tat-Test Mhux Sorveljat', 'mn': 'Нийгмийн Мэдээлэл дээрх хамгаалаагүй Текст хэлбэртэй тэмцэх хэл', 'no': 'Kjøringsspråk på sosiale mediar med ukjend tekststiloverføring', 'pl': 'Walka z językiem ofensywnym w mediach społecznościowych za pomocą nienadzorowanego transferu stylu tekstu', 'sr': 'Boreći se protiv neposlušnog jezika na socijalnim medijima sa neodređenim prebacivanjem teksta stila', 'ro': 'Combaterea limbajului ofensiv pe rețelele de socializare cu transfer de stil text nesupravegheat', 'sv': 'Bekämpa offensivt språk på sociala medier med oövervakad textformatöverföring', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத உரை பாணி மாற்றம் உடன் சமூக ஊடகத்தில் மொழியை போராடுகிறது', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ සටන් කරන්න අධික භාෂා', 'ur': 'سوسیل میڈیا پر ناپابند ٹیکسٹ استیل ترنسفور کے ساتھ جنگ نافنسی زبان', 'so': 'Fighting Offensive Language on Social Media with Unsupervised Text Style Transfer', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh nhau Ngôn ngữ Tầm Thủ trên Phương Tây Xã hội với Chuyển đổi Kiểu Văn bản chưa giới thiệu', 'bg': 'Борба с нападателния език в социалните медии с пренос на ненадблюдаван текстов стил', 'hr': 'Borba protiv neposlušnog jezika na socijalnim medijima s neodržavanim prijenosama teksta stila', 'da': 'Bekæmpelse af offensivt sprog på sociale medier med overførsel af ikke-overvåget tekststil', 'nl': 'Bestrijding van offensieve taal op sociale media met onbewaakte tekststijltransfer', 'de': 'Bekämpfung offensiver Sprache in sozialen Medien mit unbeaufsichtigtem Text Style Transfer', 'id': 'Fighting Offensive Language on Social Media with Unsupervised Text Style Transfer', 'fa': 'مبارزه زبان ناتوانی در رسانه\u200cهای اجتماعی با انتقال استیل متن ناحفاظت', 'ko': '소셜 미디어에서 무감독의 텍스트 스타일로 공격적인 언어에 대항하다', 'af': 'Geveg van afsonderlike taal op sosiale media met Ononderwerpende Teks Styl Oordrag', 'tr': "Sosial Media'da Mazmunlar Metin Biçiminden Çykyşyrymy bilen Zordaş Diller", 'sw': 'Kupigana lugha isiyo rasmi kwenye Vyombo vya habari vya kijamii na Uhamiaji wa Mtandao wa Matambo isiyotazama', 'sq': 'Lufta kundër gjuhës ofensive në media sociale me transferimin e stilit të tekstit pa mbikqyrje', 'am': 'language on social media with Unsupervised Text Style Transfer', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների վրա պայքարելու պայքարը առանց վերահսկվող տեքստի ոճի փոխանցման միջոցով', 'az': 'Üstünlük Mətn Usluğu Transferi ilə Sosyal Mediyalarda Cənnətləndirməli Dil', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে লড়াই করা অফলাইন ভাষা', 'ca': "lluitar contra la llengua ofensiva als mitjans socials amb transferència d'estil de text sense supervisió", 'bs': 'Boreći se protiv neposlušnog jezika na socijalnim medijima sa neodređenim prebacivanjem teksta stila', 'cs': 'Boj s urážlivým jazykem na sociálních médiích pomocí neobsluhovaného přenosu textového stylu', 'et': 'Võitlus ründava keele vastu sotsiaalmeedias järelevalveta tekstistiili ülekandega', 'fi': 'Hyökkäävää kieltä vastaan sosiaalisessa mediassa valvomattomalla tekstityylisiirrolla', 'jv': 'Ngalö Kang Ofensive Language Nang Media sotinbah kanggo Kemerdekaan Text style', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Boj proti napadalnemu jeziku na socialnih omrežjih s prenosom sloga besedila brez nadzora', 'he': 'נלחם בשפה פגיעה במדיה חברתית עם העברת סגנון טקסט ללא השגחה', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་སྟངས་ཐོག་ཏུ་འཐབ་རྩོད་མེད་པའི་ཆོག་ཡིག'}
{'en': 'We introduce a new approach to tackle the problem of offensive language in online social media. Our approach uses unsupervised text style transfer to translate offensive sentences into non-offensive ones. We propose a new method for training encoder-decoders using non-parallel data that combines a collaborative classifier, attention and the cycle consistency loss. Experimental results on data from Twitter and Reddit show that our method outperforms a state-of-the-art text style transfer system in two out of three quantitative metrics and produces reliable non-offensive transferred sentences.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا لمعالجة مشكلة اللغة المسيئة في وسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت. يستخدم نهجنا نقل نمط النص غير الخاضع للرقابة لترجمة الجمل المسيئة إلى جمل غير مسيئة. نقترح طريقة جديدة لتدريب أجهزة فك التشفير باستخدام بيانات غير متوازية تجمع بين المصنف التعاوني والانتباه وفقدان تناسق الدورة. تظهر النتائج التجريبية على البيانات من Twitter و Reddit أن طريقتنا تتفوق في الأداء على نظام نقل نمط النص الحديث في اثنين من ثلاثة مقاييس كمية وتنتج جمل منقولة موثوقة وغير مسيئة.', 'es': 'Presentamos un nuevo enfoque para abordar el problema del lenguaje ofensivo en las redes sociales en línea. Nuestro enfoque utiliza la transferencia de estilos de texto sin supervisión para traducir oraciones ofensivas en frases no ofensivas. Proponemos un nuevo método para entrenar codificadores-decodificadores utilizando datos no paralelos que combina un clasificador colaborativo, la atención y la pérdida de consistencia del ciclo. Los resultados experimentales con datos de Twitter y Reddit muestran que nuestro método supera a un sistema de transferencia de estilo de texto de última generación en dos de tres métricas cuantitativas y produce sentencias transferidas confiables y no ofensivas.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem para enfrentar o problema da linguagem ofensiva nas mídias sociais online. Nossa abordagem usa transferência de estilo de texto não supervisionada para traduzir frases ofensivas em não ofensivas. Propomos um novo método para treinamento de codificadores-decodificadores usando dados não paralelos que combina um classificador colaborativo, atenção e perda de consistência do ciclo. Resultados experimentais em dados do Twitter e Reddit mostram que nosso método supera um sistema de transferência de estilo de texto de última geração em duas das três métricas quantitativas e produz sentenças transferidas não ofensivas confiáveis.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle approche pour résoudre le problème du langage offensant dans les médias sociaux en ligne. Notre approche utilise le transfert de style de texte non supervisé pour traduire des phrases offensantes en phrases non choquantes. Nous proposons une nouvelle méthode d'entraînement des encodeurs-décodeurs utilisant des données non parallèles qui combine un classificateur collaboratif, l'attention et la perte de cohérence du cycle. Les résultats expérimentaux des données de Twitter et Reddit montrent que notre méthode surpasse un système de transfert de style de texte de pointe dans deux mesures quantitatives sur trois et produit des phrases transférées fiables et non offensantes.", 'ja': 'オンラインソーシャルメディアにおける不快な言葉の問題に取り組むための新しいアプローチを紹介します。当社のアプローチでは、監督されていないテキストスタイルの転送を使用して、攻撃的な文章を非攻撃的な文章に変換します。私たちは、共同分類子、注意、およびサイクル一貫性損失を組み合わせた非並列データを使用して、エンコーダデコーダをトレーニングするための新しい方法を提案します。TwitterとRedditのデータの実験結果は、当社の方法が3つの定量的指標のうち2つで最先端のテキストスタイル転送システムを上回り、信頼性の高い非攻撃的転送文を生成することを示しています。', 'zh': '引入一新法以决在线社交媒体中干犯性语。 我们的方法用无监督文本样转移将冒犯性句转换为非犯性句。 设非并行数训练编码器-解码器新法,合协类器,注意循环一致性损。 Twitter、Rddit之数实验结果表明,吾法于三定指标中两指标优于先进之文本传输系统,而生可恃者非犯性移句。', 'hi': 'हम ऑनलाइन सोशल मीडिया में आक्रामक भाषा की समस्या से निपटने के लिए एक नया दृष्टिकोण पेश करते हैं। हमारा दृष्टिकोण गैर-आक्रामक लोगों में आक्रामक वाक्यों का अनुवाद करने के लिए असुरक्षित पाठ शैली हस्तांतरण का उपयोग करता है। हम गैर-समानांतर डेटा का उपयोग करके एनकोडर-डिकोडर को प्रशिक्षित करने के लिए एक नई विधि का प्रस्ताव करते हैं जो एक सहयोगी क्लासिफायर, ध्यान और चक्र स्थिरता हानि को जोड़ती है। चहचहाना और Reddit से डेटा पर प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि तीन मात्रात्मक मीट्रिक में से दो में एक अत्याधुनिक पाठ शैली हस्तांतरण प्रणाली outperforms और विश्वसनीय गैर आक्रामक स्थानांतरित वाक्यों का उत्पादन करता है.', 'ru': 'Мы внедряем новый подход к решению проблемы оскорбительного языка в социальных сетях. Наш подход использует неконтролируемый перенос стиля текста для перевода оскорбительных предложений в ненаступательные. Мы предлагаем новый метод обучения кодеров-декодеров с использованием непараллельных данных, который сочетает в себе совместный классификатор, внимание и потерю согласованности цикла. Экспериментальные результаты по данным Twitter и Reddit показывают, что наш метод превосходит современную систему переноса стилей текста по двум из трех количественных метрик и производит надежные, без оскорбительных переносимых предложений.', 'ga': 'Tugaimid isteach cur chuige nua chun dul i ngleic le fadhb na teanga maslach ar na meáin shóisialta ar líne. Úsáideann ár gcur chuige aistrithe stíl téacs gan mhaoirseacht chun abairtí maslacha a aistriú go abairtí neamh-ionsaitheacha. Molaimid modh nua chun ionchódóirí-códaitheoirí a oiliúint ag baint úsáide as sonraí neamh-chomhthreomhara a chomhcheanglaíonn aicmitheoir comhoibríoch, aird agus caillteanas comhsheasmhachta an timthrialla. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar shonraí ó Twitter agus Reddit go sáraíonn ár modh córas aistrithe stíle téacs úrscothach in dhá cheann as trí mhéadracht chainníochtúil agus táirgeann sé abairtí aistrithe iontaofa neamh-ionsaitheacha.', 'el': 'Εισάγουμε μια νέα προσέγγιση για την αντιμετώπιση του προβλήματος της προσβλητικής γλώσσας στα διαδικτυακά μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί χωρίς επίβλεψη μεταφορά στυλ κειμένου για να μεταφράσει προσβλητικές προτάσεις σε μη προσβλητικές. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο εκπαίδευσης κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών χρησιμοποιώντας μη παράλληλα δεδομένα που συνδυάζει έναν συνεργατικό ταξινομητή, προσοχή και απώλεια συνοχής κύκλου. Πειραματικά αποτελέσματα σε δεδομένα από το Twitter και το Reddit δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά ένα σύγχρονο σύστημα μεταφοράς στυλ κειμένου σε δύο από τις τρεις ποσοτικές μετρήσεις και παράγει αξιόπιστες μη προσβλητικές μεταφερόμενες προτάσεις.', 'hu': 'Új megközelítést vezetünk be az online közösségi médiában a sértő nyelv problémájának kezelésére. Megközelítésünk felügyelet nélküli szövegstílusátvitelt használ, hogy a sértő mondatokat nem sértő mondatokra fordítsuk le. Egy új módszert javasolunk a nem párhuzamos adatokat használó útmérő-dekódolók képzésére, amely ötvözi az együttműködő osztályozót, a figyelmet és a cikluskövetkezetesség veszteségét. A Twitterről és Redditről származó adatok kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a módszerünk három mennyiségi mutatóból két mennyiségben felülmúlja a korszerű szövegstílusátviteli rendszert, és megbízható, nem sértő mondatokat hoz létre.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პროგრამის გადავიყენებთ ინტერნეტიური სოციალური მედიაში სატუნქციური ენის პრობლემას. ჩვენი პროგორმა გამოყენება არ განსხვავებული ტექსტის სტილის გადატვირთვა, რომ გადატვირთვა განსხვავებული სიტყვებში არ გადატვირთვა. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი პროცემი, რომელიც არ პარალელური მონაცემების გამოყენება კოდირების კოდირებისთვის, რომელიც კომბილობაციური კლასიფიკაციას, დაახლობას და ცი ექსპერიმენტიური მონაცემები Twitter და Reddit-ის მონაცემების შემდეგ გამოიყენება, რომ ჩვენი მეთოდი ტექსტის ტექსტის ტრანსტრესტის სისტემის შემდეგ სამი კონტაქტიური მეტრიკაში და გამოყენება დარ', 'lt': 'Įdiegiame naują požiūrį į priešiškos kalbos problem ą internetinėje social in ėje žiniasklaidoje spręsti. Mūsų metodas naudoja nepastebimą teksto stiliaus perdavimą, kad įžeidžiantys sakiniai būtų paversti ne įžeidžiančiais. Siūlome naują metodą, skirtą mokymui koduotojų koduotojams, naudojantiems ne lygiagrečius duomenis, derinant bendradarbiaujantį klasifikatorių, dėmesį ir ciklo nuoseklumo praradimą. Eksperimentiniai Twitter ir Reddit duomenų rezultatai rodo, kad mūsų metodas viršija moderniausią teksto stilio perdavimo sistemą dviem iš trijų kiekybinių metrinių rodiklių ir sukuria patikimus ne offensinius perduotus sakinius.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk menangani masalah bahasa serangan dalam media sosial online. pendekatan kami menggunakan pemindahan gaya teks yang tidak diawasi untuk menerjemahkan kalimat yang menyerang ke kalimat yang tidak menyerang. Kami cadangkan kaedah baru untuk pelatihan pengekod menggunakan data bukan selari yang menggabungkan pengeklasifikasi kerjasama, perhatian dan kehilangan konsistensi siklus. Experimental results on data from Twitter and Reddit show that our method outperforms a state-of-the-art text style transfer system in two out of three quantitative metrics and produces reliable non-offensive transferred sentences.', 'it': "Introduciamo un nuovo approccio per affrontare il problema del linguaggio offensivo nei social media online. Il nostro approccio utilizza un trasferimento di stile testuale non supervisionato per tradurre frasi offensive in frasi non offensive. Proponiamo un nuovo metodo per addestrare encoder-decoder utilizzando dati non paralleli che combina un classificatore collaborativo, attenzione e perdita di coerenza del ciclo. I risultati sperimentali sui dati di Twitter e Reddit mostrano che il nostro metodo supera un sistema di trasferimento di stile di testo all'avanguardia in due metriche quantitative su tre e produce frasi trasferite affidabili e non offensive.", 'kk': 'Біз онлайн социаллық медиақтар тілдерінің мәселесін шешу үшін жаңа тәсілді таңдаймыз. Біздің тәсіліміздің көмегіміздің мәтін стилінің аудару үшін қарсылық сөздерді қарсылық емес сөздерге аудару үшін қолданылады. Біз параллелі емес деректерді қолданатын кодерлерді бақылау әдісін қолдануға жаңа әдіс береміз. Бұл біріктіріміздің классификациясы, қатынасы және цикл тәуелсіздігін Твиттер мен Редит деректерінің эксперименталдық нәтижелері біздің әдіміміздің күй- жай мәтін стилінің алмасу жүйесінің екі санаттық метрикалық метрикалық метрикалық түрінде екеуінен шығарылады және сенімді қа', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d ആക്രമിക്കുന്ന ഭാഷകളുടെ പ്രശ്നത്തെ നോക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വഴിയെ പരിചയപ ഞങ്ങളുടെ സമ്പാദ്യം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d പുതിയ രീതി ടൂട്ടറില്\u200d നിന്നും റെഡിറ്റില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മൂന്ന് ക്ലാന്\u200dറിവില്\u200d നിന്നും ഒര', 'mt': 'Aħna nintroduċu approċċ ġdid biex nindirizzaw il-problem a tal-lingwa offensiva fil-midja soċjali onlajn. L-approċċ tagħna juża trasferiment mhux sorveljat tal-istil tat-test biex jittraduċi sentenzi offensivi f’sentenzi mhux offensivi. Aħna nipproponu metodu ġdid għat-taħriġ tal-kodifikaturi li jużaw dejta mhux parallel a li tgħaqqad klassifikatur kollaborattiv, attenzjoni u telf tal-konsistenza taċ-ċiklu. Riżultati esperimentali dwar id-dejta minn Twitter u Reddit juru li l-metodu tagħna jwettaq sistema ta’ trasferiment tal-istil tat-test l-aktar avvanzata f’tnejn minn tliet metriċi kwantitattivi u jipproduċi sentenzi trasferiti mhux ofensivi affidabbli.', 'mk': 'Ние воведуваме нов пристап за решавање на проблемот на навредливиот јазик во онлајн социјалните медиуми. Нашиот пристап користи ненадгледуван трансфер на текст стил за преведување на навредливи реченици во ненавредливи. Предложуваме нов метод за обука на кодерите користејќи непаралелни податоци кои комбинираат колаборативен класификатор, внимание и загуба на константноста на циклусот. Експерименталните резултати на податоците од Твитер и Редит покажуваат дека нашиот метод го надминува најсовремениот систем на трансфер на текст во два од трите квантитивни метрики и произведува доверливи неофанзивни трансферентни реченици.', 'no': 'Vi introduserer ein ny tilnærming til å løse problemet med offensivspråk i nettsosiale medier. Tilnærminga vårt bruker ikkje-oppretta tekststiloverføring for å oversette offensiv setningar til ikkje-offensiv. Vi foreslår ein ny metode for opplæringskoder med ikkje-parallelle data som kombinerer ein samarbeidsglassifisering, oppmerksomhet og mislukking av syklusene. Eksperimentale resultat på data frå Twitter og Reddit viser at metoden vårt utfører eit omsetjingssystem for kunststilen i to av tre kvantitativne metrikar og produserer tiltru ikkje-offensiv overførte setningar.', 'ro': 'Introducem o nouă abordare pentru a aborda problema limbajului ofensator în rețelele sociale online. Abordarea noastră folosește transferul de stil text nesupravegheat pentru a traduce propozițiile ofensatoare în cele non-ofensatoare. Propunem o nouă metodă de instruire a encoder-decodoarelor folosind date non-paralele care combină un clasificator colaborativ, atenția și pierderea coerenței ciclului. Rezultatele experimentale ale datelor de pe Twitter și Reddit arată că metoda noastră depășește un sistem de transfer de stil text de ultimă generație în două din trei măsurători cantitative și produce propoziții transferate fiabile non-ofensive.', 'pl': 'Wprowadzamy nowe podejście do rozwiązania problemu obraźliwego języka w internetowych mediach społecznościowych. Nasze podejście wykorzystuje bez nadzoru transfer stylu tekstu do tłumaczenia obraźliwych zdań na nieobraźliwe. Proponujemy nową metodę szkolenia koderów-dekoderów z wykorzystaniem danych nierównoległych, która łączy współpracujący klasyfikator, uwagę i utratę spójności cyklu. Wyniki eksperymentalne na danych z Twittera i Reddita pokazują, że nasza metoda przewyższa najnowocześniejszy system transferu stylu tekstu w dwóch z trzech wskaźników ilościowych i daje wiarygodne, nieobraźliwe zdania przenoszone.', 'mn': 'Бид онлайн нийгмийн мэдээллийн хэрэглээний асуудлыг зохицохын тулд шинэ арга зам бий болгодог. Бидний арга барилга нь зөрчилдөөгүйн текст хэлбэрийг шилжүүлэхэд ашигладаг. Бид хамтрагч, анхаарлын төвлөрөмж болон циклын үргэлжлүүлэлттэй алдагдах боломжтой параллел биш өгөгдлийг ашиглаж суралцах кодчуудын шинэ арга зам санал өгдөг. Твиттерээс болон Редит өгөгдлийн туршилтын үр дүнд бидний арга нь 3 хэмжээст метрийн хоёр хэмжээгээс 2 дахин хэмжээний шилжүүлэлт болон итгэл үнэмшилтгүй шилжүүлэлтийг бүтээж чадна.', 'si': 'අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් අන්ලයින් සාමාජික මිඩියාවේ අපරාධ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් හදාගන්න. අපේ ප්\u200dරවේශය භාවිතා කරන්නේ නැහැ පාළික විදිහට ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න අපරාධික වාර්තාවක් න අපි අළුත් විදේශයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සාමාන්\u200dය විදියට සමාන්\u200dය විදියට සම්බන්ධ විදියට, අවධානය සහ සායිකල් සාමාන ට්විටර් සහ රෙඩිට් වලින් දත්ත ගැන පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විදි', 'sr': 'Predstavljamo novi pristup da riješimo problem ofanzivnog jezika u internetskim društvenim medijima. Naš pristup koristi neodređeni prebacivanje tekstskog stila da prevedemo ofanzivne kazne u neodređene. Predlažemo novu metodu za obuku kodera-dekodera koristeći ne-paralelne podatke koji kombinira saradnju klasifikatoru, pažnju i gubitak konsekvencije ciklusa. Eksperimentalni rezultati podataka iz Twitter i Reddit pokazuju da naša metoda iznosi sistem prebacivanja teksta stila države umjetnosti u dva od tri kvantitativne metrike i proizvodi pouzdane ne-ofanzivne presude.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab cusub oo aan ka tacliino dhibaatada luuqada xadgudubka ee internetka. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu isticmaalaa wareejinta qoraalka oo aan la ilaalinayn si uu ugu turjumo erayo xunxun oo uu u noqdo mid aan wax xumayn. Waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo lagu baro koordinta codcodsiga oo lagu isticmaalayo macluumaad aan la mid ahayn, kaas oo isku xiriira fasaxa wadajirka ah, dhegaysta iyo khasaarada isbitaalka oo dhan. Imtixaanka ku saabsan macluumaadka Twitterka iyo Reddit wuxuu muujiyaa in qaababkayagu uu ka soo wareejiyaa nidaamka qoraalka ee farshaxanka ah laba ka mid ah saddex metric oo qiyaasta ah, wuxuuna soo saaraa sentence aamin ah oo aan xadgudub ahayn.', 'ur': 'ہم ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں کہ آنلاین سوسیل میڈیا میں فساد کی زبان کی مشکل حل کرنے کے لئے۔ ہمارا طریقہ ناپابندی ٹیکسٹ سٹیل کا انتقال استعمال کرتا ہے کہ ناپابندی جماعتوں کو ناپابندی کرنے والوں میں تبدیل کریں۔ ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو غیر پارالیل ڈیٹا کے مطابق تطابق کوڈر-ڈیکوڈر کے لئے ایک نئی طریقہ ہے جو ایک مشارکت کلیسائر، توجه اور سائکل کامل خسارہ کے مطابق جمع کرتا ہے. ٹویٹر اور ریڈیٹ کے ڈیٹوں پر آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ ایک ایست کی آرتی ٹیکسٹ استیل ترنسیٹ سیسٹم کو تین منطقی متریک میں سے دو دفعہ سے نکالتا ہے اور یقیناً غیر نافساد ترنسیٹ دیے ہوئے جماع', 'sv': 'Vi introducerar ett nytt tillvägagångssätt för att hantera problemet med stötande språk i sociala medier online. Vårt tillvägagångssätt använder oövervakad textstilöverföring för att översätta stötande meningar till icke-stötande meningar. Vi föreslår en ny metod för att träna kodare-avkodare med icke-parallella data som kombinerar en kollaborativ klassificering, uppmärksamhet och cykelkonsekvensförlust. Experimentella resultat på data från Twitter och Reddit visar att vår metod överträffar ett toppmodernt system för textformatöverföring i två av tre kvantitativa mått och producerar tillförlitliga icke-stötande överförda meningar.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய முறையை குறிப்பிடுகிறோம் ஆன்லைன் சமூக ஊடகங்களில் அவமானச் சொல்லும் மொழியின் பி நம்முடைய அணுகல் We propose a new method for training encoder-decoders using non-parallel data that combines a collaborative classifier, attention and the cycle consistency loss.  தொடர் மற்றும் ரெட்டிட்டிட் இருந்து தகவல் முடிவுகள் காட்டுகிறது நம் முறைமையில் நாங்கள் மூன்று குறிப்பிட்ட மெட்ரிக்குகளில் இருந்து ஒரு நிலையில', 'uz': "Biz shaxsiy tilni olib tashlash uchun yangi usulni anglatamiz. Bizning muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli matn uslubi tarjima qilinadi. Biz parallel maʼlumot yordamida qoidalar kodlash usulini tahrirlash uchun yangi usulni tahrirlash imkoniyatini tahlil qilamiz. Ularni birlashtirish mumkin, taqdimot va sikl davomida bir yetarli yoʻqolishi mumkin. Twitter va Reddit haqida maʼlumotlar natijalarini koʻrsatish mumkin, bizning usuli 3 ta qiymatik metrikdan ikki marta matn uslub uzatish tizimini bajaradi va ishonch qilmagan so'zlarni ishlatadi.", 'vi': 'Chúng ta sẽ đưa ra một phương pháp mới để giải quyết vấn đề ngôn ngữ tấn công trên mạng xã hội. Cách tiếp cận của chúng ta dùng cách chuyển tiếp văn bản không giám sát để chuyển câu tấn công thành câu không tấn công. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để đào tạo mã hóa bằng các dữ liệu không song, kết hợp các phân loại hợp hợp hợp tác, chú ý và mất độ đồng quy mô. Kết quả thí nghiệm trên dữ liệu từ Twitter và Reddit cho thấy rằng phương pháp của chúng ta hoàn thành một hệ thống truyền tải văn bản thời đại hiện đại theo hai trên ba âm lượng và tạo ra các câu lệnh không bị tấn công đáng tin cậy.', 'bg': 'Въвеждаме нов подход за справяне с проблема с офанзивния език в онлайн социалните медии. Нашият подход използва пренос на текстов стил без надзор, за да превежда обидни изречения в необидни такива. Предлагаме нов метод за обучение на кодер-декодери, използващи непаралелни данни, който съчетава колективен класификатор, внимание и загуба на последователност на цикъла. Експерименталните резултати от данни от Туитър и Редит показват, че методът ни превъзхожда най-съвременната система за трансфер на текст в два от три количествени показатели и произвежда надеждни прехвърлени изречения, които не са обидни.', 'da': 'Vi introducerer en ny tilgang til at tackle problemet med stødende sprog i online sociale medier. Vores tilgang bruger overførsel af tekststil uden opsyn til at oversætte stødende sætninger til ikke-stødende sætninger. Vi foreslår en ny metode til træning af encoder-dekodere ved hjælp af ikke-parallelle data, der kombinerer en kollaborativ klassificering, opmærksomhed og tab af cykluskonsistens. Eksperimentelle resultater på data fra Twitter og Reddit viser, at vores metode overgår et avanceret system til overførsel af tekststil i to ud af tre kvantitative målinger og producerer pålidelige ikke-stødende overførte sætninger.', 'hr': 'Predstavljamo novi pristup rješavanju problem a ofanzivnog jezika u internetskim društvenim medijima. Naš pristup koristi neodređeni prijenos teksta stila kako bi prevodili ofanzivne kazne u neodređene. Predlažemo novu metodu za obuku kodera-dekodera koristeći ne paralelne podatke koji kombinira saradnju klasifikatoru, pažnju i gubitak konsekvencije ciklusa. Eksperimentalni rezultati podataka iz Twitter i Reddit pokazuju da naša metoda iznosi sustav prebacivanja teksta stila stanja umjetnosti u dva od tri kvantitativne metrike i proizvodi pouzdane ne-ofanzivne presude.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe aanpak om het probleem van aanstootgevende taal in online sociale media aan te pakken. Onze aanpak maakt gebruik van onbeheerde tekststijltransfer om aanstootgevende zinnen te vertalen naar niet-aanstootgevende zinnen. We stellen een nieuwe methode voor het trainen van encoder-decoders met niet-parallelle data voor die een collaboratieve classificator, aandacht en het verlies van cyclusconsistentie combineert. Experimentele resultaten op gegevens van Twitter en Reddit tonen aan dat onze methode een state-of-the-art tekststijl transfer systeem in twee van de drie kwantitatieve metrics overtreft en betrouwbare niet-aanstootgevende overgedragen zinnen produceert.', 'ko': '우리는 온라인 소셜 미디어의 공격적인 언어 문제를 해결하기 위해 새로운 방법을 도입했다.우리의 방법은 무감독의 텍스트 스타일 전환을 사용하여 무례한 문장을 무례한 문장으로 번역한다.우리는 비병행 데이터 트레이닝 코딩기를 사용하는 새로운 방법을 제시했는데 이 방법은 협동 분류기, 주의와 순환 일치성 손실을 결합시켰다.트위터와 Reddit 데이터의 실험 결과에 따르면 우리의 방법은 3분의 2의 양적 지표에서 가장 선진적인 텍스트 스타일 전환 시스템보다 우수하고 신뢰할 수 있는 비공격적인 변환 문장을 생성한다.', 'de': 'Wir führen einen neuen Ansatz ein, um das Problem der anstößigen Sprache in Online-Social Media anzugehen. Unser Ansatz verwendet unbeaufsichtigten Textstiltransfer, um beleidigende Sätze in nicht beleidigende zu übersetzen. Wir schlagen eine neue Methode für das Training von Encoder-Decodern unter Verwendung von nicht-parallelen Daten vor, die einen kollaborativen Klassifikator, Aufmerksamkeit und den Zykluskonsistenzverlust kombiniert. Experimentelle Ergebnisse auf Daten von Twitter und Reddit zeigen, dass unsere Methode in zwei von drei quantitativen Metriken ein hochmodernes Textstiltransfersystem übertrifft und zuverlässige, nicht anstößige Sätze liefert.', 'fa': 'ما یک روش جدید برای حل مشکل زبان تجاوز در رسانه های اجتماعی آنلاین معرفی می کنیم. دستور ما از انتقال متن غیرقابل تحریک استفاده می\u200cکند تا مجازات تجاوز را تبدیل کنند به مجازات غیرقابل تجاوز. ما یک روش جدید برای آموزش کودهای کودها را پیشنهاد می\u200cکنیم با استفاده از داده\u200cهای غیر پارالل که یک سرپرست\u200cکننده\u200cی همکاری، توجه و خسارت هماهنگی دوچرخه را ترکیب می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی داده\u200cهای توئیتر و ردیدت نشان می\u200cدهند که روش ما سیستم انتقال متن\u200cهای استان هنری را در دو از سه متری مقداری بیفزاید و جمله\u200cهای قابل اعتماد غیر تجاوز می\u200cکند.', 'tr': 'Biz internetde sosyal medýdanlaryň üstünlikli dilleriniň kynçylygyny çözmek üçin täze bir nusga görýäris. Biziň ýaryşymyz tassyklanmadyk metin stili sözleri döwletli sözleriň üstine terjime etmek üçin ullanýar. Biz parallel hatlary ulanan ködleme kodçylary üçin täze bir ýol teklip edýäris Twitter we Reddit tarapyndan örän netijeler bardygyny görkez we çykyş sistemimiziň 2-den üç sanat metriýanyň içinde ynamly gaýd edilmedigi sözleri çykarýar.', 'sw': 'Tunatoa mbinu mpya ya kukabiliana na matatizo ya lugha ya matusi katika mitandao ya kijamii ya mtandaoni. Hatua yetu inatumia uhamishaji wa mtindo wa maandishi usio na uhakika wa kuandika kutafsiri sentensi za kibaguzi katika wale wasio na mashambulizi. Tunazipendekeza njia mpya ya mafunzo ya kodi-decodi kwa kutumia data isiyofanana ambayo inaunganisha mchanganyiko wa ushirikiano, mwangalizi na kupoteza kwa mzunguko huo. Matokeo ya majaribio yanayotokana na taarifa kutoka Twita na Reddit yanaonyesha kuwa njia yetu inafanya mfumo wa usafirishaji wa mtindo wa maandishi wa sanaa katika mbili kati ya mitindo mitatu ya kiasi na inatengeneza hukumu zisizo za kudhalilisha.', 'sq': 'Ne paraqesim një qasje të re për të trajtuar problem in e gjuhës ofensive në mediat sociale online. Përqasja jonë përdor transferimin e stilit të tekstit pa mbikqyrje për të përkthyer fjalët ofensive në ato jo ofensive. Ne propozojmë një metodë të re për trajnimin e koduesve-dekoderëve duke përdorur të dhëna jo-paralele që kombinojnë një klasifikues bashkëpunimi, vëmendjen dhe humbjen e konsistencës së ciklit. Rezultatet eksperimentale mbi të dhënat nga Twitter dhe Reddit tregojnë se metoda jonë mbizotëron një sistem transferimi të stilit të tekstit më të lartë në dy nga tre metrika kuantitative dhe prodhon fjalime të besueshme jo ofensive të transferuara.', 'af': "Ons introduiseer 'n nuwe toegang om die probleem van offensivele taal in online sosiale media te probeer. Ons toegang gebruik onverondersteunde teks styl oordrag om offensivele setinge te vertaal na nie-offensivele. Ons voorstel 'n nuwe metode vir onderwerp enkoder-dekodere wat nie-parallele data gebruik word wat 'n samarbeidende klassifiseerder, aandag en die syklus konsistensiehouer verloor kombinieer. Eksperimentele resultate van data van Twitter en Reddit vertoon dat ons metode 'n staat van die kunstens teks-oordragstelsel uitvoer in twee uit drie kvantitatiewe metries en produseer betroubare nie-offensiv oordragte setinge.", 'am': 'We introduce a new approach to tackle the problem of offensive language in online social media.  የሥርዓታችን ሥርዓት ያልጠበቀ የጽሑፍ ዘይት ስፋዎችን ለመተላለፍ ይጠቅማል፡፡ አዲስ ዓይነት የኮድድ-ኮድዶችን ለማስተማር እናስጀጋለን፡፡ ከትዊተር እና Reddit ያሉት የዳታ ውጤቶች የሥርዓታችን የጽሑፍ ዘይት የሥርዓት ልውስ ስርዓት በሁለት ከሦስት ክፍል ውስጥ የሚታመን የማይሰናክል ተሳሳተ ፍርድ እንዲያሳየፍ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում, որպեսզի լուծենք առցանց սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավող լեզուների խնդիրը: Մեր մոտեցումը օգտագործում է ոչ վերահսկված տեքստի ոճի փոխանցումը հակառակ նախադասությունների փոխարինելու համար ոչ հակառակ նախադասությունների: We propose a new method for training encoder-decoders using non-parallel data that combines a collaborative classifier, attention and the cycle consistency loss.  Թվիթերի և Ռեդդիթի տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է ամենաբարձր տեքստի ոճի փոխանցման համակարգը երեք չափից երկու չափից և արտադրում է վստահելի ոչ գայթակղիչ փոխանցված նախադասություններ:', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk mengatasi masalah bahasa serangan dalam media sosial online. pendekatan kita menggunakan transfer gaya teks yang tidak diawasi untuk menerjemahkan kalimat offensive ke kalimat non-offensive. Kami mengusulkan metode baru untuk melatih koder-dekoder menggunakan data non-paralel yang menggabungkan klasifikasi kollaboratif, perhatian dan kehilangan konsistensi siklus. Hasil eksperimental pada data dari Twitter dan Reddit menunjukkan bahwa metode kita melebihi sistem transfer gaya teks terbaik dalam dua dari tiga metrik kuantitatif dan menghasilkan kalimat yang tidak ofensif yang dipercaya dipindahkan.', 'bn': 'We introduce a new approach to tackle the problem of offensive language in online social media.  আমাদের প্রযুক্তি অরক্ষিত টেক্সট স্টাইল পরিবর্তন ব্যবহার করে আক্রমণকারীদের বাক্য অনুবাদ করার জন্য। আমাদের একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করা হচ্ছে এনকোডার-ডেকোডারের প্রশিক্ষণের জন্য, যা একটি সহযোগিতা শ্রেণীবিভাষক, মনোযোগ এবং সাইকেলের টুইটার এবং রেডিটি থেকে তথ্যের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি তিন পরিমাণ মেট্রিকের মধ্যে দুই টেক্সট ট ট্রান্সফার্সিং সিস্টেমের বাইরে প্', 'bs': 'Predstavljamo novi pristup rješavanju problem a ofanzivnog jezika u internetskim društvenim medijima. Naš pristup koristi neodređeni transfer teksta stila kako bi prevodili ofanzivne kazne u neodređene. Predlažemo novu metodu za obuku kodera-dekodera koristeći ne-paralelne podatke koji kombinira saradnju klasifikatoru, pažnju i gubitak konsekvencije ciklusa. Eksperimentalni rezultati podataka iz Twitter i Reddit pokazuju da naša metoda iznosi sustav prebacivanja teksta stila države umjetnosti u dva od tri kvantitativne metrike i proizvodi pouzdane ne-ofanzivne presude.', 'az': 'İnternettə sosyal mediyalarında həddi a şan dillərin problemlərini çəkmək üçün yeni bir yol göstəririk. Bizim yaxınlığımız həddi sözləri həddi aşmaq üçün müdafiə edilməmiş mətn stilini istifadə edir. Biz bir işbirlikçi klasifikatı, dikkatini və ciklu konsistenci ziyanını birləşdirən paralel məlumatları istifadə edən kodlayıcılar üçün yeni bir metod təklif edirik. Twitter və Reddit verilən məlumatların təcrübə sonuçları göstərir ki, bizim metodumuz üç metrikdən iki dəfə mövcuddur və güvenilir təcrübə edilməz cümlələri təşkil edir.', 'ca': "We introduce a new approach to tackle the problem of offensive language in online social media.  El nostre enfocament utilitza una transfer ència d'estil de text sense supervisió per traduir frases ofensives en frases no ofensives. Proposem un nou mètode de formació dels codificadors que utilitzen dades no paralleles que combinen un classificador col·laboratiu, l'atenció i la pèrdua de consistencia del cicle. Els resultats experimentals de les dades de Twitter i Reddit mostren que el nostre mètode supera un sistema de transfer ència d'estil de text més avançat en dos de cada tres mètriques quantitatives i produeix frases transferides no ofensives fiables.", 'cs': 'Představujeme nový přístup k řešení problému urážlivého jazyka v online sociálních médiích. Náš přístup používá přenos textového stylu bez dohledu k překladu urážlivých vět do neurážlivých. Navrhujeme novou metodu tréninku kodérů-dekodérů s využitím paralelních dat, která kombinuje kolaborativní klasifikátor, pozornost a ztrátu konzistence cyklu. Experimentální výsledky na datech z Twitteru a Redditu ukazují, že naše metoda ve dvou ze tří kvantitativních metrik překonává nejmodernější systém přenosu textových stylů a vytváří spolehlivé neurážlivé přenášené věty.', 'et': 'Tutvustame uut lähenemisviisi solvava keele probleemi lahendamiseks online-sotsiaalmeedias. Meie lähenemisviis kasutab järelevalveta tekstistiili edastamist solvavate lausete tõlkimiseks mittesolvavateks lauseteks. Pakume välja uue meetodi mitteparalleelsete andmete kodeerijate-dekoodrite koolitamiseks, mis ühendab koostöö klassifitseerija, tähelepanu ja tsükli järjepidevuse kadu. Twitteri ja Redditi andmete eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod ületab tipptasemel tekstistiilis ülekandesüsteemi kolmest kvantitatiivsest mõõdikust kahes ja annab usaldusväärseid mittesolvavaid ülekantud lauseid.', 'fi': 'Esittelemme uuden lähestymistavan loukkaavan kielen ongelmaan verkossa sosiaalisessa mediassa. Lähestymistapamme käyttää valvomatonta tekstityylin siirtoa kääntääkseen loukkaavat lauseet ei-loukkaaviksi. Ehdotamme uutta menetelmää kooderi-dekooderien kouluttamiseen, jossa käytetään ei-rinnakkaista dataa, jossa yhdistyvät yhteistyöllinen luokittelija, huomio ja syklin johdonmukaisuuden menetys. Kokeelliset tulokset Twitterin ja Redditin tiedoista osoittavat, että menetelmämme suoriutuu kahdesta kolmesta kvantitatiivisesta mittarista paremmin kuin uusin tekstinsiirtojärjestelmä ja tuottaa luotettavia ei-loukkaavia siirrettyjä lauseita.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké ngerasakno sing bagian kanggo nggawé luwih nggawe barang nggawe barang online. Name Awak dhéwé nggawe sistem sing dibutuhke nggawe koder-decoder Perintah sing paling dhéwé kuwi data nang Tom karo Resdit menehi wong dhéwé kuwi method sing gawe nggawe sistem kelangan seneng pisar state-of-the-arts', 'he': 'אנחנו מציגים גישה חדשה להתמודד עם הבעיה של שפה פגיעה בתקשורת חברתית באינטרנט. הגישה שלנו משתמשת בהעברת סגנון טקסט ללא השגחה כדי לתרגם משפטים פגיעים אל משפטים לא פגיעים. אנו מציעים שיטה חדשה לאימון קודד-קודד בשימוש נתונים לא מקבילים שמשולבים מערכת שיתוף פעולה, תשומת לב ואבדת התקבלות במחזור. תוצאות ניסיוניות על נתונים מטוויטר ורדיט מראות ששיטתנו עוברת מערכת העברה בסגנון טקסט מוקדמת בשניים מתוך שלושה מטריות קונטיביות ומוצרת משפטים מועברים לא פגיעים אמינים.', 'ha': "Tuna fara wani hanyoyi na haɗi matsayin harshen zargi a cikin mitandaki na ƙarami. @ info Tuna goyya da wata hanyoyi na yin wa'azi ga kode-koda da da za'a yi amfani da data masu yin parallel da za'a haɗa wani shirin da ke samu'a, kuma masu kiyaye da hasara mai daidai. Matarin jarrabãwa na data daga Twitter da Rededit ya nuna cewa metricmu na fara wata halin-mai shige-tsarin-rubutun-art cikin biyu daga mitori ukun taƙaitacce kuma yana ƙara tsarin da ba'a gaskata ta shige.", 'sk': 'V spletnih družbenih medijih uvajamo nov pristop k reševanju problema žaljivega jezika. Naš pristop uporablja nenadzorovan prenos sloga besedila za prevajanje žaljivih stavkov v nežaljive stavke. Predlagamo novo metodo za usposabljanje kodirnih dekoderjev z uporabo neizporednih podatkov, ki združuje sodelovalni klasifikator, pozornost in izgubo konsistentnosti cikla. Eksperimentalni rezultati podatkov Twitterja in Reddita kažejo, da naša metoda presega najsodobnejši sistem prenosa besedilnega sloga v dveh od treh kvantitativnih meritvah in proizvaja zanesljive prenesene stavke, ki niso žaljivi.', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་གནད་དོན་གྱི་དཀའ་ངལ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་བདེ་སྐྱོང་མེད་པའི་ཡིག་གེ་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་སྤོར་བ ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་གསལ་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results on data from Twitter and Reddit show that our method outperforms a state-of-the-art text style transfer system in two out of three quantitative metrics and produces reliable non-offensive transferred sentences.'}
{'en': 'Task-oriented Dialogue System for Automatic Diagnosis', 'fr': 'Système de dialogue axé sur les tâches pour un diagnostic automatique', 'es': 'Sistema de diálogo orientado a tareas para el diagnóstico automático', 'ar': 'نظام الحوار الموجه نحو المهام للتشخيص التلقائي', 'pt': 'Sistema de diálogo orientado a tarefas para diagnóstico automático', 'ja': '自動診断のためのタスク指向ダイアログシステム', 'hi': 'स्वचालित निदान के लिए कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली', 'zh': '向者自诊', 'ru': 'Задачно-ориентированная диалоговая система автоматической диагностики', 'ga': 'Córas Comhphlé Tasc-dhírithe le haghaidh Diagnóis Uathoibríoch', 'el': 'Σύστημα διαλόγου προσανατολισμένο στην εργασία για αυτόματη διάγνωση', 'hu': 'Feladatközpontú párbeszédrendszer az automatikus diagnosztizáláshoz', 'ka': 'Name', 'kk': 'Автоматты диагнозияларды тапсырма бағыттау диалогы', 'it': 'Sistema di dialogo orientato alle attività per la diagnosi automatica', 'ms': 'Sistem Dialog Berorientasi-Tugas untuk Diagnosis Automatik', 'mk': 'Систем за дијалог за автоматска дијагноза ориентиран на задачите', 'mt': 'Sistema ta’ Djalogu orjentata lejn ix-Xogħol għad-Dijanjożi Awtomatika', 'mn': 'Автоматтын тайлбарлалтын төлөвлөгөөний диалог систем', 'lt': 'Į užduotis orientuota dialogo sistema automatinei diagnozei', 'no': 'Dialogvindauget for automatisk diagnoser', 'ro': 'Sistem de dialog orientat spre sarcini pentru diagnosticul automat', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය සංවේදනය සඳහා වැඩ- ප්\u200dරමාණය සංවාද පද්ධතිය', 'pl': 'System dialogowy zorientowany na zadania do automatycznej diagnostyki', 'sv': 'Uppgiftsorienterat dialogsystem för automatisk diagnos', 'so': 'Tirada diyaarinta', 'sr': 'Систем диалога ориентиран на задаче за автоматичну диагнозију', 'ur': 'تابع-oriented Dialog System for Automatic Diagnosis', 'ta': 'தானியங்கி கண்டுபிடிப்பதற்கான பணி செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்பு', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hệ thống ngôn ngữ tự động', 'bg': 'Ориентирана към задачите диалогова система за автоматична диагностика', 'hr': 'Sistem dijaloga orijentiranog na zadatke za automatsku dijagnozu', 'da': 'Opgaveorienteret dialogsystem til automatisk diagnose', 'nl': 'Taakgericht dialoogsysteem voor automatische diagnose', 'ko': '임무를 위한 자동 진단 대화 시스템', 'de': 'Aufgabenorientiertes Dialogsystem für die automatische Diagnose', 'fa': 'سیستم محاورۀ محاورۀ تابع برای شناسایی خودکار', 'id': 'Sistem Dialog Orientasi Tugas untuk Diagnosis Otomatis', 'tr': 'Otomatik Gaýşartmalar üçin Görniş Görniş Opşenleri Dialog Sistemi', 'af': 'Opdrag- orienteerde dialoog Stelsel vir Outomatiese Diagnosies', 'sw': 'Mfumo wa Dialogu kwa ajili ya Tamko', 'sq': 'Sistemi i Dialogut për Diagnozën Automatike', 'az': 'Otomatik Diagnoz Sistemi', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডিয়াগনির্ধারণের জন্য কাজ-অনুসারিত ডায়ালগ সিস্টেম', 'bs': 'Sistem dijaloga orijentiranog na zadatke za automatsku dijagnozu', 'cs': 'Dialogový systém orientovaný na úlohy pro automatickou diagnostiku', 'ca': 'Sistema de diàleg orientat a les tasques per al diagnòstic automàtic', 'et': 'Ülesandele orienteeritud dialoogisüsteem automaatse diagnostika jaoks', 'fi': 'Tehtävälähtöinen valintajärjestelmä automaattista diagnosointia varten', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Sistem pogovornih pogovorov za samodejno diagnosticiranje, usmerjen v opravila', 'he': 'מערכת דיאלוג ממוקדת למשימות לאבחנה אוטומטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་བཀོད་རྟགས་ལ་བྱ་འགུལ་ལ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག'}
{'en': 'In this paper, we make a move to build a dialogue system for automatic diagnosis. We first build a dataset collected from an online medical forum by extracting symptoms from both patients’ self-reports and conversational data between patients and doctors. Then we propose a task-oriented dialogue system framework to make diagnosis for patients automatically, which can converse with patients to collect additional symptoms beyond their self-reports. Experimental results on our dataset show that additional symptoms extracted from conversation can greatly improve the accuracy for disease identification and our dialogue system is able to collect these symptoms automatically and make a better diagnosis.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نتحرك لبناء نظام حوار للتشخيص التلقائي. نقوم أولاً ببناء مجموعة بيانات تم جمعها من منتدى طبي عبر الإنترنت من خلال استخراج الأعراض من كل من التقارير الذاتية للمرضى وبيانات المحادثة بين المرضى والأطباء. ثم نقترح إطار عمل نظام حوار موجه نحو المهام لإجراء تشخيص للمرضى تلقائيًا ، والذي يمكنه التحدث مع المرضى لتجميع أعراض إضافية تتجاوز تقاريرهم الذاتية. تُظهر النتائج التجريبية في مجموعة البيانات الخاصة بنا أن الأعراض الإضافية المستخرجة من المحادثة يمكن أن تحسن بشكل كبير الدقة في تحديد المرض وأن نظام الحوار لدينا قادر على جمع هذه الأعراض تلقائيًا وإجراء تشخيص أفضل.', 'es': 'En este artículo, hacemos un movimiento para construir un sistema de diálogo para el diagnóstico automático. Primero creamos un conjunto de datos recopilados de un foro médico en línea extrayendo los síntomas de los autoinformes de los pacientes y los datos de conversación entre pacientes y médicos. Luego, proponemos un marco de sistema de diálogo orientado a tareas para hacer el diagnóstico de los pacientes de forma automática, que puede conversar con los pacientes para recopilar síntomas adicionales más allá de sus autoinformes. Los resultados experimentales de nuestro conjunto de datos muestran que los síntomas adicionales extraídos de la conversación pueden mejorar en gran medida la precisión de la identificación de la enfermedad y nuestro sistema de diálogo es capaz de recopilar estos síntomas automáticamente y hacer un mejor diagnóstico.', 'fr': "Dans cet article, nous nous efforçons de créer un système de dialogue pour le diagnostic automatique. Nous créons d'abord un ensemble de données collectées à partir d'un forum médical en ligne en extrayant les symptômes des auto-évaluations des patients et des données de conversation entre les patients et les médecins. Ensuite, nous proposons un cadre de système de dialogue axé sur les tâches pour établir automatiquement un diagnostic pour les patients, qui peut converser avec les patients afin de recueillir des symptômes supplémentaires au-delà de leurs auto-évaluations. Les résultats expérimentaux de notre jeu de données montrent que des symptômes supplémentaires extraits d'une conversation peuvent grandement améliorer la précision de l'identification de la maladie et que notre système de dialogue est capable de collecter ces symptômes automatiquement et d'établir un meilleur diagnostic.", 'pt': 'Neste artigo, fazemos um movimento para construir um sistema de diálogo para diagnóstico automático. Primeiro, construímos um conjunto de dados coletado de um fórum médico on-line, extraindo sintomas de auto-relatos de pacientes e dados de conversas entre pacientes e médicos. Em seguida, propomos uma estrutura de sistema de diálogo orientado a tarefas para fazer diagnósticos para pacientes automaticamente, que pode conversar com pacientes para coletar sintomas adicionais além de seus auto-relatos. Resultados experimentais em nosso conjunto de dados mostram que sintomas adicionais extraídos da conversa podem melhorar muito a precisão da identificação da doença e nosso sistema de diálogo é capaz de coletar esses sintomas automaticamente e fazer um diagnóstico melhor.', 'ja': '本稿では、自動診断のための対話システム構築に取り組む。まず、患者の自己報告と患者と医師の会話データの両方から症状を抽出して、オンライン医療フォーラムから収集したデータセットを構築します。そして、患者の診断を自動的に行うタスク指向の対話システムフレームワークを提案します。これは、患者と会話して、自己報告を超えた追加の症状を収集することができます。データセットの実験結果によると、会話から抽出された追加の症状は、疾患識別の正確性を大幅に向上させることができ、対話システムはこれらの症状を自動的に収集し、より良い診断を下すことができます。', 'ru': 'В этом документе мы делаем шаг к построению диалоговой системы для автоматической диагностики. Сначала мы создаем набор данных, собранных на онлайн-медицинском форуме, извлекая симптомы как из самоотчетов пациентов, так и из разговорных данных между пациентами и врачами. Затем мы предлагаем систему диалога, ориентированную на решение поставленных задач, для автоматического постановки диагноза пациентам, которая может общаться с пациентами, чтобы собрать дополнительные симптомы, выходящие за рамки их самоотчетов. Экспериментальные результаты по нашему набору данных показывают, что дополнительные симптомы, извлеченные из разговора, могут значительно повысить точность идентификации заболевания, и наша диалоговая система способна собирать эти симптомы автоматически и делать лучший диагноз.', 'zh': '本文中,我们手构一个自己的对话系统。 先以自言及言数取之,在线治论坛集。 然后举一向之框架,以自为诊,框架可与之言,以收其余。 余数集上之实验结果表明,取诸言大大提高别之准确性,自言自收而善诊之。', 'hi': 'इस पेपर में, हम स्वचालित निदान के लिए एक संवाद प्रणाली बनाने के लिए एक कदम उठाते हैं। हम पहले रोगियों और डॉक्टरों के बीच दोनों रोगियों की आत्म-रिपोर्ट और संवादात्मक डेटा से लक्षणों को निकालकर एक ऑनलाइन चिकित्सा मंच से एकत्र किए गए डेटासेट का निर्माण करते हैं। फिर हम रोगियों के लिए स्वचालित रूप से निदान करने के लिए एक कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, जो रोगियों के साथ उनकी आत्म-रिपोर्ट से परे अतिरिक्त लक्षणों को इकट्ठा करने के लिए बातचीत कर सकता है। हमारे डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि वार्तालाप से निकाले गए अतिरिक्त लक्षण रोग की पहचान के लिए सटीकता में बहुत सुधार कर सकते हैं और हमारी संवाद प्रणाली इन लक्षणों को स्वचालित रूप से इकट्ठा करने और बेहतर निदान करने में सक्षम है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid bogadh chun córas idirphlé a thógáil le haghaidh diagnóis uathoibríoch. Tógaimid tacar sonraí a bhailítear ó fhóram leighis ar líne ar dtús trí na hairíonna a bhaint as féinthuairiscí othar agus as sonraí comhrá idir othair agus dochtúirí. Molaimid ansin creat córas idirphlé tasc-dhírithe chun diagnóis a dhéanamh d’othair go huathoibríoch, ar féidir dul i mbun comhrá le hothair chun comharthaí breise a bhailiú thar a gcuid féinthuairiscí. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar ár dtacar sonraí gur féidir le hairíonna breise a bhaintear as comhrá feabhas mór a chur ar chruinneas sainaitheanta galair agus tá ár gcóras idirphlé in ann na hairíonna seo a bhailiú go huathoibríoch agus diagnóis níos fearr a dhéanamh.', 'el': 'Σε αυτό το έγγραφο, κάνουμε μια κίνηση για την οικοδόμηση ενός συστήματος διαλόγου για την αυτόματη διάγνωση. Αρχικά δημιουργούμε ένα σύνολο δεδομένων που συλλέγονται από ένα διαδικτυακό ιατρικό φόρουμ εξάγοντας συμπτώματα από τις αυτοαναφορές των ασθενών και από τα δεδομένα συνομιλίας μεταξύ ασθενών και γιατρών. Στη συνέχεια προτείνουμε ένα πλαίσιο διαλόγου προσανατολισμένο στην εργασία για την αυτόματη διάγνωση των ασθενών, το οποίο μπορεί να συνομιλήσει με τους ασθενείς για να συλλέξει πρόσθετα συμπτώματα πέρα από τις αυτοαναφορές τους. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων μας δείχνουν ότι τα πρόσθετα συμπτώματα που εξάγονται από τη συζήτηση μπορούν να βελτιώσουν σημαντικά την ακρίβεια για τον προσδιορισμό της νόσου και το σύστημα διαλόγου μας είναι σε θέση να συλλέξει αυτά τα συμπτώματα αυτόματα και να κάνει μια καλύτερη διάγνωση.', 'it': "In questo articolo, facciamo una mossa per costruire un sistema di dialogo per la diagnosi automatica. Per prima cosa costruiamo un set di dati raccolti da un forum medico online estraendo i sintomi dalle auto-segnalazioni dei pazienti e dai dati di conversazione tra pazienti e medici. Quindi proponiamo un framework di dialogo orientato al compito per fare diagnosi per i pazienti automaticamente, che può conversare con i pazienti per raccogliere sintomi aggiuntivi oltre le loro auto-segnalazioni. I risultati sperimentali sul nostro set di dati mostrano che ulteriori sintomi estratti dalla conversazione possono migliorare notevolmente l'accuratezza per l'identificazione della malattia e il nostro sistema di dialogo è in grado di raccogliere questi sintomi automaticamente e fare una diagnosi migliore.", 'ka': 'ამ დოკუმენში ჩვენ გავაკეთებთ დიალოგური სისტემის შექმნა. ჩვენ პირველი შევქმნით მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ინტერნეტიკური მედიცინური ფორმიდან გამოყენებულია, რომელიც ორივე პაციენტის თავიდან გამოცემების სიმპტომე შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ დავაკეთებული დიალოგის სისტემის პაციენტებისთვის დიაგონგიზაციას, რომელიც შეუძლია პაციენტებით დაკავშიროთ დამატებული სიმპტომების გარეშე. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენი მონაცემების კონფიგურაციაში ჩემს დამატებული სიმპტომები შეუძლია გაუფლება სიმპტომების განსაზღვრებას და ჩვენი დიალო', 'lt': 'Šiame dokumente mes darome žingsnį sukurti dialogo sistemą automatinei diagnozei. Pirmiausia sukuriame interneto medicinos forume surinktus duomenis, išgaudami simptomus iš pacientų saviregistravimų ir pacientų ir gydytojų pokalbių duomenų. Tuomet pasiūlome užduotims orientuotos dialogo sistemos sistemą, pagal kurią pacientams būtų automatiškai diagnozuojama, kuri galėtų pasikalbėti su pacientais, kad būtų surinkti papildomi simptomai už jų pačių pranešimų ribų. Eksperimentiniai mūsų duomenų rinkinio rezultatai rodo, kad papildomi simptomai, gaunami iš pokalbių, gali gerokai pagerinti ligos identifikavimo tikslumą ir mūsų dialogo sistema gali automatiškai rinkti šiuos simptomus ir atlikti geresnę diagnozę.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban lépést teszünk az automatikus diagnózis párbeszédrendszerének kialakítására. Először egy online orvosi fórumról gyűjtött adatkészletet építünk, a betegek önjelentéseiből és az orvosok közötti beszélgetési adatokból egyaránt. Ezt követően feladatorientált párbeszédrendszer keretrendszert javasolunk a betegek automatikus diagnózisának elkészítésére, amely az önjelentésükön túl további tüneteket gyűjthet a betegekkel. Adatkészletünk kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a beszélgetésből kivont további tünetek jelentősen javíthatják a betegség azonosításának pontosságát, párbeszédrendszerünk pedig képes automatikusan összegyűjteni ezeket a tüneteket és jobb diagnózist állítani.', 'kk': 'Бұл қағазда автоматты диагностикалық диалог жүйесін құру үшін жылжытып тұрмыз. Біз біріншіден онлайн медицина форумынан жинақталған деректер жинағын пациенттердің өз хабарламаларынан және дәрігерлердің арасындағы мәліметтерді тарқатып алып тастадық. Содан кейін біз пациенттерді автоматты түрде диагностика жасау үшін тапсырманың бағытталған диалог жүйесінің қоршауын ұсынамыз. Бұл пациенттермен өз хабарламалардың артындағы қосымша симпт Деректер жиынындағы эксперименталдық нәтижелеріміздің қосымша симптомдары сөйлесуден шығарылған аурулардың идентификациясының дұрыстығын өзгертуге болады, және диалог жүйесі осы симптомдарды автоматты тү', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വയമായി ഡൈവോളോഗ് സിസ്റ്റം പണിയാന്\u200d ഒരു നീക്കം ചെയ്യുന്നു. രോഗികളുടെ സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളില്\u200d നിന്നും രോഗികള്\u200dക്കും ഇടയില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം ഒരു  പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഒരു ജോലി തിരിച്ചറിയുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഫ്രെയിമ്മെക്ക് നോക്കുന്നു. രോഗികള്\u200dക്ക് സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ടുകള്\u200dക്ക നമ്മുടെ ഡാറ്റാസറ്റിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ആശയങ്ങള്\u200d രോഗത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയ', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita membuat langkah untuk membina sistem dialog untuk diagnosis automatik. Kami pertama-tama membina set data yang dikumpulkan dari forum perubatan online dengan mengekstrak gejala dari laporan diri pesakit dan data perbualan antara pesakit dan doktor. Kemudian kami melamar kerangka sistem dialog bertujuan-tugas untuk membuat diagnosis untuk pesakit secara automatik, yang boleh bercakap dengan pesakit untuk mengumpulkan simptom tambahan di luar laporan diri mereka. Hasil percubaan pada set data kita menunjukkan bahawa simptom tambahan yang dikeluarkan dari perbualan boleh meningkatkan ketepatan untuk pengenalpasti penyakit dan sistem dialog kita mampu mengumpulkan simptom ini secara automatik dan membuat diagnosis yang lebih baik.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид автоматически оношлох диалог системийг бүтээхэд хөдөлгөөн хийдэг. Эхлээд бид өвчтөн болон эмч нарын хоорондын харилцаа өгөгдлийн шинж тэмдэглэж онлайн эмнэлгийн форумаас цуглуулсан өгөгдлийн санг бүтээсэн. Тэгээд бид өвчтөн автоматаар шинжлэх ухаан гаргахад өвчтөнүүдтэй ярилцаж болно. Өвчтөний мэдээллээс гадна нэмэлт шинжлэх ухаан цуглуулахын тулд өвчтөнүүдтэй ярилцаж болно. Бидний өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүн нь ярианаас гарсан нэмэлт шинж тэмдэг өвчний тодорхойлолтын тодорхойлолтыг ихэвчлэн сайжруулж чадна. Бидний диалог систем эдгээр шинж тэмдэгүүдийг автоматаар цуглуулж, ил', 'mk': 'Во оваа хартија направивме потег за изградба на дијалог систем за автоматска дијагноза. Прво изградивме податоци собрани од онлајн медицински форум со извлекување симптоми од самоизвештаите на пациентите и разговарачките податоци помеѓу пациентите и докторите. Потоа предложуваме системска рамка за дијагноза ориентирана на задачите за автоматска дијагноза за пациентите, која може да разговара со пациентите за да собере дополнителни симптоми надвор од нивните самовластувања. Експерименталните резултати на нашиот податок покажуваат дека дополнителните симптоми извадени од разговорот можат значително да ја подобрат точноста за идентификација на болестите и нашиот дијалог систем е во можност автоматски да ги собере овие симптоми и да направи подоб', 'ro': 'În această lucrare, facem o mișcare pentru a construi un sistem de dialog pentru diagnosticul automat. Mai întâi construim un set de date colectat dintr-un forum medical online prin extragerea simptomelor atât din auto-rapoartele pacienților, cât și din datele conversaționale dintre pacienți și medici. Apoi propunem un cadru de dialog orientat spre sarcini pentru a face diagnosticul pacienților în mod automat, care poate conversa cu pacienții pentru a colecta simptome suplimentare dincolo de auto-raportarea lor. Rezultatele experimentale ale setului nostru de date arată că simptomele suplimentare extrase din conversație pot îmbunătăți foarte mult acuratețea identificării bolilor, iar sistemul nostru de dialog este capabil să colecteze aceste simptome automat și să facă un diagnostic mai bun.', 'no': 'I denne papiret lager vi ei flytt til å bygge eit dialogsystem for automatisk diagnostisering. Vi bygger først eit dataset samla frå eit internett medisinsk forum ved å pakka ut symptomar frå begge pasienter selvrapporter og samtale data mellom pasienter og leger. Så fører vi eit oppgåveorientert dialogrammeverk for å lage diagnostikk for pasienter automatisk, som kan konvertera med pasienter for å samla ekstra simptomer enn selvrapportene sine. Eksperimentale resultat på datasettet vårt viser at ekstra simptomer som er ekstrahert frå samtale kan forbedra nøyaktigheten for sykdommidentifikasjon og dialogsystemet vårt kan samla desse simptomene automatisk og gjera ei bedre diagnosis.', 'sr': 'U ovom papiru, napravimo potez da izgradimo sistem dijaloga za automatsku dijagnozu. Prvo smo izgradili komplet podataka koji je skupljen iz online medicinskog forum a izvlačujući simptome od samog izveštaja pacijenata i razgovornih podataka između pacijenata i doktora. Onda predlažemo sistem dijaloga usmjeren na zadatke kako bi automatski napravili dijagnozu za pacijente, koji može razgovarati sa pacijentima kako bi skupili dodatne simptome izvan svojih samopojava. Eksperimentalni rezultati našeg seta podataka pokazuju da dodatni simptomi koji su izvučeni iz razgovora značajno mogu poboljšati tačnost identifikacije bolesti i naš dijalogski sistem može automatski sakupiti te simptome i napraviti bolju dijagnozu.', 'pl': 'W niniejszym artykule podejmujemy krok w kierunku zbudowania systemu dialogu automatycznej diagnozy. Najpierw budujemy zbiór danych zebrany z internetowego forum medycznego poprzez wyodrębnienie objawów zarówno z samopowiadań pacjentów, jak i danych rozmowy między pacjentami a lekarzami. Następnie proponujemy ukierunkowany na zadania system dialogu, aby automatycznie diagnozować pacjentów, który może rozmawiać z pacjentami, aby zebrać dodatkowe objawy poza ich samopowiadania. Wyniki eksperymentalne na naszym zbiorze danych pokazują, że dodatkowe objawy uzyskane z rozmowy mogą znacznie poprawić dokładność identyfikacji choroby, a nasz system dialogu jest w stanie automatycznie zbierać te objawy i dokonać lepszej diagnozy.', 'so': 'Warqadan waxaynu dhaqdhaqaaqnaa si aan u dhisno nidaamka dialogka si aan automatic u ogaano. Marka ugu horeysa waxaynu dhisnaa sawir laga soo ururiyey jardiinada caafimaadka ee internetka, si a an uga soo bixino calaamadaha labada bukaanka ee iswargelinta iyo macluumaadka iskala hadlitaanka ee u dhexeeya bukaanka iyo dhakhtarka. Markaas waxaynu horumarinaynaa koorso nidaamka diyaarinta ee shaqada si aan u sameeyo in ay u baaraandegiso bukaanka, taasoo ay isbedelan karto in ay soo ururiyaan calaamooyin dheeraad ah oo ka sii badan warqadooda. Imtixaanka ku saabsan sawiradayada waxay muuqataa in calaamadaha dheeraad ah oo ka soo baxay sameynta ayaa aad u kordhin kara saxda aqoonsiga cudurka, nidaamkayagana waa awoodi karaa in uu soo ururiyo sawiradan oo uu si toos ah u sameeyo.', 'sv': 'I denna uppsats gör vi ett steg för att bygga ett dialogsystem för automatisk diagnos. Först bygger vi ett dataset insamlat från ett medicinskt forum online genom att extrahera symtom från både patienters självrapporter och samtalsdata mellan patienter och läkare. Sedan föreslår vi ett uppgiftsorienterat dialogsystem för att ställa diagnos för patienter automatiskt, som kan konversera med patienter för att samla in ytterligare symtom utöver deras självrapporter. Experimentella resultat på vår dataset visar att ytterligare symtom som extraheras från samtal avsevärt kan förbättra noggrannheten för sjukdomsidentifiering och vårt dialogsystem kan samla in dessa symtom automatiskt och göra en bättre diagnos.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා. අපි මුලින්ම දත්ත සූදානයක් හදන්නේ අන්තර්ජාන වෛද්\u200dය ව්\u200dයාපෘතියක් වලින් සංවේදනය කරන්නේ රෝගියානුගේ ස්වාම්ප්\u200d ඊට පස්සේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදියට පරීක්ෂණය කරන්න වැඩිය සංවාද පද්ධතියක් සැකසුම් කරනවා, ඒ වගේම රෝගියෝ සමග ප අපේ දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂය', 'mt': 'F’dan id-dokument, nagħmlu pass biex nibnu sistema ta’ djalogu għad-dijanjosi awtomatika. L-ewwel a ħna nibnu sett ta’ dejta miġbur minn forum mediku onlajn billi niġbdu s-sintomi kemm mir-rapporti awtomatiċi tal-pazjenti kif ukoll mid-dejta ta’ konverżjoni bejn il-pazjenti u t-tobba. Imbagħad nipproponu qafas ta’ sistema ta’ djalogu orjentat lejn ix-xogħol biex issir id-dijanjosi għall-pazjenti awtomatikament, li jista’ jikkonverti mal-pazjenti biex jiġbor sintomi addizzjonali lil hinn mir-rapporti tagħhom stess. Riżultati esperimentali fuq is-sett tad-dejta tagħna juru li sintomi addizzjonali estratti mill-konverżjoni jistgħu jtejbu ħafna l-preċiżjoni għall-identifikazzjoni tal-mard u s-sistema ta’ djalogu tagħna hija kapaċi tiġbor dawn is-sintomi awtomatikament u tagħmel dijanjosi a ħjar.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் தானாகவே கண்டுபிடிக்க ஒரு உரையாடல் அமைப்பை உருவாக்க நகர்த்துகிறோம். நோயாளிகளின் தன்னியக்க அறிக்கைகளை வெளியேற்றி இருந்து மற்றும் மருத்துவர்களுக்கும் இடையே பேசிக் கொண்டு முதலில் ஒரு ஆன்லைன் மர நோயாளிகளுக்கு தானாகவே கண்டுபிடிக்க ஒரு செயல் செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமை சட்டத்தை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். அது நோயாளிகளுடன் மா எங்கள் தரவுத்தளத்தின் முடிவுகள் காட்டுகிறது பேச்சிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட குறிப்புகள் நோய் அடையாளத்திற்கான சரியானத்தை மேம்படுத்த முடி', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے اٹوٹوٹ ڈاگنڈز کے لئے ایک دائیلوگ سیسٹم بنانے کے لئے ایک چال بنایا ہے۔ ہم پہلی بار ایک ڈیٹ سٹ بناتے ہیں جو ایک آنلاین پزشکی فورمی سے جمع ہوئی ہے، بیماروں اور ڈاکٹروں کے درمیان بیماروں کی خود راپورٹوں سے علائم اٹھانے کے ذریعہ۔ اس کے بعد ہم ایک ٹاکس کی طرف سے ڈالیٹ سیسٹم ڈالیٹ فورمک کی پیشنهاد کریں کہ بیماروں کے لئے اپنا رپورٹ ڈالیٹ کرے، جو بیماروں کے ساتھ بات کرسکتا ہے کہ ان کے اضافہ علائم جمع کریں۔ ہمارے ڈیٹ سٹ کے تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ بات سے اٹھایا گیا اضافہ نشانیاں بیماری کی شناسایی کے مطابق بہت زیادہ اضافہ کر سکتے ہیں اور ہمارے ڈیٹ سٹم یہ نشانیاں اپنے ساتھ جمع کرسکتا ہے اور بہتر تشخیص کرسکتا ہے.', 'uz': "Bu hujjatda, biz avtomatik diagnostik uchun muloqat tizimni yaratishga harakat qilamiz. Biz birinchi muammolar, onlayotlar va doktorlar orasidagi raqamlarni o'z haqida o'z haqida olib tashlash va muloqat maʼlumotni olib tashlashimiz mumkin. Keyin biz qo'llangan muloqat tizimi chegarasini avtomatik diagnostish uchun boshqaramiz, bu qo'llanmalar bilan bir qoʻshimcha symptomlarni o'zgartirish mumkin. Experimental results on our dataset show that additional symptoms extracted from conversation can greatly improve the accuracy for disease identification and our dialogue system is able to collect these symptoms automatically and make a better diagnosis.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta tiến hành xây dựng một hệ thống đối thoại để chẩn đoán tự động. Đầu tiên chúng tôi xây dựng một tập tin được thu thập từ một diễn đàn y học online bằng cách lấy các triệu chứng từ cả bản báo cáo của bệnh nhân và dữ liệu đối thoại giữa bệnh nhân và bác sĩ. Rồi chúng tôi đề xuất một hệ thống đối thoại hướng nhiệm vụ để tự động chẩn đoán cho bệnh nhân, điều đó có thể nói chuyện với bệnh nhân để thu thập các triệu chứng khác ngoài bản báo cáo của họ. Kết quả thí nghiệm trong dữ liệu của chúng tôi cho thấy các triệu chứng thêm rút ra từ cuộc đối thoại có thể tăng độ chính xác để xác nhận bệnh tật và hệ thống đối thoại của chúng tôi có thể tự động thu thập các triệu chứng này và chẩn đoán tốt hơn.', 'bg': 'В тази статия правим ход за изграждане на диалогова система за автоматична диагностика. Първо изграждаме набор от данни, събрани от онлайн медицински форум, като извличаме симптомите както от самодокладите на пациентите, така и от разговорните данни между пациентите и лекарите. След това предлагаме система за диалог, ориентирана към задачите, за да се направи диагноза за пациентите автоматично, която може да разговаря с пациентите, за да се съберат допълнителни симптоми извън техните самодоклади. Експерименталните резултати на нашия набор от данни показват, че допълнителните симптоми, извлечени от разговора, могат значително да подобрят точността за идентифициране на болестта и нашата диалогова система е в състояние да събира тези симптоми автоматично и да направи по-добра диагноза.', 'da': 'I denne artikel tager vi skridt til at opbygge et dialogsystem til automatisk diagnose. Vi bygger først et datasæt indsamlet fra et online medicinsk forum ved at udtrække symptomer fra både patienters selvrapporter og samtaledata mellem patienter og læger. Derefter foreslår vi en opgaveorienteret dialogsystemramme til automatisk at stille diagnose til patienter, som kan samtale med patienter for at indsamle yderligere symptomer ud over deres selvbetænkninger. Eksperimentelle resultater på vores datasæt viser, at yderligere symptomer udvundet fra samtalen i høj grad kan forbedre nøjagtigheden af sygdomsidentifikation, og vores dialogsystem er i stand til at indsamle disse symptomer automatisk og stille en bedre diagnose.', 'nl': 'In dit document zetten we een stap naar het bouwen van een dialoogsysteem voor automatische diagnose. We bouwen eerst een dataset die is verzameld vanuit een online medisch forum door symptomen te extraheren uit zowel zelfrapportages van patiënten als gespreksgegevens tussen patiënten en artsen. Vervolgens stellen we een taakgericht dialoogsysteem voor om automatisch diagnose te stellen voor patiënten, die met patiënten kunnen praten om extra symptomen te verzamelen buiten hun zelfrapportage. Experimentele resultaten op onze dataset tonen aan dat extra symptomen uit gesprekken de nauwkeurigheid van ziekteridentificatie aanzienlijk kunnen verbeteren en ons dialoogsysteem in staat is om deze symptomen automatisch te verzamelen en een betere diagnose te stellen.', 'hr': 'U ovom papiru napravimo potez za izgradnju dijalogskog sustava za automatsku dijagnozu. Prvo izgradimo komplet podataka prikupljen iz internetskog medicinskog forum a izvlačujući simptome od samog izvješća i razgovornih podataka bolesnika i liječnika. Onda predlažemo sistem dijaloga koji se orijentira na zadatke kako bi se automatski dijagnosticirali za bolesnike, koji može razgovarati s bolesnicima kako bi skupili dodatne simptome izvan svojih samopojava. Eksperimentalni rezultati našeg sastava podataka pokazuju da dodatni simptomi izvučeni iz razgovora mogu znatno poboljšati preciznost identifikacije bolesti i naš dijalogski sustav može automatski sakupiti te simptome i napraviti bolju dijagnozu.', 'de': 'In diesem Beitrag wollen wir ein Dialogsystem für die automatische Diagnose aufbauen. Zunächst erstellen wir einen Datensatz, der aus einem medizinischen Online-Forum gesammelt wurde, indem wir Symptome aus Selbstberichten und Gesprächsdaten zwischen Patienten und Ärzten extrahieren. Dann schlagen wir ein aufgabenorientiertes Dialogsystem vor, um die Diagnose für Patienten automatisch zu stellen, das mit Patienten kommunizieren kann, um zusätzliche Symptome über ihre Selbstberichte hinaus zu sammeln. Experimentelle Ergebnisse auf unserem Datensatz zeigen, dass zusätzliche Symptome, die aus Gesprächen extrahiert werden, die Genauigkeit der Erkrankungserkennung erheblich verbessern können und unser Dialogsystem in der Lage ist, diese Symptome automatisch zu erfassen und eine bessere Diagnose zu stellen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita membuat langkah untuk membangun sistem dialog untuk diagnosis otomatis. Kami pertama-tama membangun dataset yang dikumpulkan dari forum medis online dengan mengekstraksi gejala dari laporan diri para pasien dan data percakapan antara pasien dan dokter. Kemudian kami mengusulkan sistem dialog yang orient tugas untuk membuat diagnosis untuk pasien secara otomatis, yang dapat berbicara dengan pasien untuk mengumpulkan gejala tambahan di luar laporan diri mereka. Experimental results on our dataset show that additional symptoms extracted from conversation can greatly improve the accuracy for disease identification and our dialogue system is able to collect these symptoms automatically and make a better diagnosis.', 'ko': '본고에서 우리는 자동 진단 대화 시스템을 구축하는 데 착수했다.우리는 우선 환자의 자기보고와 환자와 의사 간 대화 데이터에서 증상을 추출해 온라인 의학포럼에서 데이터 세트를 수집한다.그리고 우리는 임무를 위한 대화 시스템 구조를 제시하여 환자를 자동으로 진단한다. 이 구조는 환자와 대화하고 환자의 자기보고 이외의 다른 증상을 수집할 수 있다.우리의 데이터 집합에서의 실험 결과에 따르면 대화에서 추출한 추가 증상은 질병 식별의 정확성을 크게 높일 수 있고 우리의 대화 시스템은 이러한 증상을 자동으로 수집하여 더욱 좋은 진단을 할 수 있다.', 'tr': 'Bu kagyzda awtomatik diagnostik üçin bir dijalog sistemasyny gurmak üçin bir hereket edip otyrys. Ilkinji gezek hem hastalaryň öz hasaplaryndan hem lukmanlaryň arasyndaky taryşma hasaplaryndan çykaryp internet lukmanyň forumyndan toplanýan veri setini gurdyk. Soňra, hastalar üçin diagnostik çykmak üçin täsirlerle jogap sistemasyny öz-özlerinden öňünde bir şekilde çykmak üçin bir dialog sistemasyny teklip edip bileris. Berüvlerimizin netijelerimizde örnek netijelerimiz söhbetden çykylýan ekstra hasaplaryň özüniň dogrylygyny gowulap biler we düýanlygymyz sistemimiz bu hasaplaryň otomatik bilen ýygnap biler we gowy bir diagnosis edip biler.', 'af': "In hierdie papier maak ons 'n skuif om 'n dialoog stelsel te bou vir outomatiese diagnose. Ons bou eerste 'n datastel wat van 'n onlinese mediese forum versamel word deur simptome uitpak van beide pasiënte se selfraporte en konversasie data tussen pasiënte en dokters. Dan voorstel ons 'n taak-orienteerde dialoog stelsel raamwerk om te maak diagnosis vir pasiënte outomaties, wat kan omskakel met pasiënte om ekstra simptome buite hul selfraporte te samel. Eksperimentale resultate op ons datastel vertoon dat ekstra simptome wat uit die gesprek uitgevoer is, die presisiteit vir siekte identifikasie groot kan verbeter en ons dialoog stelsel kan hierdie simptome automaties versamel en 'n beter diagnosis maak.", 'fa': 'در این کاغذ، ما یک حرکت برای ساختن یک سیستم گفتگو برای تشخیص خودکار انجام می دهیم. اولین بار یک مجموعه داده ای که از یک فرموم پزشکی آنلاین جمع شده است، با اخراج علائم از گزارش خودخواهی و داده های مکالمانی بین بیماران و دکتر بیماران ساختیم. سپس ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب سیستم گفتگوی مستقیم برای تشخیص بیماران به طور خودکار، که می\u200cتواند با بیماران صحبت کند تا علائم اضافه\u200cای بیشتر از گزارش خودشان را جمع کند. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cهای ما نشان می\u200cدهد که علائم اضافه\u200cای از مکالمه\u200cها می\u200cتوانند دقیق شناسایی بیماری را بسیار بهتر کنند و سیستم گفتگو ما می\u200cتواند این علائم\u200cها را به طور خودکار جمع کند و یک تشخیص بهتر انجام دهد.', 'sw': 'In this paper, we make a move to build a dialogue system for automatic diagnosis.  Kwanza tunajenga seti ya taarifa zilizokusanywa kutoka kwenye jukwaa la matibabu la mtandaoni kwa kuondoa dalili kutoka kwenye taarifa za wagonjwa na taarifa za mazungumzo kati ya wagonjwa na madaktari. Kisha tunapendekeza mfumo wa mazungumzo yenye mwanzo wa majadiliano ili kutengeneza uchunguzi kwa wagonjwa, ambao unaweza kuzungumza na wagonjwa ili kukusanya dalili nyingine zaidi ya taarifa zao wenyewe. Matokeo ya majaribio kwenye seti ya taarifa zetu yanaonyesha kuwa dalili za ziada zilizotolewa kutoka kwenye mazungumzo yanaweza kuongeza uhakika wa kutambua ugonjwa na mfumo wa mazungumzo wetu unaweza kukusanya dalili hizi kwa urahisi na kufanya uchunguzi bora zaidi.', 'sq': 'Në këtë letër, ne bëjmë një masë për të ndërtuar një sistem dialog për diagnozën automatike. Ne së pari ndërtojmë një grup të dhënash të mbledhura nga një forum mjekësor online duke nxjerrë simptomet nga vetë-raportet e pacientëve dhe të dhënat bisedimore midis pacientëve dhe mjekëve. Pastaj propozojmë një kuadër të sistemit të dialogut të orientuar ndaj detyrave për të bërë diagnozën për pacientët automatikisht, e cila mund të bisedojë me pacientët për të mbledhur simptome shtesë përtej raporteve të tyre. Rezultatet eksperimentale në grupin tonë të dhënash tregojnë se simptomet shtesë të nxjerra nga biseda mund të përmirësojnë në mënyrë të madhe saktësinë për identifikimin e sëmundjeve dhe sistemi ynë i dialogut është në gjendje të mbledhë këto simptome automatikisht dhe të bëjë një diagnostikë më të mirë.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ ለራሱ አዲስ ማግኘት የDialog ሲስተም ለመሥራት እንቅስቃሴለን፡፡ በመጀመሪያ ከኢንተርኔት መድረክ የተሰበሰቡትን ዳታተር ከደካሞች እና በሽማግሌዎች መካከል የራሳቸውን ሪፖርት እና የንግግር ዳታ እናወጣለን፡፡ ከዚህም በኋላ የራሳቸውን ሪፖርት በላይ የተጨማሪ ምልክቶችን ለመቀበል የሚችሉትን የስራ ማኅበረሰብ ፍሬዎችን ለመግኘት እናስባለን፡፡ የዳታ ሳጥን ፈተና ውጤቶች ከንግግር የተለየ ምልክቶች የደዌ ማውቀትን እንዲያበዛ ይችላል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք մի քայլ ենք կառուցում ավտոմատիկ ախտորոշության համար երկխոսային համակարգ: Սկզբում մենք կառուցում ենք ինտերնետ բժշկական ֆորմում հավաքված տվյալների համակարգ՝ հիվանդների ինքնազեկույցներից և բժշկների միջև հաղորդակցվող տվյալներից հանելով ախտանիշները: Հետո մենք առաջարկում ենք խնդիրների վրա ուղղված հաղորդակցման համակարգի, որպեսզի հիվանդների ախտորոշումը ավտոմատ կատարվի, որը կարող է հաղորդակցվել հիվանդների հետ, որպեսզի հավաքեն ավելին ախտանիշներ իրեն Մեր տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ խոսակցությունից դուրս բերված ավելին ախտանիշները կարող են մեծ չափով բարելավել հիվանդության հայտնաբերման ճշգրիտությունը, և մեր խոսակցային համակարգը կարող է ավտոմատ հավաքել այդ ախ', 'az': 'Bu kağızda, avtomatik diagnostik üçün dijalog sistemini inşa etmək üçün hərəkət edirik. Biz ilk dəfə xəstələrin özü-raportlarından və xəstələrin arasındakı müzakirə məlumatlarından əlamətlər çıxarıb onlayn tıbbi forumdan toplanmış verilənlər qurduq. Sonra biz müsəlmanların öz raportlarından artıq artıq simptomları toplamaq üçün müsəlmanlarla müzakirə edə biləcək vəsiyyət sistemi sistemini təklif edirik. Məlumatlarımızın təcrübəsi sonuçlarını göstərir ki, müzakirədən çıxarılan əlavə simptomlar xəstəlik kimliğinin doğruluğunu çox yaxşılaşdıra bilər və dialoglarımız bu simptomları avtomatik olaraq topla bilər və daha yaxşı diagnosis edə bilər.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডায়ালগ সিস্টেম তৈরি করতে একটি পদক্ষেপ নিয়েছি। আমরা প্রথমে একটি অনলাইন চিকিৎসা ফোরাম থেকে সংগ্রহ করা ডাটাসেট তৈরি করি রোগীদের আত্মরিপোর্ট এবং ডাক্তারের মধ্যে আলোচনার তথ্য উ তারপর আমরা রোগীদের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিন্তা করার জন্য একটি কাজ-পরিচালিত ডায়ালগ সিস্টেম ফ্রেম প্রস্তাব করি, যা রোগীদের সাথে রোগীদে আমাদের ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে কথোপকথন থেকে বেরিয়ে যাওয়া আরো কিছু সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত স্থা', 'ca': "En aquest article, fem un pas per construir un sistema de diàleg per al diagnòstic automàtic. Primer construïm un conjunt de dades recollit d'un fòrum mèdic on-line extraint símptomes dels autoinformes dels pacients i les dades de conversa entre pacients i metges. Llavors proposem un marc de diàleg orientat a les tasques per fer el diagnòstic automàtic dels pacients, que pot conversar amb els pacients per recollir símptomes adicionals més enllà dels seus informes. Els resultats experimentals del nostre conjunt de dades mostren que els símptomes adicionals extraits de la conversa poden millorar greument la precisió de l'identificació de les malalties i el nostre sistema de diàleg pot recollir aquests símptomes automàticament i fer un diagnòstic millor.", 'cs': 'V tomto článku se snažíme vytvořit dialogový systém pro automatickou diagnózu. Nejprve vytvoříme datovou sadu shromážděnou z online lékařského fóra extrakcí symptomů z samozřejmostí pacientů a konverzačních dat mezi pacienty a lékaři. Následně navrhujeme rámec dialogového systému orientovaného na úkoly pro automatickou diagnózu pacientů, který může s pacienty konverzovat a shromažďovat další příznaky mimo jejich vlastní hlášení. Experimentální výsledky našich dat ukazují, že další příznaky extrahované z konverzace mohou výrazně zlepšit přesnost identifikace onemocnění a náš dialogový systém je schopen tyto příznaky automaticky shromažďovat a lépe diagnostikovat.', 'et': 'Käesolevas dokumendis teeme sammu automaatse diagnoosimise dialoogisüsteemi loomiseks. Kõigepealt ehitame veebipõhiselt meditsiinifoorumilt kogutud andmekogumi, eemaldades sümptomid nii patsiendi enesearuannetest kui ka patsientide ja arstide vahelistest vestlusandmetest. Seejärel pakume välja ülesandepõhise dialoogisüsteemi raamistiku, et teha patsientidele diagnoosi automaatselt, mis võib patsientidega vestelda, et koguda lisasümptomeid peale nende enesearuannete. Meie andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et vestlusest eraldatud täiendavad sümptomid võivad oluliselt parandada haiguse tuvastamise täpsust ning meie dialoogisüsteem suudab neid sümptomeid automaatselt koguda ja paremini diagnoosida.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ asiakirjassa pyrimme rakentamaan vuoropuhelujﾃ､rjestelmﾃ､n automaattista diagnoosia varten. Laadimme ensin verkkofoorumilta kerﾃ､tyn aineiston poimimalla oireita sekﾃ､ potilaiden itseraporteista ettﾃ､ potilaiden ja lﾃ､ﾃ､kﾃ､reiden vﾃ､lisestﾃ､ keskusteludatasta. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen ehdotamme tehtﾃ､vﾃ､lﾃ､htﾃｶistﾃ､ dialogijﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､ diagnoosin tekemiseksi potilaille automaattisesti, joka voi keskustella potilaiden kanssa kerﾃ､ﾃ､mﾃ､ﾃ､n muita oireita kuin heidﾃ､n itse raporttinsa. Kokeelliset tulokset aineistostamme osoittavat, ettﾃ､ keskustelusta poimitut lisﾃ､oireet voivat merkittﾃ､vﾃ､sti parantaa taudin tunnistamisen tarkkuutta ja vuoropuhelujﾃ､rjestelmﾃ､mme pystyy kerﾃ､ﾃ､mﾃ､ﾃ､n nﾃ､mﾃ､ oireet automaattisesti ja tekemﾃ､ﾃ､n paremman diagnoosin.', 'bs': 'U ovom papiru, napravimo potez za izgradnju dijalogskog sistema za automatsku dijagnozu. Prvo izgradimo komplet podataka koji je skupljen iz internetskog medicinskog forum a izvlačujući simptome od samog izvještaja pacijenata i razgovornih podataka između pacijenata i doktora. Onda predlažemo sistem dijaloga usmjeren na zadatke kako bi automatski napravili dijagnozu za pacijente, koji može razgovarati sa pacijentima kako bi skupili dodatne simptome izvan svojih samopojava. Eksperimentalni rezultati našeg seta podataka pokazuju da dodatni simptomi koji su izvučeni iz razgovora značajno mogu poboljšati preciznost identifikacije bolesti i naš dijalogski sistem može automatski sakupiti te simptome i napraviti bolju dijagnozu.', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו עושים צעד לבנות מערכת דיאלוג לאבחנה אוטומטית. קודם בנינו קבוצת נתונים שנאספת מפורום רפואי באינטרנט על ידי חולץ תסמינים מדווחים עצמיים של שני החולים ומידע שיחה בין חולים לרופאים. ואז אנו מציעים מסגרת מערכת דיאלוג ממוקדת למשימות כדי לבצע אבחנה למטופלים באופן אוטומטי, שיכולה לשוחח עם המטופלים כדי לאסוף תסמינים נוספים מעבר לדו"חות עצמיים שלהם. תוצאות ניסויים על קבוצת הנתונים שלנו מראות שסימפטומים נוספים שנוצאים מהשיחה יכולים לשפר באופן גדול את הדיוק לזיהוי מחלות ומערכת הדיולוג שלנו מסוגלת לאסוף את הסימפטומים האלה באופן אוטומטי ולעשות אבחנה טובה יותר.', 'jv': 'Nang pempet iki, kita nggawe sistem kanggo nggawe dialog kanggo ditambah automatik. Awak dhéwé nggawe perusahaan seneng dataset sing nggawe ning acara persilangan perbudhakan online, ngulinakake sing ngerampungan seneng pisan-seneng pisan sak sabanjuré karo perusahaan sak duluran lan doktoran. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Reulti dipeneksi karo dataset anyong ngomong nik dibutuhi supayat anyar luwih dumateng kanggo nggawe barang kanggo kalagayaan kanggo nggawe kesempatan kanggo kelangan usul karo sistem kanggo ingkang dipeneksi sing bisa ngubah dhéwé', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã tafiyar da wata hanya zuwa ka gina wani tsari na zauren akwatin bayani farat ɗaya. Ko farkon, muna sami wani danne da aka samun ta daga jukwar ɗin matibabu da za'a sami alama daga masu aikin bukãtarsa da masu samun mutane. Sa'an nan kuma muna goyyar da wani firam na zauren akwatin bayani na masu shirya wa aikin ƙwarai dõmin ya iya gano ga wagonjõni farat ɗaya, wanda yana iya iya haɗa da wagonjõni dõmin su sami wata ayuka ƙaranci bayani ga maraukansu. Matarin jarraba kan danne-danne na nuna cewa misãlai masu fita daga mazaɓa, za'a iya ƙara wa tabbatarwa wa gane na kasar kasar nau'in kuma na iya iya iya samun ayuka farat ɗaya kuma ya sami mafiya kyau.", 'sk': 'V tem dokumentu naredimo korak k vzpostavitvi dialognega sistema za avtomatsko diagnosticiranje. Najprej zgradimo nabor podatkov, zbranih na spletnem medicinskem forumu, tako da izvlečemo simptome iz samoporočil bolnikov in pogovornih podatkov med bolniki in zdravniki. Nato predlagamo okvir sistemov dialoga, usmerjen v nalogo, za avtomatično postavitev diagnoze pacientov, ki lahko pogovarja s pacienti in zbira dodatne simptome poleg njihovih samoporočil. Eksperimentalni rezultati našega nabora podatkov kažejo, da lahko dodatni simptomi, pridobljeni iz pogovora, močno izboljšajo natančnost identifikacije bolezni, naš dialogni sistem pa lahko samodejno zbere te simptome in naredi boljšo diagnozo.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དབྱེ་རིམ་ལ་སྒྲུབ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་བཟོ་བཅུག་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྒེར་གྱི་རང་ཉིད་སྐོར་བ་དང་སྨན་པ་ཚོའི་དབར་གྱི་ཆ་ཚོད་ལས་དྲ་རྒྱ་ནག་གི་གླེང་སྒྲུང་ཕྱུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཆས་བ་ཞིག་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐྱེས་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་རྙེད་ཐུབ་སྤྱོད་པའི་ལྟ་བུའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་གི་གླེང་སྒྲོམ་ཅིག་གསར་གཏོང ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཚན་གྱི་བརྟག་སྐྱེས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཁ་ཤས་ནས་གཏམ་གླེང'}
{'en': 'Transfer Learning for Context-Aware Question Matching in Information-seeking Conversations in E-commerce', 'ar': 'نقل التعلم لمطابقة الأسئلة الواعية بالسياق في محادثات البحث عن المعلومات في التجارة الإلكترونية', 'pt': 'Aprendizado de transferência para correspondência de perguntas com reconhecimento de contexto em conversas de busca de informações no comércio eletrônico', 'es': 'Transferir el aprendizaje para la correspondencia de preguntas sensible al contexto en conversaciones de búsqueda de información en el comercio electrónico', 'fr': "Apprentissage par transfert pour la mise en correspondance des questions contextuelle dans les conversations de recherche d'informations dans le commerce électronique", 'ja': 'Eコマースの情報検索会話におけるコンテキスト意識の質問マッチングのための転送学習', 'zh': '电子商务中信息搜索对话中情境感知匹配的迁学', 'ru': 'Перенос обучения для контекстно-зависимого сопоставления вопросов в беседах по поиску информации в электронной коммерции', 'hi': 'ई-कॉमर्स में सूचना की मांग करने वाली बातचीत में संदर्भ-जागरूक प्रश्न मिलान के लिए स्थानांतरण सीखना', 'ga': 'Foghlaim a Aistriú le haghaidh Comhthéacs-A Feasacht ar Cheisteanna Meaitseáil i gComhrá ar Lorg Faisnéise sa Ríomhthráchtáil', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση μεταφοράς για την αντιστοίχιση ερωτήσεων σε συζητήσεις αναζήτησης πληροφοριών στο ηλεκτρονικό εμπόριο', 'hu': 'Transzfer tanulás a kontextustudatos kérdések egyeztetéséhez az információkereső beszélgetésekben az e-kereskedelemben', 'it': "Transfer Learning per la corrispondenza delle domande contestuali nelle conversazioni alla ricerca di informazioni nell'e-commerce", 'kk': 'Е-коммерциясында мәліметті іздеу сұрақтарында сәйкес келетін контексті- байқау сұрақтарының оқытуы', 'mk': 'Трансферско учење за совпаѓање на прашањата во контекстна свест во разговорите за барање информации во електронската трговија', 'ml': '@ info', 'mn': 'Контекст-ухамсарт суралцах суралцах нь E-худалдааны мэдээлэл хайх ярилцлагуудын хоорондох асуулт', 'no': 'Overføring av læring for kontekst-vekk spørsmål som passar i samtaler som søker etter informasjon i e-komerce', 'pl': 'Transfer Learning dla kontekstowego dopasowywania pytań w rozmowach poszukujących informacji w e-commerce', 'ms': 'Transfer Learning for Context-Aware Question Matching in Information-seeking Conversations in E-commerce', 'lt': 'Mokymasis perkelti į žinias apie kontekstą ir susipažinti su klausimu, atitinkančiu informacijos ieškojimo konversacijas elektroninėje prekyboje', 'mt': 'It-Tagħlim tat-Trasferimenti għal Qbil ta’ Mistoqsijiet Konxji fil-Kuntest fil-Konversjonijiet għat-Tfittxija tal-Informazzjoni fil-Kummerċ Elettroniku', 'sr': 'Prebacivanje učenja za pitanje koje se uklapaju u razgovore o potrazi za informacijama u e-komerciji', 'si': 'සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නය E-ව්\u200dයාපාරයේ තොරතුරු හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධය', 'ro': 'Transfer de învățare pentru potrivirea întrebărilor conștiente de context în conversațiile de căutare a informațiilor în comerțul electronic', 'sv': 'Transfer Learning för kontextmedveten frågematchning i informationssökande konversationer i e-handel', 'so': 'Waxbarashada iskuulka aqoonta ee la xiriira arrimaha macluumaadka raadinta ee E-shirkadda', 'ur': 'E-commerce میں معلومات تلاش کرنے والی گفتگو میں ملنے کے لئے کنٹکسٹ-Aware سوال کے لئے سیکھنے کا انتقال', 'ta': '@ info', 'vi': 'Truyền giáo truyền đạt đạt câu hỏi kết nối trong đàm phán tìm thông tin trong thương mại E', 'uz': 'Name', 'bg': 'Трансферно обучение за съвпадение на въпроси, осъзнаващи контекста, в разговорите за търсене на информация в електронната търговия', 'nl': 'Transfer Learning voor contextbewuste vragenmatching in informatiezoekende gesprekken in e-commerce', 'da': 'Overførsel af læring til kontekstbevidst spørgsmål matching i informationssøgende samtaler i e-handel', 'id': 'Transfer Learning for Context-Aware Question Matching in Information-seeking Conversations in e-commerce', 'hr': 'Prebacivanje učenja za pitanje o razumijevanju konteksta u razgovorima o potrazi za informacijama u e-trgovini', 'de': 'Transfer Learning für kontextbewusstes Question Matching in informationssuchenden Gesprächen im E-Commerce', 'fa': 'تغییر یادگیری برای سوال آگاهی کنترل در مکالمات جستجو اطلاعات در تجارت E', 'ko': '이동 학습 기반 전자상거래 정보 검색 세션 상하문 감지 문제 일치', 'sw': 'Kubadilisha Kusoma kwa maswali yanayohusiana na Mazungumzo ya Habari katika Biashara ya E', 'tr': "E-commerce'deki Kontekst-Açmak Soragy Öwrenmek üçin Öwrenmek", 'af': 'Oordrag Leer vir Konteks- Aware Vrag Ooreenstemmende in Informasie- Soektog Gespraak in E- commerce', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Mësimi i transferimit për përputhjen e pyetjeve të ndërgjegjshme në kontekst në bisedimet e kërkuara për informacion në tregtinë elektronike', 'az': 'E-ticarətdə məlumatlar axtarıb söhbətlərinə uyğun məlumat-xəbərdarlıqları üçün öyrənmək', 'hy': 'Ինֆորմացիա փնտրող հաղորդակցությունների մեջ տեղեկատվություն փնտրող հարցերի փոխանցումը գիտակցության համար', 'bn': 'ইম- বাণিজ্যের তথ্য অনুসন্ধানে তথ্য অনুসন্ধানের প্রশ্নের জন্য অনুসন্ধান শিক্ষা অনুসন্ধান করুন', 'ca': 'Transfer Learning for Context-Aware Question Matching in Information-seeking Conversations in e-commerce', 'et': 'Kontekstiteadliku küsimuste sobivuse ülekandmine infootsingutes e-kaubanduses', 'cs': 'Transfer Learning pro kontextové porovnávání otázek v konverzacích hledajících informace v e-commerce', 'bs': 'Prebacivanje učenja za pitanje koje se uklapaju u razgovore o potrazi za informacijama u e-trgovini', 'fi': 'Transfer Learning for Context-Aware Question Matching in Information-Search Keskusteluissa verkkokaupassa', 'jv': 'Subtitles', 'sk': 'Prenos učenja za usklajevanje vprašanj v pogovorih za iskanje informacij v e-trgovini', 'ha': '@ action', 'he': 'למידת העברה לשאלות מודעות לקונקסט מתאימות בשיחות מחפשת מידע במסחר אלקטרוני', 'bo': 'E-commerce'}
{'en': 'Building multi-turn information-seeking conversation systems is an important and challenging research topic. Although several advanced neural text matching models have been proposed for this task, they are generally not efficient for industrial applications. Furthermore, they rely on a large amount of labeled data, which may not be available in real-world applications. To alleviate these problems, we study transfer learning for multi-turn information seeking conversations in this paper. We first propose an efficient and effective multi-turn conversation model based on convolutional neural networks. After that, we extend our model to adapt the knowledge learned from a resource-rich domain to enhance the performance. Finally, we deployed our model in an industrial chatbot called AliMe Assist and observed a significant improvement over the existing online model.', 'ar': 'يعد بناء أنظمة محادثة للبحث عن المعلومات متعددة الأدوار موضوعًا بحثيًا مهمًا وصعبًا. على الرغم من اقتراح العديد من نماذج مطابقة النص العصبي المتقدمة لهذه المهمة ، إلا أنها غير فعالة بشكل عام للتطبيقات الصناعية. علاوة على ذلك ، فهم يعتمدون على كمية كبيرة من البيانات المصنفة ، والتي قد لا تكون متاحة في تطبيقات العالم الحقيقي. للتخفيف من هذه المشاكل ، ندرس نقل التعلم للحصول على معلومات متعددة الأدوار بحثًا عن المحادثات في هذه الورقة. نقترح أولاً نموذج محادثة متعدد الأدوار فعال وفعال يعتمد على الشبكات العصبية التلافيفية. بعد ذلك ، قمنا بتوسيع نموذجنا لتكييف المعرفة المستفادة من مجال غني بالموارد لتحسين الأداء. أخيرًا ، نشرنا نموذجنا في روبوت محادثة صناعي يسمى AliMe Assist ولاحظنا تحسنًا كبيرًا على النموذج الموجود عبر الإنترنت.', 'pt': 'A construção de sistemas de conversação de busca de informações com vários turnos é um tópico de pesquisa importante e desafiador. Embora vários modelos avançados de correspondência de texto neural tenham sido propostos para essa tarefa, eles geralmente não são eficientes para aplicações industriais. Além disso, eles contam com uma grande quantidade de dados rotulados, que podem não estar disponíveis em aplicativos do mundo real. Para aliviar esses problemas, estudamos o aprendizado de transferência para conversas em busca de informações de vários turnos neste artigo. Primeiro propomos um modelo de conversação multi-turn eficiente e eficaz baseado em redes neurais convolucionais. Depois disso, estendemos nosso modelo para adaptar o conhecimento aprendido de um domínio rico em recursos para melhorar o desempenho. Por fim, implantamos nosso modelo em um chatbot industrial chamado AliMe Assist e observamos uma melhoria significativa em relação ao modelo online existente.', 'fr': "La création de systèmes de conversation multi-tournants à la recherche d'informations est un sujet de recherche important et stimulant. Bien que plusieurs modèles avancés de correspondance de texte neuronal aient été proposés pour cette tâche, ils ne sont généralement pas efficaces pour les applications industrielles. En outre, ils s'appuient sur une grande quantité de données étiquetées, qui peuvent ne pas être disponibles dans des applications réelles. Pour pallier ces problèmes, nous étudions dans cet article l'apprentissage par transfert pour les conversations de recherche d'informations multitours. Nous proposons d'abord un modèle de conversation multi-tours efficient et efficace basé sur des réseaux de neurones convolutifs. Ensuite, nous étendons notre modèle pour adapter les connaissances acquises dans un domaine riche en ressources afin d'améliorer les performances. Enfin, nous avons déployé notre modèle dans un chatbot industriel appelé AliME Assist et avons observé une amélioration significative par rapport au modèle en ligne existant.", 'es': 'La creación de sistemas de conversación de búsqueda de información de varios turnos es un tema de investigación importante y desafiante. Aunque se han propuesto varios modelos avanzados de concordancia de texto neuronal para esta tarea, generalmente no son eficientes para aplicaciones industriales. Además, se basan en una gran cantidad de datos etiquetados, que pueden no estar disponibles en aplicaciones del mundo real. Para aliviar estos problemas, estudiamos el aprendizaje de transferencia para conversaciones de búsqueda de información de varios turnos en este documento. En primer lugar, proponemos un modelo de conversación multivuelta eficiente y efectivo basado en redes neuronales convolucionales. Después de eso, ampliamos nuestro modelo para adaptar el conocimiento aprendido de un dominio rico en recursos para mejorar el rendimiento. Finalmente, implementamos nuestro modelo en un chatbot industrial llamado AliMe Assist y observamos una mejora significativa con respecto al modelo en línea existente.', 'ja': '複数ターンの情報検索会話システムを構築することは、重要で挑戦的な研究トピックです。このタスクのためにいくつかの高度なニューラルテキストマッチングモデルが提案されているが、それらは一般的に産業用途には効率的ではない。さらに、実際のアプリケーションでは利用できない可能性のある大量のラベル付きデータに依存しています。これらの問題を緩和するために、本稿では会話を求める多ターン情報の転送学習について検討する。まず、畳み込みニューラルネットワークに基づいた効率的で効果的な多ターン会話モデルを提案します。その後、パフォーマンスを向上させるために、リソースの豊富なドメインから学んだ知識を適応させるためにモデルを拡張します。最後に、私たちはAliMe Assistと呼ばれる産業用チャットボットに私たちのモデルをデプロイし、既存のオンラインモデルよりも大幅な改善を観察しました。', 'hi': 'बहु-बारी से जानकारी की मांग करने वाली वार्तालाप प्रणालियों का निर्माण एक महत्वपूर्ण और चुनौतीपूर्ण अनुसंधान विषय है। यद्यपि इस कार्य के लिए कई उन्नत तंत्रिका पाठ मिलान मॉडल प्रस्तावित किए गए हैं, वे आमतौर पर औद्योगिक अनुप्रयोगों के लिए कुशल नहीं होते हैं। इसके अलावा, वे लेबल किए गए डेटा की एक बड़ी मात्रा पर भरोसा करते हैं, जो वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में उपलब्ध नहीं हो सकता है। इन समस्याओं को कम करने के लिए, हम इस पेपर में बातचीत की मांग करने वाली बहु-बारी की जानकारी के लिए स्थानांतरण सीखने का अध्ययन करते हैं। हम पहले convolutional तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर एक कुशल और प्रभावी बहु बारी वार्तालाप मॉडल का प्रस्ताव है. उसके बाद, हम प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए संसाधन-समृद्ध डोमेन से सीखे गए ज्ञान को अनुकूलित करने के लिए अपने मॉडल का विस्तार करते हैं। अंत में, हमने AliMe Assist नामक एक औद्योगिक चैटबॉट में अपने मॉडल को तैनात किया और मौजूदा ऑनलाइन मॉडल पर एक महत्वपूर्ण सुधार देखा।', 'ru': 'Создание многооборотных систем поиска информации для бесед является важной и сложной темой исследования. Несмотря на то, что для этой задачи было предложено несколько передовых моделей сопоставления нейронных текстов, они, как правило, не являются эффективными для промышленного применения. Кроме того, они опираются на большой объем маркированных данных, которые могут быть недоступны в реальных приложениях. Чтобы облегчить эти проблемы, мы изучаем трансферное обучение для многооборотных бесед по поиску информации в этой статье. Сначала мы предлагаем эффективную и действенную многооборотную модель разговора, основанную на сверточных нейронных сетях. После этого мы расширяем нашу модель, чтобы адаптировать знания, полученные из богатой ресурсами области, для повышения производительности. Наконец, мы развернули нашу модель в промышленном чат-боте под названием AliMe Assist и заметили значительное улучшение по сравнению с существующей онлайн-моделью.', 'zh': '构多轮次信息搜索对话系统是一个要挑战性的研究课题。 虽已针此数先进神经文本配模形,然常于工用效率不高。 此外赖于大标数据,其数在应用程序中或不可用。 为解此,我们在本文中研究了多轮次信息搜索对话的迁学。 首建卷积神经网络高效多轮次对语。 然后广模样,以调从资源富域中学到的知识,以崇性能。 终于AliMe Assist之工聊天机器人中设其形势,以观其显在线。', 'ga': 'Is ábhar taighde tábhachtach agus dúshlánach é córais chomhrá iliompaithe a lorgaíonn faisnéis a thógáil. Cé go bhfuil roinnt ard-mhúnlaí néarach meaitseála téacs molta don tasc seo, ní bhíonn siad éifeachtach go hiondúil le haghaidh feidhmeanna tionsclaíochta. Ina theannta sin, bíonn siad ag brath ar líon mór sonraí lipéadaithe, rud nach bhfuil ar fáil i bhfeidhmchláir fhíorshaoil. Chun na fadhbanna seo a mhaolú, déanaimid staidéar ar fhoghlaim aistrithe le haghaidh comhráite il-casaidh a lorgaíonn faisnéis sa pháipéar seo. Molaimid ar dtús múnla comhrá iliompaithe atá éifeachtach agus éifeachtúil bunaithe ar líonraí néarúla comhbheartaithe. Ina dhiaidh sin, déanaimid ár múnla a leathnú chun an t-eolas a foghlaimíodh ó fhearann saibhir acmhainní a oiriúnú chun an fheidhmíocht a fheabhsú. Ar deireadh, rinneamar ár múnla a imscaradh i chatbot tionsclaíoch ar a dtugtar AliMe Assist agus chonaiceamar feabhas suntasach ar an tsamhail reatha ar líne.', 'el': 'Η οικοδόμηση συστημάτων συνομιλίας πολλαπλών στροφών που αναζητούν πληροφορίες είναι ένα σημαντικό και προκλητικό ερευνητικό θέμα. Αν και πολλά προηγμένα μοντέλα αντιστοίχισης νευρωνικού κειμένου έχουν προταθεί για αυτό το έργο, γενικά δεν είναι αποτελεσματικά για βιομηχανικές εφαρμογές. Επιπλέον, βασίζονται σε μια μεγάλη ποσότητα επισημασμένων δεδομένων, τα οποία ενδέχεται να μην είναι διαθέσιμα σε πραγματικές εφαρμογές. Για την ανακούφιση αυτών των προβλημάτων, μελετούμε τη μάθηση μεταφοράς για πληροφορίες πολλαπλών στροφών που αναζητούν συζητήσεις σε αυτή την εργασία. Πρώτα προτείνουμε ένα αποτελεσματικό και αποτελεσματικό μοντέλο συζήτησης πολλαπλών στροφών βασισμένο σε σύνθετα νευρωνικά δίκτυα. Μετά από αυτό, επεκτείνουμε το μοντέλο μας για να προσαρμόσουμε τη γνώση που αποκτήθηκε από έναν τομέα πλούσιο σε πόρους για να βελτιώσουμε την απόδοση. Τέλος, αναπτύξαμε το μοντέλο μας σε ένα βιομηχανικό και παρατηρήσαμε σημαντική βελτίωση σε σχέση με το υπάρχον διαδικτυακό μοντέλο.', 'hu': 'Többfordulós információkereső beszélgetési rendszerek kiépítése fontos és kihívást jelentő kutatási téma. Bár számos fejlett neurális szövegmegfelelő modellt javasoltak erre a feladatra, általában nem hatékonyak ipari alkalmazásokra. Ezenkívül nagy mennyiségű címkézett adatra támaszkodnak, amelyek valószínűleg nem érhetők el a valós alkalmazásokban. A problémák enyhítése érdekében ebben a tanulmányban a többfordulós információkereső beszélgetések transzfertanulását tanulmányozzuk. Először egy hatékony és hatékony, többfordulós beszélgetési modellt javasolunk, amely konvolúciós neurális hálózatokon alapul. Ezt követően kibővítjük modellünket, hogy a teljesítmény javítása érdekében adaptáljuk az erőforrásokban gazdag területen tanult ismereteket. Végül modellünket egy AliMe Assist nevű ipari chatbotba telepítettük, és jelentős javulást tapasztaltunk a meglévő online modellhez képest.', 'ka': 'მრავალური ინფორმაციის შესაძლებლობის სისტემის შექმნა გასანიშვნელოვანი და შესაძლებელი პროცემი. თუმცა რამდენიმე განვითარებული ნეიროლური ტექსტის შესაბამისი მოდელები ამ დავალებისთვის მოძლევა, ისინი საუკეთესოდ არ ეფექტიურია ინდონტროლიურ დამატებით, ისინი მნიშვნელოვანი მონაცემების დიდი რაოდენობაზე დარწმუნდება, რომელიც შეიძლება რეალური მსოფლიო პროგრამებში არ იყოს. ამ პრობლემების გახსნა, ჩვენ მრავალური ინფორმაციის შესაძლებლობისთვის გასწავლისთვის გასწავლისთვის. ჩვენ პირველად ეფექტიური და ეფექტიური მრავალური კონგუროლური ნეიროლური ქსელების ბაზაზე დავიწყებთ. შემდეგ, ჩვენ მოდელს გავაზრუნეთ, რომ მეცნიერები, რომლებიც რესურსების ბეჭდვილი დემონიდან დავიწყებთ გამოცდილობას. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი მოდელის მონაცემის ინდონტროლიური ქარბოში, რომელსაც AliMe Assist, დავხედავთ მნიშვნელოვანი მოწყობილობა იყოს ინტერნეტიური მოდელზე.', 'it': "Costruire sistemi di conversazione multi-turn alla ricerca di informazioni è un argomento di ricerca importante e stimolante. Sebbene diversi modelli avanzati di corrispondenza del testo neurale siano stati proposti per questo compito, generalmente non sono efficienti per applicazioni industriali. Inoltre, si basano su una grande quantità di dati etichettati, che potrebbero non essere disponibili nelle applicazioni del mondo reale. Per alleviare questi problemi, studiamo l'apprendimento del trasferimento per conversazioni multi-turn in cerca di informazioni in questo articolo. Per prima cosa proponiamo un modello di conversazione multi-turno efficiente ed efficace basato su reti neurali convoluzionali. Successivamente, estendiamo il nostro modello per adattare le conoscenze apprese da un dominio ricco di risorse per migliorare le prestazioni. Infine, abbiamo implementato il nostro modello in un chatbot industriale chiamato AliMe Assist e abbiamo osservato un significativo miglioramento rispetto al modello online esistente.", 'lt': 'Daugiapusių informacijos ieškojimo pokalbių sistemų kūrimas yra svarbi ir sunki mokslinių tyrimų tema. Nors šiam uždaviniui buvo pasiūlyti keletas pažangių nervinių tekstų derinimo modelių, jie paprastai nėra veiksmingi pramonės reikmėms. Be to, jie pasikliauja dideliu kiekiu pažymėtų duomenų, kurie gali būti netinkami realiame pasaulyje. Siekiant sušvelninti šias problemas, mes tiriame mokymosi perdavimą daugiašaliai informacijai, ieškanti pokalbių šiame dokumente. Pirmiausia pasiūlome veiksmingą ir veiksmingą daugiapusį pokalbio model į, pagrįstą konvoliuciniais nerviniais tinklais. Po to išplėsime savo model į, kad pritaikytume žinias, įgytas iš daug išteklių turinčios srities, kad pagerintume rezultatus. Galiausiai savo model į įdiegėme pramonės chatbote AliMe Assist ir pastebėjome gerokai pagerėjusį esamo interneto modelio atžvilgiu.', 'kk': 'Көптеген мәліметті іздеу жүйелерін құру - маңызды және мәселе зерттеу нақышы. Бұл тапсырма үшін бірнеше көптеген невралдық мәтінді сәйкес келетін үлгілер ұсынылған болса да, олар әдетте индустриялық қолданбаларға эффективні емес. Қосымша, олар шын әлемдегі қолданбаларда қол жеткізбейтін үлкен мәліметтерге тұрады. Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін, біз көптеген мәліметті қағаздың сұрақтарын іздеу үшін үйренеміз. Біз біріншіден көпшілікті және эффективті көпшілік сөйлесу үлгісін көпшілікті неврал желіне негізделген. Содан кейін, біз өзіміздің моделімізді ресурстар бойынша домендан үйренген білімдерді қосқан үшін көтереміз. Соңында, біз моделімізді AliMe Assist деп аталатын индустриалдық шатботта жұмыс істеп, онлайн моделінің ішінде маңызды жақсартын көрдік.', 'ml': 'പലിത്തിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ സിസ്റ്റം പണിയുന്നത് പ്രധാനപ് ഈ ജോലിക്കുവേണ്ടി കുറച്ചു മുന്\u200dഗണന ന്യൂറല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് പൊരുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമായിരുന്നെങ്കിലും  അതിനുശേഷം, അവര്\u200d ഒരുപാട് ലേബല്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. അത് ശരിക്കും ലോക പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d ലഭ്യമല്ല. ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, ഈ പത്രത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി പല തിരിച്ചുപോകുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക് നമ്മള്\u200d ആദ്യം സംസാരിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഒരു സംസാരത്തിന്റെ മോഡല്\u200d ആദ്യം നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു.  അതിനു ശേഷം നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച അറിവ് മാറ്റാന്\u200d  അവസാനം, നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d അലക്കം സഹായിയെന്ന ഒരു വ്യവസാനത്തില്\u200d അയച്ചു. നിലവിലുള്ള ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മോഡലിനെക്കുറിച്ച് വലിയ മെ', 'mn': 'Мөн олон эргэлтийн мэдээлэл хайх ярилцлагын системийг бүтээх нь хамгийн чухал, шаардлагатай судалгааны сэдэв юм. Хэдийгээр олон хөгжиж буй мэдрэлийн текстэй холбогдох загварууд энэ ажил дээр санал болсон ч, эдгээр загварууд нь аж үйлдвэрлэлийн хэрэглээнд үр дүнтэй биш. Үүнээс гадна тэд жинхэнэ дэлхийн хэрэглээнд ашиглах боломжгүй олон тэмдэглэгдсэн мэдээлэл дээр итгэдэг. Эдгээр асуудлыг багасгахын тулд бид энэ цаасан дээр яриаг олон өөрчлөлт хийх мэдээллийг судалдаг. Эхлээд бид сэтгэл мэдрэлийн сүлжээнд үндсэн үр дүнтэй, үр дүнтэй олон эргүүл ярианы загварыг санал болгож байна. Үүний дараа бид өөрсдийн загварыг баялаг боловсролын талаар сурсан мэдлэг дээр нэмэгдүүлэх боломжтой болгодог. Эцэст нь бид өөрсдийн загварыг AliMe Assist гэдэг үйлдвэрлэлийн загвар дээр ашиглаж суурилсан онлайн загварын талаар маш чухал сайжруулалт үзсэн.', 'no': 'Dette er ein viktig og vanskeleg forskningsemne for å bygge fleirgjennomsiktige samtalesystemet. Selv om fleire avanserte neuraltekstsamsvarmodeller er foreslått for denne oppgåva, er dei vanlegvis ikkje effektive for industriske program. Dei er likevel tilgjengeleg på stor mengd merkelige data, som kanskje ikkje er tilgjengeleg i verkelege programmer. For å redusera desse problemene, studerer vi læring av overføring for fleire omvendingar etter samtaler i denne papira. Vi først foreslår ein effektiv og effektiv multi-turn samtalemodell basert på konvolusjonelle neuralnettverk. Etter det, utvider vi modellen vårt for å tilpassa kunnskapen lært frå ein ressursryk domene for å forbetra utviklinga. Til slutt, vi utførte modellen vårt i eit industriell samtale kalla AliMe Assist og observerte ein signifikant forbedring over den eksisterande online modellen.', 'pl': 'Budowanie wielokrotnych systemów konwersacji poszukujących informacji jest ważnym i wymagającym tematem badawczym. Chociaż do tego zadania zaproponowano kilka zaawansowanych modeli dopasowania tekstu neuronowego, generalnie nie są one skuteczne dla zastosowań przemysłowych. Ponadto opierają się one na dużej ilości etykietowanych danych, które mogą nie być dostępne w rzeczywistych aplikacjach. Aby złagodzić te problemy, badamy naukę transferową dla wielokrotnych informacji poszukujących rozmów w niniejszym artykule. W pierwszej kolejności proponujemy efektywny i efektywny model konwersacji wielokrotnej oparty na konwolucyjnych sieciach neuronowych. Następnie rozszerzamy nasz model, aby dostosować wiedzę zdobytą z bogatej w zasoby domeny, aby zwiększyć wydajność. Wreszcie wdrożyliśmy nasz model w przemysłowym chatbotzie o nazwie AliMe Assist i zauważyliśmy znaczącą poprawę w stosunku do istniejącego modelu online.', 'mt': 'Il-bini ta’ sistemi ta’ konverżjoni li jfittxu informazzjoni f’diversi direzzjonijiet huwa suġġett ta’ riċerka importanti u ta’ sfida. Although several advanced neural text matching models have been proposed for this task, they are generally not efficient for industrial applications.  Barra minn hekk, huma jiddependu fuq ammont kbir ta’ dejta ttikkettata, li jista’ ma jkunx disponibbli f’applikazzjonijiet tad-dinja reali. Biex itaffu dawn il-problemi, nistudjaw it-trasferiment tat-tagħlim għal informazzjoni b’diversi drabi li tfittex konverżjonijiet f’dan id-dokument. L-ewwel nett nipproponu mudell effiċjenti u effettiv ta’ konverżjoni b’diversi dawriet ibbażat fuq netwerks newrali konvoluzzjonali. Wara dan, a ħna jestendu l-mudell tagħna biex tadatta l-għarfien miksub minn qasam rikk fir-riżorsi biex ittejjeb il-prestazzjoni. Fl-a ħħar nett, użajna l-mudell tagħna fi chatbot industrijali msejjaħ AliMe Assist u osservajna titjib sinifikanti fuq il-mudell eżistenti onlajn.', 'ms': 'Building multi-turn information-seeking conversation systems is an important and challenging research topic.  Walaupun beberapa model teks saraf maju telah diusulkan untuk tugas ini, ia secara umum tidak efisien untuk aplikasi industri. Selain itu, mereka bergantung pada jumlah besar data yang ditabel, yang mungkin tidak tersedia dalam aplikasi dunia nyata. Untuk mengurangi masalah ini, kami mempelajari pemindahan pembelajaran untuk maklumat berbilang pusingan mencari perbualan dalam kertas ini. Kami pertama-tama melamar model perbualan berbilang pusingan yang efisien dan efektif berdasarkan rangkaian saraf konvolutional. Selepas itu, kami memperluas model kami untuk menyesuaikan pengetahuan yang dipelajari dari domain kaya sumber untuk meningkatkan prestasi. Akhirnya, kami menggunakan model kami dalam chatbot industri yang dipanggil AliMe Assist dan mengamati peningkatan yang signifikan terhadap model online yang wujud.', 'mk': 'Изградбата на системи за разговори кои бараат информации е важна и предизвикувачка тема за истражување. Иако за оваа задача се предложени неколку напредни модели за совпаѓање на нервниот текст, тие генерално не се ефикасни за индустриски апликации. Furthermore, they rely on a large amount of labeled data, which may not be available in real-world applications.  To alleviate these problems, we study transfer learning for multi-turn information seeking conversations in this paper.  Прво предложуваме ефикасен и ефикасен модел на мултиобратен разговор базиран на конволуционалните нервни мрежи. После тоа, го прошируваме нашиот модел за да го адаптираме знаењето научено од домен богат со ресурси за да ја подобриме изведбата. Конечно, го распоредивме нашиот модел во индустрискиот chatbot наречен AliMe Assist и забележавме значително подобрување во однос на постојниот онлајн модел.', 'ro': 'Construirea unor sisteme de conversație în căutarea informațiilor multiple este un subiect important și provocator de cercetare. Deși mai multe modele avansate de potrivire a textului neural au fost propuse pentru această sarcină, acestea nu sunt în general eficiente pentru aplicații industriale. În plus, acestea se bazează pe o cantitate mare de date etichetate, care este posibil să nu fie disponibile în aplicațiile din lumea reală. Pentru a atenua aceste probleme, studiem învățarea transferului pentru conversații de căutare a informațiilor în mai multe rânduri în această lucrare. Mai întâi propunem un model eficient și eficient de conversație multi-turn bazat pe rețele neuronale convoluționale. După aceea, extindem modelul nostru pentru a adapta cunoștințele învățate dintr-un domeniu bogat în resurse pentru a spori performanța. În cele din urmă, am implementat modelul nostru într-un chatbot industrial numit AliMe Assist și am observat o îmbunătățire semnificativă față de modelul online existent.', 'sr': 'Izgradnja višeokretanog razgovornog sistema koji traži informacije je važna i izazovna tema istraživanja. Iako je za ovaj zadatak predloženo nekoliko naprednih modela odgovarajućeg neuralnog teksta, oni uopšte nisu efikasni za industrijske aplikacije. Osim toga, oni se oslanjaju na veliku količinu označenih podataka, koje možda nisu dostupne u aplikacijama stvarnog svijeta. Da bismo ublažili te probleme, proučavali smo učenje prijenosa za informacije koje traže razgovore u ovom papiru. Prvo predlažemo efikasan i efikasan model razgovora koji se osnova na konvolucionalnim neuralnim mrežama. Nakon toga, proširimo naš model da prilagodimo znanje koje je naučilo iz bogate domene resursa da bi poboljšali performancu. Konačno smo rasporedili naš model u industrijskom razgovoru po imenu AliMe Assist i posmatrali značajno poboljšanje postojećeg online model a.', 'sv': 'Att bygga informationssökta konversationssystem är ett viktigt och utmanande forskningsämne. Även om flera avancerade neurala textmatchningsmodeller har föreslagits för denna uppgift, är de generellt inte effektiva för industriella tillämpningar. Dessutom förlitar de sig på en stor mängd märkta data, som kanske inte finns tillgängliga i verkliga applikationer. För att lindra dessa problem studerar vi överföring lärande för multi-turn informationssökande konversationer i denna uppsats. Vi föreslår först en effektiv konversationsmodell baserad på konvulutionella neurala nätverk. Därefter utökar vi vår modell för att anpassa kunskapen från en resursrik domän för att förbättra prestandan. Slutligen distribuerade vi vår modell i en industriell chatbot kallad AliMe Assist och observerade en betydande förbättring jämfört med den befintliga onlinemodellen.', 'si': 'ගොඩක් වෙනස් තොරතුරු හොයාගන්න සැකසුම් පද්ධතිය හොයාගන්න වැදගත් සහ ප්\u200dරශ්නයක්. හැබැයි මේ වැඩ සඳහා ප්\u200dරධාන න්\u200dයුරෝල් පාළුවක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරලා ති ඒවගේම, ඔවුන් ලේබල් කරපු දත්ත ගොඩක් ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරනවා, ඒක ඇත්ත ලෝක යෝගයේ ප්\u200dරවේශනයක් නො මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි මේ පත්තියේ කතාවක් සොයාගන්න විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ඉගෙ අපි මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් විතරය ඊට පස්සේ, අපි අපේ මොඩේල් විස්තර කරනවා දැනගන්න බුද්ධිමත් වලින් ඉගෙන ගත්තා දැනගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ අන්තිමේදී, අපි අපේ මොඩල් එක ඇලිමි අස්සිස්ට් කියලා ඇන්ද්\u200dරියාත්මක චැට්බෝට් එකේ ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ අන', 'so': 'Buildidda nidaamka macluumaadka raadinta oo kala duduwan waa muhiim iyo dhibaato ku saabsan waxbarashada. In kastoo loo soo jeeday tusaalooyin kale oo qoraal neural ah oo la isku mid ah, sida caadiga ah uma faa’iido karo codsiga ganacsiga. Intaas waxaa dheer oo ay isku halleeyaan macluumaad badan oo la qoray, kuwaas oo aan laga heli karin codsiga caalamiga ah. Si aan u fududayno dhibaatadan, waxan warqadan ka baranaynaa waxbarashada wareejinta ee macluumaadka kala duduwan oo raadinta hadalka. Marka ugu horeysa waxaynu soo jeedinnaa model conversation oo faa’iido leh oo faa’iido leh oo ku saleysan shabakado dabeecada ah. After that, we extend our model to adapt the knowledge learned from a resource-rich domain to enhance the performance.  Ugu dambaysta, waxaynu sameynay muusikadeedii shirkad oo la yidhaahdo Alime Assist, waxaana fiirinnay hagaag aad u weyn oo ku qoran sameynta internetka.', 'ta': 'பல திருப்பும் தகவல் தேடும் பேச்சு அமைப்புகளை உருவாக்குதல் முக்கியமான மற்றும் சவாலிக்கும் ஆராய்ச இந்த பணிக்கான பல மேம்பட்ட புதிய உரை பொருத்தும் மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டாலும், அவை தொழில்நுட்பமான பயன்பாடுகளுக்கு த அதற்கும் மேலும், அவர்கள் ஒரு பெரிய குறிப்பிட்ட தகவலை நம்புகிறார்கள், அது உண்மையான உலக பயன்பாடுகளில் கிடைக்காது. இந்த பிரச்சனைகளை எளிதாக்க, இந்த காகிதத்தில் பேச்சு தேடும் பல திரும்ப தகவல்களுக்கு நாம் கற்றலாம். நாம் முதலில் ஒரு சாத்தியமான புதிய வலைப்பின்னல்களை அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் வெளிப்படையான பல திருப்பும அதன் பின்னர், நாம் எங்கள் மாதிரியை விரிவாக்க வேண்டும் மூலத்திலிருந்து கற்ற அறிவு மாதிரியை மாற்றுக இறுதியில், நாங்கள் அலிம் உதவி என்ற ஒரு தொழில்நுட்பமான அரட்டாட்டில் எங்கள் மாதிரியை விரிவாக்கி மற்றும் தற்போதைய ஆன்லைன் மா', 'ur': 'Multi-turn معلومات تلاش کرنے والی صحبت سیستم بنانا ایک اہم اور مشکل تحقیق موضوع ہے. اگرچہ اس کام کے لئے بہت سے پیشرفت کی نئورل ٹیکسٹ متصل کرنے کی مدل پیشنهاد کیے گئے ہیں، وہ عموماً صنعتی کاربرد کے لئے فائدہ نہیں ہیں۔ اور اس کے علاوہ، یہ بہت سے لابلیٹ ڈیٹا پر بھروسہ کر رہے ہیں، جو حقیقی دنیاوی کاربریوں میں موجود نہیں ہو سکتی۔ ان مشکلوں کو کمزور کرنے کے لئے، ہم اس کاغذ میں مکالمانی تلاش کرنے کے لئے بہت سی تبر کی معلومات کے لئے ترنسفور سیکھنے کی تلاش کرتے ہیں. ہم پہلی بار ایک مفید اور اثر کے مطابق multi-turn مکالمانی موڈل کو معلوم کریں جو کنویرول نیورل نیٹورک پر بنیاد ہے. اس کے بعد ہم اپنی مدل کو پھیلاتے ہیں کہ ایک سرمایہ دار ڈومین سے علم کو اضافہ کرنے کے لئے سکھایا گیا ہے۔ آخر میں ہم نے اپنی مدل کو ایک صنعتی چاٹبوٹ میں تقویت کی اور ایک موجود آنلاین موڈل پر ایک بڑی اضافہ نظر کیا۔', 'uz': "Ko'pchilik maʼlumot qidirish tizimini yaratish muhim va taʼminlovchi mavzu. Agar bu vazifa uchun bir nechta oldingan neural matn mos keladigan modellari talab qilingan, u umuman industrial dasturlari uchun yetarli emas. Qo'shimcha, ularning ko'p ko'pchilik yozilgan maʼlumotga ishlatadi, bu aslida dunyo dasturlarida mavjud emas. Bu muammolarni kamaytirish uchun biz bu qogʻozdagi muloqon maʼlumot uchun o'rganishni o'rganamiz. Biz birinchi muammo neyron tarmoqlari asosida ko'plab muloqot muloqot muloqot muloqot modeli Keyin biz o'zimizni bajarish uchun o'rganishni o'zgartirish uchun o'rganishni o'zgartirish uchun modelimizni ko'paymiz. Oxirgi biz modelimizni AliMe Assistor deb atalgan industrial chatbotda qo'yishdik va muvaffaqiyatli online modelidagi juda ko'paytirishni ko'rsatdik.", 'vi': 'Xây dựng các hệ thống hội thoại tìm thông tin nhiều lần là một chủ đề nghiên cứu quan trọng và đầy thử thách. Mặc dù đã đề xuất nhiều phương pháp liên kết cấu trúc thần kinh tiên tiến cho nhiệm vụ này, nhưng chúng không hiệu quả cho các ứng dụng công nghiệp. Hơn nữa, họ dựa vào một lượng lớn dữ liệu được đánh dấu, mà có thể không tồn tại trong các ứng dụng trên thế giới thực. Để giải quyết những vấn đề này, chúng tôi nghiên cứu học chuyển nhượng để tìm kiếm các thông tin liên tục. Trước tiên, chúng tôi đề xuất một mô hình cuộc đối thoại đa chiều hiệu quả dựa trên mạng thần kinh xoắn. Sau đó, chúng tôi mở rộng mô hình của mình để thích nghi kiến thức được học từ một lĩnh vực giàu tài nguyên để tăng hiệu suất. Cuối cùng, chúng tôi sử dụng mô hình của mình trong một con robot công nghiệp tên là AliMe Assit và thấy một sự cải tiến đáng kể trên mô hình online hiện tại.', 'nl': 'Het bouwen van multi-turn informatiezoekende conversatiesystemen is een belangrijk en uitdagend onderzoeksonderwerp. Hoewel verschillende geavanceerde neurale tekst matching modellen voor deze taak zijn voorgesteld, zijn ze over het algemeen niet efficiënt voor industriële toepassingen. Bovendien zijn ze afhankelijk van een grote hoeveelheid gelabelde gegevens, die mogelijk niet beschikbaar zijn in echte toepassingen. Om deze problemen te verlichten, bestuderen we transfer learning voor multi-turn informatie zoekende gesprekken in deze paper. We stellen eerst een efficiënt en effectief multi-turn conversatiemodel voor gebaseerd op convolutionele neurale netwerken. Daarna breiden we ons model uit om de kennis van een resourcerijk domein aan te passen om de prestaties te verbeteren. Tot slot hebben we ons model ingezet in een industriële chatbot genaamd AliMe Assist en een aanzienlijke verbetering waargenomen ten opzichte van het bestaande online model.', 'da': 'Opbygning af informationssøgende samtalesystemer er et vigtigt og udfordrende forskningsemne. Selvom flere avancerede neurale tekstmatchningsmodeller er blevet foreslået til denne opgave, er de generelt ikke effektive til industrielle applikationer. Desuden er de afhængige af en stor mængde mærkede data, som muligvis ikke er tilgængelige i virkelige applikationer. For at afhjælpe disse problemer studerer vi overførselslæring til flere-turn informationssøgende samtaler i denne artikel. Vi foreslår først en effektiv og effektiv multi-turn samtalemodel baseret på konvulutive neurale netværk. Derefter udvider vi vores model til at tilpasse viden fra et ressourcerigt domæne for at forbedre ydeevnen. Endelig implementerede vi vores model i en industrichatbot kaldet AliMe Assist og observerede en betydelig forbedring i forhold til den eksisterende online model.', 'hr': 'Izgradnja razgovornih sustava koji traže više okretanja informacija je važna i izazovna tema istraživanja. Iako je za ovaj zadatak predloženo nekoliko naprednih modela odgovarajućeg neuralnog teksta, oni uopće nisu učinkoviti za industrijske aplikacije. Osim toga, oni se oslanjaju na veliku količinu označenih podataka, koje možda nisu dostupne u primjenima stvarnog svijeta. Da bismo ublažili te probleme, proučavamo učenje prijenosa za višestruke informacije tražeći razgovore u ovom papiru. Prvo predlažemo učinkovit i učinkovit multiokrenuti razgovor model na temelju konvolucionalnih neuralnih mreža. Nakon toga, proširimo naš model da se prilagodimo znanja koja je naučena iz bogatih domena resursa kako bi poboljšali performancu. Konačno smo rasporedili naš model u industrijskom razgovoru po imenu AliMe Assist i primijetili značajno poboljšanje postojećeg online model a.', 'de': 'Der Aufbau informationssuchender Konversationssysteme ist ein wichtiges und herausforderndes Forschungsthema. Obwohl mehrere fortgeschrittene neuronale Textabgleichsmodelle für diese Aufgabe vorgeschlagen wurden, sind sie in der Regel nicht effizient für industrielle Anwendungen. Darüber hinaus verlassen sie sich auf eine große Menge an markierten Daten, die in realen Anwendungen möglicherweise nicht verfügbar sind. Um diese Probleme zu lindern, untersuchen wir in diesem Papier Transferlernen für Multi-Turn Information Suching Gespräche. Zunächst schlagen wir ein effizientes und effektives Multi-Turn-Gesprächsmodell vor, das auf convolutionalen neuronalen Netzen basiert. Danach erweitern wir unser Modell, um das Wissen aus einem ressourcenreichen Bereich anzupassen, um die Leistung zu verbessern. Schließlich haben wir unser Modell in einem industriellen Chatbot namens AliMe Assist implementiert und eine deutliche Verbesserung gegenüber dem bestehenden Online-Modell beobachtet.', 'bg': 'Изграждането на системи за разговор с много завъртания е важна и предизвикателна изследователска тема. Въпреки че за тази задача са предложени няколко модерни модели за съвпадение на невронни текстове, те обикновено не са ефективни за промишлени приложения. Освен това те разчитат на голямо количество етикетирани данни, които може да не са налични в реални приложения. За да облекчим тези проблеми, изучаваме трансферното обучение за многократна информация, търсеща разговори в тази статия. Първо предлагаме ефективен и ефективен модел на разговор, базиран на конволюционни невронни мрежи. След това разширяваме нашия модел, за да адаптираме знанията, придобити от богат на ресурси домейн, за да подобрим ефективността. Накрая, внедрихме нашия модел в индустриален чатбот наречен и наблюдавахме значително подобрение спрямо съществуващия онлайн модел.', 'ko': '다중 라운드 정보 검색 세션 시스템을 구축하는 것은 중요하고 도전적인 연구 과제이다.이미 몇 가지 선진적인 신경 텍스트 매칭 모델을 제시하여 이 임무를 완성하였지만, 그들은 공업 응용에서 통상적으로 효율이 높지 않다.그 밖에 그들은 대량의 표기 데이터에 의존하는데, 이러한 데이터는 실제 응용에서 사용할 수 없을 수도 있다.이러한 문제점을 완화시키기 위해 본고는 다회적 정보 탐구 대화에서의 이동 학습을 연구했다.우리는 먼저 권적신경 네트워크를 바탕으로 하는 효율적인 다륜 회화 모델을 제시했다.이후 우리는 자원이 풍부한 분야에서 배운 지식에 적응하고 성능을 향상시키기 위해 모델을 확장했다.마지막으로 AliMe Assist라는 산업 채팅 로봇에 우리의 모델을 배치하고 기존의 온라인 모델보다 현저한 개선을 관찰했다.', 'id': 'Membangun sistem percakapan pencarian informasi berbaris adalah topik penelitian yang penting dan menantang. Meskipun beberapa model teks saraf maju telah diusulkan untuk tugas ini, umumnya mereka tidak efisien untuk aplikasi industri. Selain itu, mereka bergantung pada jumlah besar data yang ditabel, yang mungkin tidak tersedia dalam aplikasi dunia nyata. Untuk mengurangi masalah ini, kami mempelajari transfer belajar untuk informasi berbilang yang mencari percakapan di koran ini. Kami pertama-tama mengusulkan model percakapan efisien dan efektif berbaris putaran berdasarkan jaringan saraf konvolusi. Setelah itu, kami memperluas model kami untuk menyesuaikan pengetahuan yang dipelajari dari domain kaya sumber daya untuk meningkatkan prestasi. Akhirnya, kami menggunakan model kami dalam sebuah chatbot industri bernama AliMe Assist dan memperhatikan peningkatan yang signifikan terhadap model online yang ada.', 'sw': 'Kujenga mifumo ya mazungumzo yanayotafuta taarifa mbalimbali ni mada muhimu na yenye changamoto ya utafiti. Ingawa mifano kadhaa ya maandishi yanayofanana na neurali yamependekezwa kwa kazi hii, kwa ujumla hawana ufanisi kwa matumizi ya viwanda. Furthermore, they rely on a large amount of labeled data, which may not be available in real-world applications.  Ili kupunguza matatizo haya, tunasoma kuhamisha kujifunza kwa ajili ya taarifa nyingine zinazotafuta mazungumzo katika gazeti hili. Kwanza tunapendekeza modeli ya mazungumzo yenye ufanisi na yenye ufanisi wa mazungumzo mengi kwa kutumia mitandao ya kijamii ya utata. Baada ya hayo, tunaongeza mifano yetu ili kubadilisha maarifa ya kujifunza kutoka kwenye eneo la rasilimali ili kuongeza ufanisi huo. Mwisho, tulitumia muundo wetu katika mazungumzo ya viwanda yaliyoitwa AliMe Msaidizi na kuona maendeleo makubwa zaidi ya mifano ya mtandaoni.', 'tr': 'Birn채챌e 챌enli informasi첵a g철zle첵채n sohbet sistemasyny guramak m철h체m we 챌철z체mli ara힊tyrma meselesidir. Bu zada 체챌in birn채챌e geli힊mi힊 neural metin t채sirli nusgalary teklip eden bolsa hem bu nusgalar industrial uygulamalar 체챌in t채sirli d채ldir. Munu흫 체챌in, olar etiket edilen uly sany maglumatlara ynan첵arlar. Ger챌ek d체n첵채de uygulamalar i챌inde ula힊yp bilerler. Bu meseleleri azaltmak 체챌in, bu gazetde s철hbetleri g철zlemek 체챌in k철p gezek 철wrenmek 체챌in 철wren첵채rik. 캅lk ba힊larda etkinlik we etkinlik bir 챌oklu d철n체힊 tart캇힊ma modelini konvolunty n채ral a휓lara tabanl캇 teklif ediyoruz. Sonra, biz modelimizi kaynakl캇 bir domandan 철휓renmi힊 bilgileri geli힊tirmek 체챌in 철rneklerimizi uzat캇yoruz. So흫unda, biz 철z nusgymyzy AliMe Assist di첵ip atlandyran senagat 챌yky힊ynda we bar online nusgyny흫 체st체nde m철h체m geli힊meleri g철zledik.', 'fa': 'ساختن سیستم\u200cهای مکالمه\u200cی جستجوی اطلاعات زیادی یک موضوع تحقیقات مهم و مشکل است. اگرچه چندین مدل متفاوت عصبی پیشرفت برای این کار پیشنهاد شده\u200cاند، آنها عموما برای کاربردهای صنعتی موثر نیستند. علاوه بر مقدار زیادی از داده\u200cهای برچسب\u200cشده، که ممکن است در کاربردهای دنیای واقعی در دسترسی ندارند. برای کمتر کردن این مشکلات، ما یادگیری انتقال برای اطلاعات چندین بار در این کاغذ مطالعه می کنیم. اولین بار یک مدل مکالمه موثرت و موثرت بسیار موثرت و موثرت را پیشنهاد می\u200cکنیم که بر روی شبکه\u200cهای عصبی معلوم باشد. بعد از آن، ما مدل خود را گسترش می دهیم تا دانش را از یک دامنه ثروت منبع یاد گرفته باشیم تا عملکرد را افزایش دهیم. بالاخره، ما مدل خود را در یک صحبت صنعتی به نام Alime Assistant تشکیل دادیم و در مورد مدل آنلاین موجود پیشرفت بزرگی را مشاهده کردیم.', 'sq': 'Building multi-turn information-seeking conversation systems is an important and challenging research topic.  Megjithëse disa modele të përparuara të përshtatjes së tekstit nervor janë propozuar për këtë detyrë, ato në përgjithësi nuk janë efikase për aplikimet industriale. Përveç kësaj, ata mbështeten në një sasi të madhe të dhënash të etiketuara, të cilat mund të mos jenë në dispozicion në aplikimet e botës reale. Për të lehtësuar këto probleme, ne studiojmë transferimin e mësimit për informacion shumë-kthes duke kërkuar bisedime në këtë letër. Së pari propozojmë një model të bisedës me shumë kthesa të efektshme bazuar në rrjetet nervore konvolutive. Pas kësaj, ne zgjerojmë modelin tonë për të përshtatur njohuritë e mësuara nga një domeni i pasur me burime për të përmirësuar performancën. Më në fund, ne vendosëm model in tonë në një chatbot industrial të quajtur AliMe Assist dhe vëzhguam një përmirësim të rëndësishëm mbi modelin ekzistues online.', 'af': "Die bou van multi-draai inligting-soek gesprekstelsels is 'n belangrike en uitgelykende onderwerp. Alhoewel verskeie gevorderde neurale teks ooreenstemmende modele is voorgestel vir hierdie taak, is hulle algemeen nie effektief vir industriele toepassings nie. Verder, hulle vertrou op 'n groot hoeveelheid etiketeerde data, wat dalk mag nie beskikbaar wees in regte wêreld toepassings. Om hierdie probleme te verminder, ondersoek ons oordrag leer vir multi-draai inligting wat soek gesprekke in hierdie papier. Ons voorstel eerste 'n effektief en effektief multi-draai gesprekslykmodeel gebaseer op konvolusiele neuralnetwerke. Daarna, ons uitbrei ons model om die kennis van 'n hulpbron ryk domein te pas om die prestasie te verbeter. Eindelik het ons ons model in 'n industriese chatbot wat AliMe Assist genoem is en 'n betaling verbetering oor die bestaande aanlyn model aangesien.", 'hy': 'Բազմաշարժ տեղեկատվություն փնտրող խոսակցության համակարգերի կառուցվածքը կարևոր և դժվար ուսումնասիրության թեմա է: Չնայած այս խնդրի համար առաջարկել են մի քանի զարգացած նյարդային տեքստի համապատասխանման մոդելներ, դրանք ընդհանուր առմամբ արդյունավետ չեն արդյունավետ արդյունաբերական ծրագրերի համար: Ավելին, նրանք հիմնված են մեծ քանակությամբ պիտակուցված տվյալների վրա, որոնք հնարավոր է չլինեն հասանելի իրական աշխարհի ծրագրերում: Այս խնդիրները լուծելու համար մենք ուսումնասիրում ենք փոխանցման ուսումնասիրությունը բազմաշրջանակի ինֆորմացիայի համար, որոնք փնտրում են այս թղթի խոսակցություններ: Սկզբում մենք առաջարկում ենք արդյունավետ և արդյունավետ բազմաշրջանակի խոսակցության մոդել, որը հիմնված է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերի վրա: Այնուհետև, մենք ընդլայնում ենք մեր մոդելը, որպեսզի հարմարեցնենք այն գիտելիքները, որոնք սովորել են ռեսուրսներով հարուստ ոլորտում, որպեսզի բարելավենք արտադրողությունը: Վերջապես, մենք օգտագործեցինք մեր մոդելը մի արդյունաբերական շտաբոտի մեջ, որը կոչվում է "Ալիմե օգնություն", և հետազոտեցինք գոյություն ունեցող առցանց մոդելի նկատմամբ նշանակալի զարգացում:', 'am': 'የብዙ መለያየት መረጃዎችን ለመፈለግ የንግግር ስርዓት መሠረት የውጤት ምርመራ ጉዳይ muhimu ነው፡፡ Although several advanced neural text matching models have been proposed for this task, they are generally not efficient for industrial applications.  ከዚህም በላይ በመጀመሪያው ዓለም ፕሮግራሞች ውስጥ የማይገኙትን ብዙ የጽሑፍ ዳታ ታመነዋል፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማቅረብ፣ በዚህ ገጽ ውስጥ ንግግርን ለመፈለግ ለብዙ መለያየት መረጃዎችን ለመማር እናስተምራለን፡፡ በመጀመሪያ የጠንካራ የነጥብ መረብ ላይ የተመሳሳይ እና የበለጠ እና በብዙ ልዩ ልዩ ንግግር model እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ እውቀትን ከመሀብት ሀብታም ድሆች የተማረውን እናሳድጋለን፡፡ በመጨረሻም፣ የአሊሜ ረዳት በተባለው የኢንተርኔት ጋጥቦት ሞዴልናችንን አቀረብነው፣ በተገኘውም የኢንተርኔት ሞዴል ላይ የተጠቃሚ ክፍተት አየን፡፡', 'bn': 'বহু তথ্য অনুসন্ধানের তথ্য ব্যবস্থা নির্মাণ করা গুরুত্বপূর্ণ এবং গবেষণা বিষয়টি চ্যালেঞ্জ করছে। যদিও এই কাজের জন্য বেশ কয়েকটি উন্নত নিউরেল টেক্সট মেলার মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে, তবে তারা সাধারণত শিল্পী অ্যাপলিকেশনের জন্য এছাড়াও, তারা বিশাল পরিমাণ লেবেলেটের তথ্য নির্ভর করে, যা আসল বিশ্ব অ্যাপ্লিকেশনে পাওয়া যাবে না। এই সমস্যাগুলো কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা এই কাগজে কথোপকথন অনুসন্ধানের জন্য বহু পরিবর্তিত তথ্য পরিবর্তন শিক্ষা পাই। আমরা প্রথমে একটি কার্যকর এবং কার্যকর আলোচনার মডেল প্রস্তাব করি যা নিউরেল নেটওয়ার্কের ভিত্তিতে ভিত্তিক। এর পরে আমরা আমাদের মডেল বাড়িয়ে দিয়েছি যাতে আমরা একটি সম্পদ-ধনী ডোমেইন থেকে জ্ঞানের প্রতিষ্ঠান বৃদ্ধি করতে পারি। শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের মডেল আলিমি সহায়ক নামের একটি শিল্পী চ্যাটবোটে প্রেরণ করেছি এবং অনলাইন মডেলের উপর বিশাল উন্নতি দেখেছি।', 'bs': 'Izgradnja multiokrenih informativnih sustava za razgovor je važna i izazovna tema istraživanja. Iako je za ovaj zadatak predloženo nekoliko naprednih modela odgovarajućeg neuralnog teksta, oni uopšte nisu učinkoviti za industrijske aplikacije. Osim toga, oni se oslanjaju na veliku količinu označenih podataka, koje možda nisu dostupne u aplikacijama stvarnog svijeta. Da bismo ublažili te probleme, proučavali smo učenje prijenosa za mnogobrojne informacije tražeći razgovore u ovom papiru. Prvo predlažemo efikasan i efikasan multiokrenuti razgovorni model na osnovu konvolucionalnih neuralnih mreža. Nakon toga, proširimo naš model da se prilagodimo znanja koja je naučena iz bogate domene resursa kako bi poboljšala performancu. Konačno smo rasporedili naš model u industrijskom razgovoru po imenu AliMe Assist i primijetili značajno poboljšanje u vezi postojećeg online model a.', 'ca': "Construir sistemes de conversació multivoltants que busquen informació és un tema important i desafiant de recerca. Encara que s'han proposat varis models avançats de comparació de textos neuronals per aquesta tasca, generalment no són eficients per aplicacions industrials. A més, confien en una gran quantitat de dades etiquetades, que potser no estan disponibles en aplicacions del món real. Per aliviar aquests problemes, estudiem transfer ència d'aprenentatge per informació multivoltant buscant converses en aquest article. Primer proposem un model eficient i eficaç de conversació multivoltant basat en xarxes neurals convolucionals. Després d'això, estendem el nostre model per adaptar el coneixement aprengut d'un domini ric en recursos per millorar el rendiment. Finalment, vam desplegar el nostre model en un chatbot industrial anomenat AliMe Assist i vam observar una millora significativa en relació amb el model on-line existent.", 'az': 'Multi-turn məlumatlar axtarmaq sistemlərini inşa etmək möhüm və çətin bir araştırma məsəlinədir. Əgər bu işin üçün bir neçə avans nöral metin uyğulama modellərini təbliğ edilsə belə, onlar genellikle industrial proqramlar üçün faydalanmırlar. Daha sonra, onlar həqiqət dünya proqramlarında faydalanmayan böyük etiketli məlumatlara təvəkkül edirlər. Bu problemləri yüngülləşdirmək üçün, bu kağızda danışmaq istəyən çoxlu dönüş məlumatların öyrənməsini öyrənirik. Biz ilk dəfə müvəffəqiyyət və effektiv çox dönüş müzakirə modelini konvolucional nöral ağlarına dayanan təklif edirik. Bundan sonra, modeliyimizi artırmaq üçün çox qüvvətli bir qonaqlıqdan öyrəndiyimiz bilgiləri uyğunlaşdırmaq üçün genişləndirik. Sonunda, modellərimizi AliMe Assist adlı endüstriyyət çəkməsində yerləşdirdik və onlayn modellərin üstündə möhkəm bir uzlaşma gördük.', 'cs': 'Vytváření konverzačních systémů s více otáčkami pro vyhledávání informací je důležitým a náročným tématem výzkumu. Přestože pro tento úkol bylo navrženo několik pokročilých modelů pro porovnávání neuronového textu, obecně nejsou efektivní pro průmyslové aplikace. Kromě toho spoléhají na velké množství označených dat, která nemusí být dostupná v reálných aplikacích. Abychom zmírnili tyto problémy, studujeme transferové učení pro multi-turn informace hledající konverzace v tomto článku. Nejprve navrhujeme efektivní a efektivní multi-turn konverzační model založený na konvolučních neuronových sítích. Poté rozšíříme náš model, abychom přizpůsobili znalosti získané z oblasti bohaté na zdroje, abychom zvýšili výkon. Nakonec jsme nasadili náš model v průmyslovém chatbotu AliMe Assist a pozorovali jsme výrazné zlepšení oproti stávajícímu online modelu.', 'fi': 'Monimutkaisten tiedonhakujärjestelmien rakentaminen on tärkeä ja haastava tutkimusaihe. Vaikka tähän tehtävään on ehdotettu useita kehittyneitä neurotekstien täsmäytysmalleja, ne eivät yleensä ole tehokkaita teollisiin sovelluksiin. Lisäksi ne luottavat suureen määrään merkittyä dataa, jota ei välttämättä ole saatavilla todellisissa sovelluksissa. Näiden ongelmien lievittämiseksi tutkimme tässä artikkelissa siirtooppimista monikierroksen tiedonhakuun. Ensin ehdotamme tehokasta ja tehokasta monikierroksen keskustelumallia, joka perustuu konvolutionaalisiin neuroverkkoihin. Sen jälkeen laajennamme malliamme mukauttamaan resurssitehokkaalta toimialueelta opittua tietoa suorituskyvyn parantamiseksi. Lopuksi otimme mallia käyttöön teollisessa chatbotissa nimeltä AliMe Assist ja havaitsimme merkittävää parannusta nykyiseen online-malliin verrattuna.', 'et': 'Mitme pöördega infot otsivate vestlussüsteemide ehitamine on oluline ja keeruline uurimisteema. Kuigi selleks ülesandeks on välja pakutud mitmeid täiustatud neurotekst sobitamise mudeleid, ei ole need tööstuslikes rakendustes üldiselt tõhusad. Lisaks tuginevad nad suurele hulgale märgistatud andmetele, mis ei pruugi reaalsetes rakendustes olla kättesaadavad. Nende probleemide leevendamiseks uurime käesolevas dokumendis ülekandeõpet mitmekäigulise teabe jaoks, otsides vestlusi. Esiteks pakume välja tõhusa ja efektiivse mitmekäigulise vestlusmudeli, mis põhineb konvolutsioonivõrkudel. Seejärel laiendame oma mudelit, et kohandada ressursirikkast valdkonnast saadud teadmisi tulemuslikkuse parandamiseks. Lõpuks kasutusele võtsime oma mudeli tööstuslikus jutubotis nimega AliMe Assist ja täheldasime olulist paranemist võrreldes olemasoleva veebimudeliga.', 'jv': 'Ngawe jenis mbok-milih informasi-ngeneje sistem kanggo nggunakake tarjamahan sing disimpen lan nganggo perbudhakan sing apik. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Slackfree Ngawe kanggo ngejarang perbudhakan iki, kita uga bantayan kanggo mulai informasi layang kanggo ngilanggar nggawe karo sapar iki Awak dhéwé nggunakake sistem sing titik lan ijol-itik, multi-convert conversations model sing basa gambaran karo convolution After that, we expanded the model to Adjusting the knowings Learned from a source-wealth domain to emphasise the success. Lha wih-wih, awak dhéwé iso ngubah model sing nèng kuwi nggawe barang maning manus AliMe Assistu lan ngejaraké bantuan ngono kuwi model online sing gawe nèng saiki.', 'ha': "An sami tsarin mazaɓa da multi-gefen mutane da ake nẽman multi-turu, yana da muhimu da muhimu matsayin research. Kuma kõ da aka buƙata misãlai masu ƙaranci na rubural masu daidaita wa wannan aikin, ba su zama mai amfani ba ga shiryoyin ayuka masu sakan. Furan haka, sunã dõgara ga jama'a masu yawa da aka rubuta, wanda ba za'a iya sãmun su ba cikin shiryoyin ayuka masu cikin duniya. Domin sauƙaƙara masu yiwuwa, munã karatun in motsar da aka motsa wa masu motsi na daban-daban-daban da ake nẽman mazaɓa cikin wannan takardan. Kayyar da farkon Muke goyyade wata misãlin mazaɓa mai fasha da mai amfani ga multi-gefen a kan baka zanen neural masu bastara. Sa'an nan kuma, za mu ƙara misalinmu dõmin ka sami ilimin wanda aka sanar daga duk matajiri na komai zuwa ƙari fasarin. Gani, muka samu misalinmu a cikin wani chatbot mai da aka kallo AliMe Assistant, kuma muka ga mafarinsa mai girma a kan misali da ke da.", 'sk': 'Izgradnja večobratnih pogovornih sistemov za iskanje informacij je pomembna in zahtevna raziskovalna tema. Čeprav je bilo za to nalogo predlaganih več naprednih modelov nevronskega ujemanja besedila, na splošno niso učinkoviti za industrijske aplikacije. Poleg tega se zanašajo na veliko količino označenih podatkov, ki morda niso na voljo v realnih aplikacijah. Za lajšanje teh težav v tem članku preučujemo prenosno učenje za informacije v več obratih, ki iščejo pogovore. Najprej predlagamo učinkovit in učinkovit model večobratnega pogovora, ki temelji na konvolucijskih nevronskih omrežjih. Po tem razširimo naš model, da prilagodimo znanje, pridobljeno iz domene, bogate z viri, za izboljšanje učinkovitosti. Nazadnje smo naš model uvedli v industrijskem klepetalnem botu AliMe Assist in opazili znatno izboljšanje v primerjavi z obstoječim spletnim modelom.', 'he': 'בניית מערכות שיחות מחפשת מידע רבות פעמים היא נושא מחקר חשוב ומתאגר. למרות שהצעו מספר דוגמנים מתאימים לטקסט עצבי מתקדמים למשימה זו, הם בדרך כלל לא יעילים עבור שימושים תעשיתיים. בנוסף, הם סומכים על כמות גדולה של נתונים מסומנים, שאולי לא יהיו זמינים בתוכניות בעולם האמיתי. כדי להקל על הבעיות האלה, אנו לומדים את ההעברה ללמוד למידע במספר פנים מחפש שיחות בעיתון הזה. ראשית אנו מציעים מודל שיחה יעיל ויעיל במספר סיבובים מבוסס על רשתות עצביות משתנות. לאחר מכן, אנו ממרחקים את המודל שלנו כדי להסתגל את הידע שנלמד מתחום עשיר במשאבים כדי לשפר את ההופעה. סוף סוף, השקענו את המודל שלנו בשטבוט תעשייתי שנקרא AliMe Assist והצפינו בשיפור משמעותי על המודל האינטרנט קיים.', 'bo': 'Multi-turn information འཚོལ་བཤེར་བྱེད་པའི་གཏམ་གླེང་ལུགས་མ་ལག་གི་བཟོ་བརྩོན་ནི་གལ་ཆེན་དང་གནད་དོན་བསྡུར་བའི་གཏམ་གླ རྒྱལ་ཁབ་འདི་ལ་མཐུན་སྣེ་མཐུན་པའི་མིག ད་དུང་། ཁོང་ཚོས་ཁ་ཡིག་འབྲི་ནུས་པའི་ཚད་ཆེ་བའི་ཚད་ཀྱི་བཙུགས་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཡིག དཀའ་ངལ་འདི་ཚོ་ཆུང་ལེན་བྱེད་པར་ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་སྐད་དོན ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་ལྡན་སྐྱོན་རུང་བའི་གླེང་སྒྲུང་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཆན་སྤྲོད་ཡོད། དེ་ལས་ ང་ཚོས་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དང་མཐུན་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་དེ། ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབུགས་སྔོན་གྱི་བཟོ་སྐྲུན་གྱི་གླེང་མོལ་གྱི་ནང་དུ་AliMe Assist་བཞིན་པའི་མ་དབུགས་གསར་གཏོང་བ་ཞི'}
{'en': 'A Multi-task Approach to Learning Multilingual Representations', 'ar': 'نهج متعدد المهام لتعلم التمثيل متعدد اللغات', 'pt': 'Uma abordagem multitarefa para aprender representações multilíngues', 'es': 'Un enfoque multitarea para aprender representaciones multilingües', 'fr': 'Une approche multitâche pour apprendre des représentations multilingues', 'ja': '多言語表現を学習するためのマルチタスクアプローチ', 'ru': 'Многозадачный подход к обучению многоязычным представлениям', 'hi': 'बहुभाषी प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक बहु-कार्य दृष्टिकोण', 'zh': '学多言多任务法', 'ga': 'Cur Chuige Ilthasc chun Léirithe Ilteangacha a Fhoghlaim', 'ka': 'Multi-task approach to Learning Multilingual Representations', 'hu': 'A többnyelvű képviseletek tanulásának többfeladatos megközelítése', 'el': 'Μια προσέγγιση πολλαπλών εργασιών στην εκμάθηση πολυγλωσσικών αναπαραστάσεων', 'it': "Un approccio multi-task all'apprendimento delle rappresentanze multilingue", 'kk': 'Көп тілді тапсырмаларды оқу үшін көп тапсырмалардың қатынасы', 'lt': 'Daugiaužduotis grindžiamas daugiakalbių atstovybių mokymosi metodas', 'mt': 'Approċċ multikompitu għat-Tagħlim tar-Rappreżentanzi Multilingwi', 'ml': 'പല ഭാഷകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനു് ഒരു അധിക ജോലിയുടെ അടുത്തു്', 'ms': 'Name', 'mk': 'Name', 'mn': 'Олон хэл суралцахын тулд олон ажлын ойлголт', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare multiactivă a învățării reprezentărilor multilingve', 'sr': 'Višestruki pristup učenju višejezičkih predstavljanja', 'pl': 'Wielozadaniowe podejście do nauki reprezentacji wielojęzycznych', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්න ගොඩක් වැඩක් වැඩක් අවස්ථාව', 'ta': 'பல மொழிகளின் முன்னிருப்புகளை கற்றுக் கொள்வதற்கு பல பணிகள் அணுகும்', 'so': 'Dhaqdhaqaaqa waxbarashada luuqadaha badan', 'sv': 'En flerfunktionsstrategi för att lära sig flerspråkiga representationer', 'ur': 'Multilingual Representations Learning Multi task Approach', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận đa nhiệm vụ để học nhiều ngôn ngữ', 'nl': 'Een meertalige aanpak voor het leren van meertalige vertegenwoordigingen', 'da': 'En multi-opgavetilgang til læring af flersprogede repræsentationer', 'hr': 'Višestruki pristup učenju višejezičkih predstavljanja', 'id': 'Pendekatan Multi-Tugas untuk Belajar Perwakilan Berbahasa', 'bg': 'Многофункционален подход към изучаването на многоезични представителства', 'de': 'Ein Mehraufgabenansatz zum Erlernen mehrsprachiger Repräsentationen', 'sw': 'Kazi nyingi zinaweza kujifunza wakilishi lugha nyingi', 'ko': '다언어 표징의 다임무 방법을 배우다', 'sq': 'Një metodë me shumë detyra për të mësuar përfaqësime shumëgjuhësore', 'tr': 'Çoklu dilli temsilleri öwrenmek üçin Köp-täblisaň yaklaşy', 'fa': 'نزدیک زیادی برای یادگیری نمایش های زیادی زبان', 'af': "'n Multi-task Approach to Learning Multilingual Representations", 'am': 'ብዙ ቋንቋዎች ተሟጋቾች ለማስተማር የብዙ አድራሻ', 'az': 'Çoxlu dil temsillərini öyrənmək üçün çoxlu işin yaxınlığı', 'hy': 'Բազմալեզու ներկայացումների սովորելու համար բազմախնդիր մոտեցում', 'ca': "Un enfocament multitascat a l'aprenentatge de representacions multilingües", 'cs': 'Víceúkolový přístup k učení se vícejazyčných reprezentací', 'bn': 'বহুভাষা প্রতিনিধি শিখার জন্য একটি বহুভাষা কাজ', 'bs': 'Višestruki pristup učenju višejezičkih predstavljanja', 'fi': 'Monipuolinen lähestymistapa monikielisten edustustojen oppimiseen', 'et': 'Mitmeülesandeline lähenemisviis mitmekeelsete esinduste õppimisele', 'jv': 'Multi-task Method to Learn Multi-language representations', 'sk': 'Večopravilni pristop k učenju večjezičnih predstavništev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה רבה משימות ללמוד מייצגות רבות שפות', 'bo': 'སྐད་རིགས་མང་ཙམ་མང་ཙམ་གྱི་གཟུགས་སྐོར་དང་།'}
{'en': 'We present a novel multi-task modeling approach to learning multilingual distributed representations of text. Our system learns word and sentence embeddings jointly by training a multilingual skip-gram model together with a cross-lingual sentence similarity model. Our architecture can transparently use both monolingual and sentence aligned bilingual corpora to learn multilingual embeddings, thus covering a vocabulary significantly larger than the vocabulary of the bilingual corpora alone. Our model shows competitive performance in a standard cross-lingual document classification task. We also show the effectiveness of our method in a limited resource scenario.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem de modelagem multitarefa para aprender representações multilíngues de texto distribuídas. Nosso sistema aprende a incorporação de palavras e frases em conjunto, treinando um modelo multilíngue de pular grama junto com um modelo de similaridade de frases em vários idiomas. Nossa arquitetura pode usar de forma transparente tanto corpora monolíngües quanto bilíngues alinhados por sentenças para aprender incorporações multilíngues, cobrindo assim um vocabulário significativamente maior do que o vocabulário dos corpora bilíngues sozinhos. Nosso modelo mostra um desempenho competitivo em uma tarefa padrão de classificação de documentos em vários idiomas. Também mostramos a eficácia do nosso método em um cenário de recursos limitados.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche de modélisation multitâche pour apprendre des représentations distribuées multilingues de texte. Notre système apprend les intégrations de mots et de phrases conjointement en entraînant un modèle de saut de gramme multilingue associé à un modèle de similarité de phrases multilingue. Notre architecture peut utiliser de manière transparente des corpus bilingues monolingues et alignés sur des phrases pour apprendre des intégrations multilingues, couvrant ainsi un vocabulaire beaucoup plus large que le vocabulaire des corpus bilingues seuls. Notre modèle montre des performances concurrentielles dans une tâche de classification de documents multilingue standard. Nous montrons également l'efficacité de notre méthode dans un scénario de ressources limitées.", 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا للنمذجة متعدد المهام لتعلم تمثيلات نصية موزعة بلغات متعددة. يتعلم نظامنا تضمين الكلمات والجمل بشكل مشترك من خلال تدريب نموذج تخطي الجرام متعدد اللغات مع نموذج تشابه الجمل متعدد اللغات. يمكن أن تستخدم هندستنا بشفافية كلاً من مجموعات ثنائية اللغة أحادية اللغة ومتوافقة مع الجملة لتعلم حفلات الزفاف متعددة اللغات ، وبالتالي تغطي مفردات أكبر بكثير من مفردات المجموعة ثنائية اللغة وحدها. يُظهر نموذجنا أداءً تنافسيًا في مهمة تصنيف المستندات القياسية عبر اللغات. نظهر أيضًا فعالية طريقتنا في سيناريو الموارد المحدودة.', 'es': 'Presentamos un novedoso enfoque de modelado multitarea para aprender representaciones de texto distribuidas multilingües. Nuestro sistema aprende las incrustaciones de palabras y oraciones de forma conjunta mediante el entrenamiento de un modelo multilingüe de saltegramas junto con un modelo de similitud de oraciones en varios idiomas. Nuestra arquitectura puede utilizar de manera transparente corpus bilingües monolingües y alineados con oraciones para aprender incrustaciones multilingües, cubriendo así un vocabulario significativamente más amplio que el vocabulario de los cuerpos bilingües por sí solos. Nuestro modelo muestra un rendimiento competitivo en una tarea estándar de clasificación de documentos multilingüe. También mostramos la eficacia de nuestro método en un escenario de recursos limitados.', 'zh': '立新多任务建模之法,以学文本之多言分布式。 吾统以练多言跳语法与跨语句相似性模以共学单词句嵌之。 吾架构可以明用单语句对齐之双语语料库来学多言嵌,而涵盖词汇量明大于双语语料库之词汇量。 吾模形见格文档分类竞性能。 还展有限资源中有效性。', 'ja': '私たちは、テキストの多言語分散表現を学習するための新しいマルチタスクモデリングアプローチを提示します。私たちのシステムは、多言語スキップグラムモデルとクロスリンガル文章類似性モデルを一緒にトレーニングすることで、単語と文章の埋め込みを共同で学習します。私たちのアーキテクチャは、多言語埋め込みを学習するために、単語と文章の両方を透過的に使用することができ、したがって、バイリンガル法人の単独の語彙よりも著しく大きな語彙をカバーします。当社のモデルは、標準的なクロスリンガル文書分類タスクにおける競争力のあるパフォーマンスを示しています。また、限られたリソースシナリオにおける方法の有効性も示しています。', 'hi': 'हम पाठ के बहुभाषी वितरित अभ्यावेदन सीखने के लिए एक उपन्यास बहु-कार्य मॉडलिंग दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हमारी प्रणाली एक क्रॉस-लिंगुअल वाक्य समानता मॉडल के साथ एक बहुभाषी स्किप-ग्राम मॉडल को प्रशिक्षित करके संयुक्त रूप से शब्द और वाक्य एम्बेडिंग सीखती है। हमारी वास्तुकला पारदर्शी रूप से बहुभाषी और वाक्य संरेखित द्विभाषी निगम दोनों का उपयोग बहुभाषी एम्बेडिंग सीखने के लिए कर सकती है, इस प्रकार अकेले द्विभाषी निगम की शब्दावली की तुलना में काफी बड़ी शब्दावली को कवर करती है। हमारा मॉडल एक मानक क्रॉस-लिंगुअल दस्तावेज़ वर्गीकरण कार्य में प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन दिखाता है। हम एक सीमित संसाधन परिदृश्य में हमारी विधि की प्रभावशीलता भी दिखाते हैं।', 'ru': 'Мы представляем новый многозадачный подход моделирования к изучению многоязычных распределенных представлений текста. Наша система изучает вложения слов и предложений совместно, обучая многоязычную модель скип-грамм вместе с межязычной моделью сходства предложений. Наша архитектура может прозрачно использовать как одноязычные, так и выровненные по предложениям двуязычные корпуса для изучения многоязычных вложений, таким образом покрывая словарный запас, значительно больший, чем только словарный запас двуязычных корпусов. Наша модель демонстрирует конкурентоспособность в стандартной задаче межъязыковой классификации документов. Мы также показываем эффективность нашего метода в ограниченном ресурсном сценарии.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige samhaltaithe il-tascanna úr i láthair maidir le hionadaíochtaí dáilte ilteangacha ar théacs a fhoghlaim. Foghlaimíonn ár gcóras leabú focal agus abairtí i gcomhpháirt trí shamhail scip-gram ilteangach a oiliúint mar aon le múnla cosúlachta abairtí tras-teangacha. Is féidir lenár n-ailtireacht corpra dátheangach aonteangach agus abairtí ailínithe a úsáid go trédhearcach chun leabú ilteangach a fhoghlaim, rud a chlúdaíonn stór focal atá i bhfad níos mó ná stór focal an chorpora dhátheangaigh amháin. Léiríonn ár múnla feidhmíocht iomaíoch i dtasc caighdeánach tras-teangach aicmithe doiciméad. Léirímid freisin éifeachtacht ár modh i gcás acmhainní teoranta.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტი მრავალური მოდელური პროგრამი ტექსტის მრავალური გაყოფილი რესპეცენტაციების შესწავლებისთვის. ჩვენი სისტემის სიტყვა და სიტყვა შესწავლის სიტყვა და სიტყვა ერთად შესწავლის მრავალენგური გადასწავლის მოდელის ერთად ერთად მრავალენგური გადასწავლის მოდელის შე ჩვენი არქტიქტურა შეიძლება გამოიყენოთ მონოლენგური და წინასწორებული ორიენგური კოპორაზე, რათა მრავალენგური კოპორაციების შესწავლად, რომელიც სიტყვებულაზე მნიშვნელოვანი უფრო დიდი, ვი ჩვენი მოდელი კონპექციური კონპექტიური კონფიგურაცია ჩვენებს სტანდარტური კონფიგურაციული დოკუმენტის კლასიფიკაციის და ჩვენ ასევე ჩვენი მედიოდის ეფექტიურობას დავაჩვენებთ განსაზღვრებული რესურსის სინარიოში.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση μοντελοποίησης πολλαπλών εργασιών για την εκμάθηση πολυγλωσσικών κατανεμημένων αναπαραστάσεων κειμένου. Το σύστημά μας μαθαίνει από κοινού την ενσωμάτωση λέξεων και προτάσεων εκπαιδεύοντας ένα πολύγλωσσο μοντέλο παραλαβής γραμμάτων μαζί με ένα δίγλωσσο μοντέλο ομοιότητας προτάσεων. Η αρχιτεκτονική μας μπορεί να χρησιμοποιήσει διαφανώς τόσο μονογλωσσικά όσο και διγλωσσά σώματα ευθυγραμμισμένα με προτάσεις για να μάθει πολύγλωσσες ενσωματώσεις, καλύπτοντας έτσι ένα λεξιλόγιο σημαντικά μεγαλύτερο από το λεξιλόγιο μόνο των δίγλωσσων σωμάτων. Το μοντέλο μας δείχνει ανταγωνιστική απόδοση σε μια τυπική εργασία ταξινόμησης των εγγράφων σε πολλαπλές γλώσσες. Δείχνουμε επίσης την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας σε ένα σενάριο περιορισμένων πόρων.', 'hu': 'Bemutatjuk egy új, többfeladatos modellezési megközelítést a szöveg többnyelvű elosztott reprezentációinak tanulására. Rendszerünk közösen tanulja meg a szó és mondat beágyazását egy többnyelvű skip-gram modell és egy többnyelvű mondat hasonlósági modell képzésével. Építészetünk átlátható módon használhatja az egynyelvű és mondathoz igazított kétnyelvű korpuszokat a többnyelvű beágyazások megtanulásához, így jelentősen nagyobb szókincset fed le, mint a kétnyelvű korpuszok szókincse. Modellünk versenyképes teljesítményt mutat egy szabványos, többnyelvű dokumentumok osztályozási feladatban. Módszerünk hatékonyságát korlátozott forgatókönyvben is bemutatjuk.', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio di modellazione multi-task per imparare rappresentazioni distribuite multilingue del testo. Il nostro sistema impara insieme le incorporazioni di parole e frasi formando un modello multilingue skip-gram insieme a un modello di somiglianza di frasi cross-lingual. La nostra architettura può utilizzare in modo trasparente corpora bilingue monolingue e allineate alle frasi per imparare incorporazioni multilingue, coprendo così un vocabolario significativamente più ampio del vocabolario dei corpora bilingui da soli. Il nostro modello mostra prestazioni competitive in un compito standard di classificazione dei documenti multilingue. Mostriamo anche l'efficacia del nostro metodo in uno scenario di risorse limitate.", 'lt': 'Mes pristatome naują daugiakalbių modeliavimo metodą, skirtą mokymuisi daugiakalbėmis paskirstytomis teksto atstovybėmis. Mūsų sistema mokosi žodžių ir sakinių įterpimo kartu mokydama daugiakalbį skip-gram model į kartu su tarpkalbiniu sakinių panašumo modeliu. Mūsų architektūra gali skaidriai naudoti tiek vienakalbį, tiek sakinius atitinkančią dvikalbį korporą mokytis daugiakalbių įdėjimų, taigi apima gerokai didesnį žodyną nei vien dvikalbį korporą. Mūsų modelis rodo konkurencingumą atliekant standartinę tarpkalbinę dokumentų klasifikavimo užduotį. Mes taip pat parodome savo metodo veiksmingumą riboto išteklių scenarijuje.', 'mk': 'We present a novel multi-task modeling approach to learning multilingual distributed representations of text.  Нашиот систем научи зборови и реченици заедно со обука на мултијазичен модел skip-gram заедно со крстојазичен модел на сличност на реченици. Нашата архитектура може транспарентно да ја користи и монојазичката и реченичката двојјазична корпора за да научи мултијазични внесувања, покривајќи значително поголем речник од речникот на само двојјазичната корпора. Нашиот модел покажува конкурентна резултат во стандардната крстојазична класификација на документите. Исто така ја покажуваме ефикасноста на нашиот метод во ограничен сценарио за ресурси.', 'kk': 'Біз көптеген тілдер үлестірілген мәтінді оқыту үшін көптеген тапсырмаларды моделдіру тәсілін таңдаймыз. Біздің жүйеміз сөз мен сөздерді біріктіру үшін бірнеше тілдік ауыстыру үлгісін біріктіру үшін бірнеше тілдік сөздерді біріктіреді. Біздің архитектурамыз бірнеше тілді және сөзді бірнеше тілді ендіру үшін бірнеше тілді ендіру үшін, бірнеше тілді ендіру үшін бірнеше тілді корпорасының сөздерінің сөздерінен ең үлкен болады. Біздің үлгіміз стандартты бірнеше тілді құжатты классификациялау тапсырмасында конкуренттік істеуін көрсетеді. Біз әдіміздің әдісіміздің шектелген ресурс сценариясында әсер ететіндігін көрсетедік.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan pemodelan berbilang-tugas yang baru untuk mempelajari perwakilan berbilang-bahasa teks. Sistem kita mempelajari penyelesaian perkataan dan kalimat bersama-sama dengan melatih model skip-gram berbilang bahasa bersama-sama dengan model persamaan kalimat saling bahasa. Arkitektur kita boleh menggunakan satu bahasa dan satu kalimat corpora dua bahasa yang dijajar untuk belajar pelbagai bahasa, sehingga menutupi kamus yang jauh lebih besar daripada kamus corpora dua bahasa sahaja. Model kami menunjukkan prestasi kompetitif dalam tugas klasifikasi dokumen secara langsung standar. Kami juga menunjukkan kegunaan kaedah kami dalam skenario sumber terbatas.', 'ml': 'പല ഭാഷ പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവലിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d വാക്കും വാക്കുകളും പഠിക്കുന്നു. ഒരു പല ഭാഷ ഷ ഷിപ്പ്-ഗ്രാമിന്റെ മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒര നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടറിക്കാന്\u200d സ്പഷ്ടമായി രണ്ടു ഭാഷ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയില്\u200d ഉള്ള വാക്കുകളും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയോടെ സാധ്യതയോടെ ഉപയോഗിക്കും. അതുകൊണ്ട് ഒരു  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു സാധാരണ ക്രഭാഷയുടെ രേഖകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രകടനം കാണിക്ക നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രവർത്തനവും പരിധിയില്ലാത്ത വിഭവങ്ങളിൽ കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид олон хэл хэлний хуваарилагдсан хэлбэрийг сурах олон дасгал загварын загварын шинэ арга загварыг тайлбарлаж байна. Бидний систем үг болон өгүүлбэрийг олон хэлний давхар граммын загварыг хэлбэрийн хэлний тэнцүү загвартай хамтдаа суралцдаг. Бидний архитектур нь нэг хэл болон өгүүлбэр хоёр хэл хоёр хэл корпора ашиглаж, олон хэл холбогдолтыг сурахад, тэгэхээр хоёр хэл корпораны үгийг ганцаараа илүү том хэлний үгийг ашиглаж чадна. Бидний загварын загвар нь хэлний хэлбэрээр давхар давхар үйл ажиллагааг харуулдаг. Мөн бид өөрсдийн арга замын үр дүнг хязгаарлагдсан нөөцийн хувилбарт харуулдаг.', 'no': 'Vi presenterer ein roman fleiroppgåve modelleringstilnærming til å lære fleirspråk distribuert representasjonar av tekst. Sistemet vårt lærer ordet og setningar innebygd saman ved å øve eit multispråk hopp- gram modell saman med eit krysspråk- setningsmodul. Arkitekturen vårt kan gjennomsiktig bruka både monospråk og setningar rett opp for å lære fleirspråk innbygging, slik at det dekkar eit ordbok betydelig større enn ordboka til den bilingforskjellige korporen alene. Modellen vårt viser konkurentivt utvikling i eit standardsklassifikasjon av krysspråk dokument. Vi viser også effektiviteten av metoden vårt i ein begrenset ressursscenario.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorskie podejście do modelowania wielozadaniowego do nauki wielojęzycznych rozproszonych reprezentacji tekstu. Nasz system uczy się wspólnie osadzania słów i zdań poprzez szkolenie wielojęzycznego modelu skip-gramu wraz z wielojęzycznym modelem podobieństwa zdań. Nasza architektura może w przejrzysty sposób używać zarówno jednojęzycznych, jak i zdań dwujęzycznych korpusów do nauki wielojęzycznych osadzeń, obejmując tym samym słownictwo znacznie większe niż słownictwo tych dwujęzycznych korpusów. Nasz model pokazuje konkurencyjność w standardowym zadaniu klasyfikacji dokumentów wielojęzycznych. Pokazujemy również skuteczność naszej metody w scenariuszu ograniczonych zasobów.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă abordare de modelare multi-sarcină pentru învățarea reprezentărilor distribuite multilingve ale textului. Sistemul nostru învață încorporarea cuvintelor și propozițiilor împreună prin instruirea unui model multilingv skip-gram împreună cu un model de similitudine a propozițiilor între limbi. Arhitectura noastră poate utiliza în mod transparent corpore bilingve monolingve și aliniate cu propoziții pentru a învăța încorporări multilingve, acoperind astfel un vocabular semnificativ mai mare decât vocabularul corporelor bilingve numai. Modelul nostru arată performanțe competitive într-o sarcină standard de clasificare a documentelor între limbi. De asemenea, demonstrăm eficacitatea metodei noastre într-un scenariu cu resurse limitate.', 'si': 'අපි කියන්නේ විශාල භාෂාවක් විතරයි පාළුවේ විතරයි විතරයි. අපේ පද්ධතියේ වචනය සහ වාක්ය සම්බන්ධයෙන් ඉගෙන ගන්නවා වචනය සහ වාක්ය සම්බන්ධයෙන් ග්\u200dරාමේල් මදුල් එක්ක විශේෂ භා අපේ ස්ථාපනය පාරදේශයෙන් එක භාෂාවක් සහ වාක්ෂාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් දෙකක් භාෂාවක් සම්බන්ධ වෙන්න බොහොම භාෂාවක් ස අපේ මොඩේල් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණ භාෂාවක් විශේෂ විශේෂණ වැඩක් වල සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dර අපි පෙන්වන්නේ අපේ විධානයේ ප්\u200dරශ්ණතාවක් තියෙන්නේ සීමාවිත ප්\u200dරශ්ණතාවක්.', 'so': "Waxaannu sameynaa qaabab u sameynta shaqo badan oo kala duduwan barashada qeybaha luuqadaha kala duduwan ee qoraalka. Systemkanagu wuxuu baranayaa hadal iyo sentence, wuxuuna ku tababarayaa tusaale ahaan maamul luuqad kala duduwan oo ku qoran qaab isku mid ah. Arktiriyadayada waxay si bayaan ah u isticmaali karaan shirkadaha labada luqadood oo af ah iyo xukun si ay u barto barbaaraha luuqadaha kala duduwan, sidaa darteed waxay ku dabooli karaan warqado aad uga weyn hadalka shirkadda labada luqadood oo kaliya. Tusaale'dayadu wuxuu muujiyaa tababar iskutar ah oo ku saabsan wargeyska qoraalka kala duduwan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa shaqaalaha qaababkayaga in lagu jiro aragti xad ah.", 'sr': 'Predstavljamo novi pristup modelima multi-zadataka učenju multi-jezičkih raspodjeljenih predstavljanja teksta. Naš sistem uči reč i rečenicu zajedno uključujući vježbanjem multijezičkog model a skip-grama zajedno sa model sličnosti preko jezika rečenica. Naša arhitektura može transparentno iskoristiti i jednojezičku i rečenicu usklađenu dvojezičku korporu kako bi naučila multijezičku integraciju, tako da pokriva rečenik značajno veći od rečenika dvojezičkog korpora. Naš model pokazuje konkurentne funkcije u standardnom klasifikaciji dokumenta. Takođe pokazujemo efektivnost našeg metoda u ograničenom scenariju resursa.', 'sv': 'Vi presenterar en ny multi-task modellering metod för att lära sig flerspråkig distribuerad representation av text. Vårt system lär sig ord och meningar inbäddningar gemensamt genom att utbilda en flerspråkig hoppa-gram modell tillsammans med en tvärspråkig mening likhetsmodell. Vår arkitektur kan transparent använda både enspråkiga och meningsinriktade tvåspråkiga korpora för att lära sig flerspråkiga inbäddningar, vilket täcker ett ordförråd som är betydligt större än ordförrådet i de tvåspråkiga korpora ensamma. Vår modell visar konkurrenskraftig prestanda i en standardiserad flerspråkig dokumentklassificeringsuppgift. Vi visar också hur effektiv vår metod är i ett scenario med begränsade resurser.', 'ur': 'ہم بہت سی زبان کی تعلیم کی تعلیم کے لئے بہت سی دنیا کی مدل کی طریقہ پیش کرتے ہیں۔ ہماری سیستم کلمات اور جماعت کی تعلیم کے ذریعہ ایک متعدد زبان اسکیپ-گرم موڈل کے ساتھ ایک متعدد زبان جماعت کی مثال کے ساتھ ملے جاتے ہیں. ہماری معماری ایک زبان اور جماعت دونوں زبان کی شرکت کی استعمال کر سکتی ہے کہ بہت سی زبان کی شرکت سکھائی جائے، اس طرح ایک زبان کا کلام صرف دو زبان کی شرکت سے بڑا ہے۔ ہمارا موڈل ایک استاندارڈ کرس زبانی دکھانے کے کلاسپیٹ کا کام دکھاتا ہے ہم نے اپنے طریقے کے مثبت کو ایک محدود منبع سیناریو میں دکھایا ہے۔', 'mt': "Aħna nippreżentaw approċċ ġdid ta' mudellar multikompiti għat-tagħlim ta' rappreżentazzjonijiet distribwiti multilingwi tat-test. Is-sistema tagħna tagħlim l-inkorporazzjonijiet tal-kliem u tas-sentenza b’mod konġunt bit-taħriġ ta’ mudell multilingwi skip-gram flimkien ma’ mudell ta’ similarità tas-sentenza translingwi. L-arkitettura tagħna tista’ tuża b’mod trasparenti kemm korpra bilingwi monolingwi kif ukoll korpra bilingwi allinjata b’sentenzi biex titgħallem inkorporazzjonijiet multilingwi, u b’hekk tkopri vokabulari akbar b’mod sinifikanti mill-vokabulari tal-korpra bilingwi waħedha. Il-mudell tagħna juri prestazzjoni kompetittiva f’kompitu standard ta’ klassifikazzjoni tad-dokumenti translingwi. Aħna nuru wkoll l-effettività tal-metodu tagħna f’xenarju limitat ta’ riżorsi.", 'ta': 'பல மொழிகள் பங்கிடப்பட்ட உரையின் பகிர்ந்தளங்களை கற்றுக்கொள்ள ஒரு புதிய பல பணிகள் மாதிரியும் முறையை நாம் க எங்கள் அமைப்பு வார்த்தையும் வாக்கியத்தையும் ஒன்றாக கற்றுக் கொள்கிறது ஒரு பல மொழி கிராம் மாதிரியை பயிற்சி செய்து ஒரு கிராம ம எங்கள் கட்டுப்பாட்டு தெரிவாக இரு மொழி மற்றும் வாக்குறுப்பை உபயோகிக்க முடியும் பல மொழி நிறுவனத்தை கற்றலாம், அதனால் இரு மொழி நிறுவனத்தை மட்டும் விட மிகப் பெர எங்கள் மாதிரி நிலையான மொழி வகைப்படுத்தல் செயல்பாட்டில் போட்டியாளர்களை காட்டுகிறது. நாம் ஒரு வரம்பு மூலத்தின் காட்சியில் எங்கள் முறையின் விளைவை காட்டுகிறோம்.', 'uz': "Biz bir necha tillar tarkibini matnning bir xil tarkibini o'rganish uchun bir necha vazifa modeli usulni hozir qilamiz. Bizning tizimimiz so'zni o'rganadi va so'zni bir necha tillar o'rganish uchun muloqat skip-gram modeli bilan bir necha so'zlar bilan bir xil so'zning bir xil modeli bilan o'rganadi. Arxituvchimiz oddiy tilning ikkita tillar kompaniyasi o'rganish uchun oddiy so'zlar va gaplarni ko'plab tillar ichiga o'rganish mumkin, shunday qilib bir so'zlarni faqat ikkita tillar kompaniyasining so'zlaridan katta ajratish mumkin. Bizning modelimizning andoza tillar boshqa hujjatning darajalashtirish vazifasini ko'rsatadi. Biz o'zimizning cheksiz resource scenarida foydalanishimizni ko'rsamiz.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mô hình đa nhiệm mới để học các biểu tượng văn bản đa dạng. Hệ thống của chúng tôi học sự ghép hình từ và các bản bằng cách huấn luyện một mô hình nhảy chung đa dạng và một mô hình chung ngôn ngữ. Kiến trúc của chúng tôi có thể mở rộng cả ngôn ngữ lẫn câu xếp hạng hai chữ, để học sự tham gia ngôn ngữ, và bao gồm một từ rộng lớn hơn cả từ điển của một nhóm hai chữ. Mẫu của chúng tôi cho thấy khả năng cạnh tranh trong nhiệm vụ phân loại tài liệu chéo tiêu chuẩn. Chúng tôi cũng cho thấy hiệu quả của phương pháp trong một kịch bản tài nguyên hạn chế.', 'nl': "We presenteren een nieuwe multi-task modellering benadering voor het leren van meertalige gedistribueerde representaties van tekst. Ons systeem leert woord- en zinsinbedden gezamenlijk door een meertalig skip-gram model te trainen samen met een cross-lingual zinsgelijkenismodel. Onze architectuur kan transparant gebruik maken van zowel eentalige als zinnige tweetalige corpora's om meertalige embeddingen te leren, waardoor een woordenschat aanzienlijk groter is dan de woordenschat van de tweetalige corpora alleen. Ons model toont concurrerende prestaties in een standaard cross-lingual document classificatie taak. We tonen ook de effectiviteit van onze methode in een beperkt resourcescenario.", 'da': 'Vi præsenterer en ny multi-task modellering tilgang til at lære flersprogede distribuerede repræsentationer af tekst. Vores system lærer ord og sætninger indlejringer i fællesskab ved at træne en flersproget skip-gram model sammen med en tværsproget sætning lighedsmodel. Vores arkitektur kan gennemsigtigt bruge både ensprogede og sætningstilpassede tosprogede korpora til at lære flersprogede indlejringer, hvilket dækker et ordforråd, der er betydeligt større end ordforrådet for de tosprogede korpora alene. Vores model viser konkurrencedygtige resultater i en standard tværsproget dokumentklassifikationsopgave. Vi viser også effektiviteten af vores metode i et scenarie med begrænsede ressourcer.', 'bg': 'Представяме нов подход за моделиране на множество задачи за изучаване на многоезични разпределени представи на текст. Нашата система научава съвместно вграждането на думи и изречения чрез обучение на многоезичен модел на прескачане на грама заедно с междуезичен модел на сходство на изреченията. Нашата архитектура може прозрачно да използва едноезични и подравнени двуезични корпуси, за да научи многоезични вграждания, като по този начин покрива речник, значително по-голям от речника на двуезичните корпуси. Нашият модел показва конкурентно представяне в стандартна задача за междуезична класификация на документи. Ние също така показваме ефективността на нашия метод в сценарий с ограничен ресурс.', 'hr': 'Predstavljamo novi pristup modelima multi-zadataka učenju multijezičkih raspodjeljenih predstavljanja teksta. Naš sustav uči riječ i rečenicu zajedno uključujući vježbanjem multijezičkog model a preskočivanja zajedno s model sličnosti preko jezika rečenica. Naša arhitektura može transparentno koristiti monojezičku i rečenicu usklađenu dvojezičku korporu kako bi naučila multijezičku integraciju, tako pokrivajući riječnik značajno veći od riječnika dvojezičkog korpora. Naš model pokazuje konkurentne učinke u standardnoj klasifikaciji dokumenta. Također pokazujemo učinkovitost našeg metoda u ograničenom scenariju resursa.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuartigen Multi-Task Modellierungsansatz zum Erlernen mehrsprachiger verteilter Textdarstellungen. Unser System lernt Wort- und Satzbedingungen gemeinsam durch Training eines mehrsprachigen Skip-Gram-Modells zusammen mit einem sprachübergreifenden Satzähnlichkeitsmodell. Unsere Architektur kann sowohl einsprachige als auch satzbasierte zweisprachige Korpora transparent nutzen, um mehrsprachige Einbettungen zu erlernen und somit ein Vokabular abdecken, das deutlich größer ist als das Vokabular der zweisprachigen Korpora allein. Unser Modell zeigt wettbewerbsfähige Leistungen in einer standardisierten, sprachübergreifenden Dokumentenklassifikationsaufgabe. Wir zeigen auch die Wirksamkeit unserer Methode in einem begrenzten Ressourcenszenario.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan modeling multi-tugas novel untuk mempelajari representation berbagai bahasa dari teks. Sistem kita mempelajari pembangunan kata dan kalimat bersama-sama dengan melatih model multibahasa skip-gram bersama dengan model kalimat saling bahasa. Arkitektur kita dapat secara transparan menggunakan both monolingual and sentence aligned bilingual corpora to learn multilingual embeddings, thus covering a vocabulary significantly larger than the vocabulary of the bilingual corpora alone. Model kami menunjukkan prestasi kompetitif dalam tugas standar klasifikasi dokumen saling bahasa. Kita juga menunjukkan efektivitas metode kita dalam skenario sumber daya terbatas.', 'fa': 'ما یک روش نمونه\u200cسازی چندین کار را برای یادگیری نمونه\u200cهای متوسط زبان\u200cهای متوسط نشان می\u200cدهیم. سیستم ما کلمه و جمله را با آموزش یک مدل فراتر از زبان با یک مدل مانند جمله\u200cهای متوسط زبان یاد می\u200cگیرد. معماری ما می تواند به طور روشن از یک زبان و جمله\u200cای استفاده کند که از شرکت دو زبان متصل شده است تا تعلیم پیوند\u200cهای زیادی زبان یاد گیرد، بنابراین یک کلمه بزرگتر از کلمه\u200cای تنها از شرکت دو زبان است. مدل ما عملکرد مسابقه را در یک وظیفه مختصات سند متوسط زبان نشان می دهد. ما همچنین فعالیت روش خود را در یک سناریو منبع محدود نشان می دهیم.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu za kufanya kazi nyingi za kujifunza uwakilishi wa lugha mbalimbali wa maandishi. Mfumo wetu unajifunza maneno na hukumu imeingia pamoja kwa kufundisha muundo wa mpango wa picha za ndege za lugha mbalimbali pamoja na mtindo wa hukumu inayofanana na lugha. Ujengo wetu unaweza kutumia viwili vya lugha na hukumu zilizotengenezwa kwa lugha mbili ili kujifunza matumizi ya lugha mbalimbali, kwa hiyo inaweza kuwa na lugha kubwa zaidi ya lugha ya kampuni ya lugha mbili pekee. Mfano wetu unaonyesha utendaji wa ushindani katika kazi ya usambazaji wa nyaraka za lugha. Pia tunaonyesha ufanisi wa njia yetu katika hali isiyo na rasilimali.', 'af': "Ons stel 'n roman multi-taak modellende toegang aan die leer van multi-tale verspreiding van teks. Ons stelsel leer woord en setnings wat saamgevoeg word deur 'n multilinglike skip-gram model te oefen saam met 'n kruistale setnings gelykenis model. Ons arkitektuur kan deursigtig gebruik beide monolinge en seting gelyk twee tale korpora om multilinge inbêding te leer, sodat die woordeboek betekenlik groter bedek as die woordeboek van die twee tale korpora alleen. Ons model vertoon konkurentelike prestasie in 'n standaard kruistale dokumentklassifikasie taak. Ons wys ook die effektiviteit van ons metode in 'n beperkte hulpbron-scenario.", 'ko': '우리는 텍스트의 다중 언어 분포식 표시를 배우기 위해 새로운 다중 임무 모델링 방법을 제시했다.우리 시스템은 여러 언어의 skip-gram 모델과 여러 언어의 문장 유사성 모델을 훈련시켜 단어와 문장을 연합하여 학습한다.우리의 구조는 단어와 문장이 일치하는 이중 언어 자료 라이브러리를 투명하게 사용하여 다중 언어의 삽입을 학습할 수 있기 때문에 포괄하는 어휘량은 이중 언어 자료 라이브러리의 어휘량보다 훨씬 크다.우리의 모델은 표준적인 다중 언어 문서 분류 임무에서 경쟁력 있는 성능을 보여 준다.우리는 또한 우리의 방법이 자원에 한계가 있는 상황에서의 유효성을 보여 주었다.', 'tr': 'Biz çoxly diller bölünen metin täzeliklerini öwrenmek üçin köp-täzelikli bir nusga görkeýäris. Biziň sistemimiz sözlerimizi we sözlerimizi bir ýagdaýda bilim atlama nusgasy bilen birleşerek öwrenýär. Biziň arhitekturymyz hem monodil hem sözlerimiz hem ikinji dilli korporaty öwrenmek üçin ulanyp biler, şonuň üçin iki dilli korporatyň sözlerinden ýeke özi uly bir sözleri örän uly. Biziň nusgamyz standart çarpaky sened klasifikasynda döwletli etkinlik görkezilýär. Biz hem öz ýüregimiziň etkinliýetimizi ýüze çykarýan resurslar senaryýasynda görkezip berýäris.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք տեքստի բազմալեզվով բաշխված ներկայացումների սովորելու նոր մոդելներ: Մեր համակարգը միասին սովորում է բառերի և նախադասությունների ներդրումներ՝ սովորեցնելով բազլեզու բաց-գրամ մոդելը միասին երկլեզու նախադասությունների նմանության մոդելի հետ: Մեր ճարտարապետությունը կարող է թափանցիկ կերպով օգտագործել միալեզվով և նախադասություններով համապատասխանված երկլեզվով կոպորա, որպեսզի սովորի բազլեզվով ներդրումներ, ինչը նշանակալի մեծ է բառարանից, քան միայն երկլեզվով կոպորան բառարանը: Մեր մոդելը ցույց է տալիս մրցակցության արդյունքը ստանդարտ երկլեզու փաստաթղթերի դասակարգման գործում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր մեթոդի արդյունավետությունը սահմանափակ ռեսուրսների սցենարի մեջ:', 'az': 'Biz çoxlu dil dağıtılmış mətn tərzlərini öyrənmək üçün çoxlu işlər modelləşdirmək tərzini göstəririk. Sistemimiz sözləri və cümlələri birlikdə çoxlu dil atlama modeli ilə birlikdə çoxlu dilli cümlələrə bənzər bir modeli təhsil edir. Bizim arhitektürümüz hər ikisi dil və cümlədən birləşdirilmiş iki dil korporasını öyrənmək üçün, bu yüzden iki dil korporasının sözlərindən çox böyük bir sözləri örtür. Bizim modelimiz standart çox dilli dökümət klasifikasiyası işində müəllif performans göstərir. Biz həmçin in metodumuzun müəyyən edilmiş ressurs senaryosunda etkinlik göstəririk.', 'sq': 'We present a novel multi-task modeling approach to learning multilingual distributed representations of text.  Sistemi ynë mëson përshkrim fjalësh dhe fjalësh së bashku duke trajnuar një model skip-gram shumëgjuhës së bashku me një model ngjashmërie fjalësh ndërgjuhësore. Arkitektura jonë mund të përdorë në mënyrë transparente si një korpër dygjuhës të rreshtuar me fjalë, ashtu edhe një korpër dygjuhës të rreshtuar për të mësuar përfshirje shumëgjuhëse, duke mbuluar kështu një fjalor më të madh se fjalorin e korprës dygjuhëse vetëm. Modeli ynë tregon performancë konkurruese në një detyrë standarte klasifikimi i dokumenteve ndërgjuhësore. Ne tregojmë gjithashtu efektshmërinë e metodës sonë në një skenar të kufizuar burimesh.', 'bn': 'আমরা বহুভাষার বিতরণের প্রতিনিধিত্ব শিখার জন্য একটি উপন্যাস উপস্থাপন করি। আমাদের সিস্টেমের শব্দ এবং শাস্তি একত্রে শিখে একটি বহুভাষী শিপ-গ্রাম মডেল প্রশিক্ষণের মাধ্যমে একই ধরনের শাস্তি প্রশিক্ষণ করে। আমাদের স্থাপত্তি স্পষ্টভাবে দুই ভাষার ব্যবহার করতে পারে এবং দুই ভাষার কোর্পোরার সাথে সংযুক্ত বাক্য ব্যবহার করতে পারে, যার ফলে দুই ভাষার কোর্পোরার শব্দভাণ্ড আমাদের মডেল একটি স্ট্যান্ডার্ডার্ড ভাষায় প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করে। আমরা সীমিত সম্পদের দৃশ্যে আমাদের পদ্ধতির কার্যক্রম প্রদর্শন করি।', 'am': 'ብዙ ቋንቋዎች የጽሑፎችን መልዕክት ለማስተማር የመረጃዎችን የብዙ ሥርዓት ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ ሲስተምረታችን ቃልን እና ፍርድ በተለያየ የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን በመጠቀም የብዙ ቋንቋዎች የክፍል-ግራም ሞዴል በመጠቀም ይማራሉ፡፡ የመዝገብ ግንኙነታችን በሁለቱ ቋንቋዎች እና የቋንቋ ኮርፖርተር ብዙዎችን የቋንቋዎች ግንኙነት ለመማር ይገልጣል፤ ስለዚህም የንግግር ቃላት ብቻውን ከሁለቱ ቋንቋ ኮርፖሪያን የሚበልጥ ትልቅ ነው፡፡ ሞዴሌያችን በተቃውሞ የቋንቋ ቋንቋ ክፍለ ሥርዓት ውስጥ ተቃውሞ የሚደረገውን አዋጅ ያሳየናል፡፡ We also show the effectiveness of our method in a limited resource scenario.', 'cs': 'Představujeme nový multi-úlohový přístup k modelování vícejazyčných distribuovaných reprezentací textu. Náš systém se učí vkládání slov a vět společně školením vícejazyčného skip-gramového modelu společně s modelem podobnosti vět mezi jazyky. Naše architektura může transparentně používat jak jednojjazyčné, tak i větově zarovnané dvojjazyčné korpusy k učení se vícejazyčných vložení, čímž pokrývá slovní zásobu výrazně větší než slovní zásoba samotných dvojjazyčných korpusů. Náš model vykazuje konkurenční výkon ve standardní klasifikaci dokumentů mezi jazyky. Ukazujeme také efektivitu naší metody v omezeném scénáři zdrojů.', 'et': 'Esitleme uudset mitmeülesandelise modelleerimise lähenemisviisi mitmekeelse hajutatud teksti õppimiseks. Meie süsteem õpib sõna ja lause manustamist ühiselt, koolitades mitmekeelset skip-grammi mudelit koos keeleülese lausesarnasuse mudeliga. Meie arhitektuur võib läbipaistvalt kasutada nii ühekeelseid kui ka lausejoondunud kakskeelseid korpuseid, et õppida mitmekeelseid manustamisi, hõlmates seega oluliselt suuremat sõnavara kui ainult kakskeelsete korpuste sõnavara. Meie mudel näitab konkurentsivõimet standardses keeleüleses dokumendiklassifitseerimisülesandes. Samuti näitame oma meetodi tõhusust piiratud ressursside stsenaariumis.', 'bs': 'Predstavljamo novi pristup modelima multi-zadataka učenju multi-jezičkih rasprostranjenih predstavljanja teksta. Naš sistem uči riječ i rečenicu zajedno uključujući vježbanjem multijezičkog model a preskočenja zajedno sa model sličnosti preko jezika rečenica. Naša arhitektura može transparentno iskoristiti i jednojezičku i rečenicu usklađenu dvojezičku korporu kako bi naučila multijezičku integraciju, tako pokrivajući riječ značajno veći od rečenika dvojezičkog korpora. Naš model pokazuje konkurentne funkcije u standardnom klasifikaciji dokumenta. Također pokazujemo učinkovitost našeg metoda u ograničenom scenariju resursa.', 'fi': 'Esittelemme uudenlaista monitehtävämallinnusta monikielisen hajautetun tekstin oppimiseen. Järjestelmämme oppii sanan ja lauseen upottamisen yhdessä kouluttamalla monikielistä skip-gram-mallia yhdessä monikielisen lauseen samankaltaisuusmallin kanssa. Arkkitehtuurimme voi läpinäkyvästi käyttää sekä yksikielisiä että lausekohtaisia kaksikielisiä korpusia monikielisten upotusten oppimiseen, mikä kattaa huomattavasti suuremman sanaston kuin kaksikielisten korpusten sanasto yksin. Mallimme osoittaa kilpailukykyä standardissa monikielisessä dokumenttieluokitustehtävässä. Osoitamme menetelmämme tehokkuuden myös rajallisissa resursseissa.', 'ca': "Presentam un nou enfocament de modelació multitasca per aprendre representacions multilingües de text distribuïdes. El nostre sistema aprene integracions de paraules i frases juntament entrenant un model multilingüe skip-gram juntament amb un model de similitud de frases translingües. La nostra arquitectura pot utilitzar de manera transparent tant un corpore bilingüe aliniat en monollengües com en frases per aprendre incorporacions multilingües, cobrint així un vocabulari significativament més gran que el vocabulari de la corpora bilingüe sola. El nostre model mostra el rendiment competitiu en una tasca de classificació de documents translingüístics. També demostram l'eficacia del nostre mètode en un escenari limitat de recursos.", 'jv': 'Kita sembarang kelas sistem multi-task model kuwi nggawe multi-lenguang Ngawe Perintah bantuan nggambar barang teks. Sistem awak dhéwé mulai nggambar lan ujar-ujar tentang dipun nggawe sistem multi-languang Skip-gram karo model sing dikarolan teka-lenguang seneng sampeyan. architecture Monday Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno pertama awak dhéwé.', 'sk': 'Predstavljamo nov pristop večopravilnega modeliranja k učenju večjezičnih porazdeljenih predstavitev besedila. Naš sistem skupaj uči vključevanje besed in stavkov z usposabljanjem večjezičnega modela preskakovanja gramov skupaj z medjezičnim modelom podobnosti stavkov. Naša arhitektura lahko pregledno uporablja enojezične in stavkovno poravnane dvojezične korpuse za učenje večjezičnih vdelav, s čimer pokriva besedišče, ki je bistveno večji od besedišča dvojezičnih korpusov. Naš model kaže konkurenčno uspešnost pri standardnem medjezičnem razvrščanju dokumentov. Prikazujemo tudi učinkovitost naše metode v scenariju omejenih virov.', 'ha': "Tuna gabatar da wani mataimaki na-aiki masu ƙaranci zuwa a sanar da masu fassara masu cikin mulki-lingui. Tsarinmu ya sanar da maganar da maganar da aka shigar da shi haɗi game da ya yi amfani da wani motel na cire-gram na mulki-lingui, sami da wani misali mai daidaita maganar-linguin. Kisarki na iya yin amfani da shi, da uwarsa, ma'abũcin harshen biyu na rubutu, dõmin ya sanar da masu cikin littafan mulki-lugha, don haka yana rufe wata maganar maganar ta mai girma ko maganar karuni na biyu na biyu kawai. Modelinmu na nuna aikin mai gaura a cikin wani aikin takardar fassarar-daraja. Kayya, Munã nũna mafiya amfani na hanyoyinmu cikin wani fasarin da aka ƙayyade.", 'he': 'We present a novel multi-task modeling approach to learning multilingual distributed representations of text.  Our system learns word and sentence embeddings jointly by training a multilingual skip-gram model together with a cross-lingual sentence similarity model.  הארכיטקטורה שלנו יכולה להשתמש באופן ברור גם במונשפת וגם במשפט של גופורה שתיים-שפתית מתאימה ללמוד תוכניות רבות-שפתיות, וכך לכסות על מילון גדול יותר משמעותית של גופורה שתיים-שפתית לבד. המודל שלנו מראה ביצועים תחרותיים במשימה סטנדרטית מסמכים מסוימים. אנחנו גם מראים את היעילות של השיטה שלנו בתרחיש משאבים מוגבל.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་རྣམས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་སྣ་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་མིང་ཚོར་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་བཟོ་བརྩིས་གཞུང་གིས་ཡིག་ཆ་དང་ཚིག་སྒྲིག་ནི་གཉིས་ཀྱི་སྐད་ཆ་དང་གཅིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས ང་ཚོས་དང་ཁུངས་ཆེན་ཡུལ་གྱི་ཁྱད་ཚད་ལྡན་པའི་མ་ལག་གི་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱང་མཐོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Characterizing Departures from Linearity in Word Translation', 'pt': 'Caracterizando desvios da linearidade na tradução de palavras', 'ar': 'توصيف الانحرافات عن الخطية في ترجمة الكلمات', 'es': 'Caracterizar las desviaciones de la linealidad en la traducción de palabras', 'fr': 'Caractériser les écarts par rapport à la linéarité dans la traduction de mots', 'ja': '単語翻訳の線形性からの逸脱を特徴付ける', 'zh': '表征单词译中偏离线性之征', 'hi': 'Word अनुवाद में रैखिकता से प्रस्थान की विशेषता', 'ru': 'Характеристика отклонений от линейности в переводе слов', 'ga': 'Tréithe Imeachtaí ón Líneacht san Aistriúchán Focal', 'ka': 'პროგრამეტრების განსაზღვრება', 'hu': 'A linearitástól való eltérések jellemzése a szófordításban', 'el': 'Χαρακτηρισμός των αποκλίσεων από τη γραμμικότητα στη μετάφραση λέξεων', 'it': 'Caratterizzazione delle partenze dalla linearità nella traduzione di parole', 'mk': 'Ја карактеризира отсуството од линијарноста во превод на зборови', 'lt': 'Sąvokų vertimo linijingumo nuokrypių apibūdinimas', 'kk': 'Сызықтың бөлшектерін таңдау', 'ms': 'Aksarakan Keluar dari Lineariti dalam Terjemahan Perkataan', 'mt': 'Karatterizzar tat-Tnixxijiet mil-Linjarità fit-Traduzzjoni tal-Kliem', 'mn': 'Шинэ хэлбэрээс хадгалагдах', 'ml': 'Name', 'no': 'Teiknar avdelingar frå linjerity in Word Translation', 'ro': 'Caracterizarea abaterilor de la liniaritate în traducerea cuvintelor', 'pl': 'Charakteryzowanie odstępstw od liniowości w tłumaczeniu słowa', 'sr': 'Karakterizirajuæi Departure iz Linearity in Word Translation', 'si': 'City in Word translation', 'so': 'Characterizing Departments from Linearity in Word Translation', 'sv': 'Karakterisera avvikelser från linjäritet i ordöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'City in Word Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách ly từ tính duyên trong thuật ngữ từ', 'bg': 'Характеризиране на отклоненията от линейност в превода на думи', 'nl': 'Afwijkingen van lineariteit in woordvertaling karakteriseren', 'hr': 'karakterizirajući Departure iz Linearity in Word Translation', 'da': 'Karakterisering af afvigelser fra linearitet i ordoversættelse', 'de': 'Charakterisierung von Abweichungen von Linearität in der Wortübersetzung', 'fa': 'شخصیت\u200cسازی جدایی از خط\u200cبندیCity name (optional, probably does not need a translation)', 'ko': '단어 번역 중 편리선적 특징', 'id': 'Mengkarakterisasi Keluar dari Linearitas dalam Perjemahan Kata', 'sw': 'Kuhisi Idara kutoka Uunganishaji katika Tafsiri ya Kireno', 'tr': 'Karakterler', 'af': 'Karakteriseer Departure van LinearCity in Word Translation', 'am': 'KCharselect unicode block name', 'sq': 'Duke karakterizuar daljet nga lineariteti në përkthimin e fjalëve', 'hy': 'Խոսքերի թարգմանության գծային հեռավորություններից', 'az': 'Linearity in Word Translation', 'bn': 'Characterizing Departures from Linearity in Word Translation', 'bs': 'Karakterizirajući Departure iz Linearity in Word Translation', 'ca': 'Característicar les partides de la linearitat en la traducció de paraules', 'cs': 'Charakterizace odchylek od lineárnosti v překladu slov', 'et': 'Sõnatõlke lineaarsusest lahkumiste iseloomustamine', 'fi': 'Sanan kääntämisen lineaarisuudesta poikkeavien poikkeamien kuvaaminen', 'sk': 'Označevanje odhodov od linearnosti v prevajanju besed', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מאפיינים יציאות מלינריות בתרגום מילים', 'jv': 'EMAIL OF TRANSLATORS', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་དང་ཐོག་ཁྲམ།'}
{'en': 'We investigate the behavior of maps learned by machine translation methods. The maps translate words by projecting between word embedding spaces of different languages. We locally approximate these maps using linear maps, and find that they vary across the word embedding space. This demonstrates that the underlying maps are non-linear. Importantly, we show that the locally linear maps vary by an amount that is tightly correlated with the distance between the neighborhoods on which they are trained. Our results can be used to test non-linear methods, and to drive the design of more accurate maps for word translation.', 'ar': 'نحن نتحرى عن سلوك الخرائط التي تعلمتها طرق الترجمة الآلية. تقوم الخرائط بترجمة الكلمات عن طريق الإسقاط بين مسافات تضمين الكلمات من لغات مختلفة. نحن نقرب هذه الخرائط محليًا باستخدام خرائط خطية ، ونجد أنها تختلف عبر كلمة مساحة التضمين. يوضح هذا أن الخرائط الأساسية غير خطية. الأهم من ذلك ، نظهر أن الخرائط الخطية المحلية تختلف بمقدار يرتبط ارتباطًا وثيقًا بالمسافة بين الأحياء التي تم تدريبهم عليها. يمكن استخدام نتائجنا لاختبار الأساليب غير الخطية ، ولإجراء تصميم خرائط أكثر دقة لترجمة الكلمات.', 'fr': "Nous étudions le comportement des cartes apprises par des méthodes de traduction automatique. Les cartes traduisent les mots en les projetant entre des espaces d'intégration de mots de différentes langues. Nous approximons localement ces cartes à l'aide de cartes linéaires, et nous constatons qu'elles varient dans l'espace d'inclusion des mots. Cela montre que les cartes sous-jacentes sont non linéaires. Fait important, nous montrons que les cartes localement linéaires varient d'une quantité étroitement corrélée à la distance entre les quartiers sur lesquels elles sont formées. Nos résultats peuvent être utilisés pour tester des méthodes non linéaires et pour piloter la conception de cartes plus précises pour la traduction de mots.", 'es': 'Investigamos el comportamiento de los mapas aprendidos mediante métodos de traducción automática. Los mapas traducen palabras proyectándose entre espacios de incrustación de palabras de diferentes idiomas. Nos aproximamos localmente a estos mapas utilizando mapas lineales y descubrimos que varían según el espacio de incrustación de palabras. Esto demuestra que los mapas subyacentes no son lineales. Lo que es más importante, mostramos que los mapas lineales locales varían en una cantidad que está estrechamente correlacionada con la distancia entre los vecindarios en los que están entrenados. Nuestros resultados se pueden utilizar para probar métodos no lineales y para impulsar el diseño de mapas más precisos para la traducción de palabras.', 'pt': 'Investigamos o comportamento de mapas aprendidos por métodos de tradução automática. Os mapas traduzem palavras projetando entre espaços de inserção de palavras de diferentes idiomas. Aproximamos localmente esses mapas usando mapas lineares e descobrimos que eles variam no espaço de incorporação de palavras. Isso demonstra que os mapas subjacentes não são lineares. É importante ressaltar que mostramos que os mapas localmente lineares variam em uma quantidade que está fortemente correlacionada com a distância entre as vizinhanças nas quais eles são treinados. Nossos resultados podem ser usados para testar métodos não lineares e para conduzir o projeto de mapas mais precisos para tradução de palavras.', 'ja': '機械翻訳手法で学んだマップの挙動を調査します。マップは、異なる言語の単語埋め込みスペース間に投影することによって単語を翻訳します。線形マップを使用してこれらのマップを局所的に近似すると、埋め込み空間全体で異なることがわかります。これは、基礎となる地図が非線形であることを示している。重要なことに、局所的な線形マップは、それらが訓練されている近傍間の距離と厳密に相関する量だけ変化することが示されている。私たちの結果は、非線形方法をテストし、単語翻訳のためのより正確なマップの設計を推進するために使用することができます。', 'zh': '吾究机器翻译法学图之行。 其图异语者单词嵌空投影译单词。 用线性映射近似,见在词嵌空中不同。 此明基映非线性也。 要之,明局线性图之变,与所练之社区相去密矣。 可试非线性法,推度单词译图。', 'hi': 'हम मशीन अनुवाद विधियों द्वारा सीखे गए मानचित्रों के व्यवहार की जांच करते हैं। मानचित्र विभिन्न भाषाओं के शब्द एम्बेडिंग रिक्त स्थान के बीच प्रोजेक्ट करके शब्दों का अनुवाद करते हैं। हम रैखिक मानचित्रों का उपयोग करके स्थानीय रूप से इन मानचित्रों का अनुमान लगाते हैं, और पाते हैं कि वे एम्बेडिंग स्पेस शब्द में भिन्न होते हैं। यह दर्शाता है कि अंतर्निहित मानचित्र गैर-रैखिक हैं। महत्वपूर्ण रूप से, हम दिखाते हैं कि स्थानीय रूप से रैखिक मानचित्र एक राशि से भिन्न होते हैं जो पड़ोस के बीच की दूरी के साथ कसकर सहसंबद्ध है जिस पर उन्हें प्रशिक्षित किया जाता है। हमारे परिणामों का उपयोग गैर-रैखिक विधियों का परीक्षण करने के लिए किया जा सकता है, और शब्द अनुवाद के लिए अधिक सटीक मानचित्रों के डिजाइन को चलाने के लिए किया जा सकता है।', 'ru': 'Мы исследуем поведение карт, изучаемых методами машинного перевода. Карты переводят слова, проецируя между пространствами вложения слов разных языков. Мы локально аппроксимируем эти карты, используя линейные карты, и обнаруживаем, что они варьируются в пространстве вложений слова. Это показывает, что лежащие в основе карты нелинейны. Важно отметить, что локальные линейные карты варьируются на величину, которая тесно коррелирует с расстоянием между районами, на которых они обучаются. Наши результаты могут быть использованы для тестирования нелинейных методов, а также для разработки более точных карт для перевода слов.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar iompar léarscáileanna a foghlaimíodh trí mhodhanna meaisínaistriúcháin. Aistríonn na léarscáileanna focail trí theilgean idir spásanna leabú focal i dteangacha éagsúla. Déanaimid na léarscáileanna seo a chomhfhogasú go háitiúil ag baint úsáide as léarscáileanna líneacha, agus aimsímid go bhfuil éagsúlacht acu trasna an spáis leabaithe focal. Léiríonn sé seo go bhfuil na léarscáileanna bunúsacha neamhlíneach. Rud atá tábhachtach, léirímid go n-athraíonn na léarscáileanna líneacha áitiúla de réir méid atá comhghaolaithe go docht leis an bhfad idir na comharsanachtaí ar a bhfuil siad oilte. Is féidir ár dtorthaí a úsáid chun modhanna neamhlíneacha a thástáil, agus chun dearadh léarscáileanna níos cruinne le haghaidh aistriúcháin focal a thiomáint.', 'ka': 'ჩვენ შევხედავთ მანქანის გაგრძელებით მანქანის გაგრძელება. Name ჩვენ ლოკალურად ამ კაპრატების გამოყენება ლეინური კაპრატების გამოყენებით და აღმოჩნეთ, რომ ისინი განსხვავებულია სიტყვების გარეშე. ეს აჩვენებს, რომ ქვემოთ კაპრაები არიან ხაზი. მნიშვნელოვანია, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ლოკალურად ლეინერი კაპრატები განსხვავებულია რაოდენობით, რომელიც ძალიან სრულად კოლექციელია განსხვავებული განსხვავებულია ჩვენი წარმოდგენები შეიძლება გამოყენება, რომელიც არ არის ლეინერი მეტოვების ტესტისთვის, და უფრო მარტივი კაპრაების განაწყება სიტყვების განაწყება', 'hu': 'A gépi fordítási módszerekkel tanult térképek viselkedését vizsgáljuk. A térképek lefordítják a szavakat úgy, hogy a különböző nyelvek szóközötti szóbeágyazásokat vetítik ki. Helyileg lineáris térképekkel közelítjük meg ezeket a térképeket, és megállapítjuk, hogy azok a beágyazási térben eltérőek. Ez azt mutatja, hogy a mögöttes térképek nem lineárisak. Fontos, hogy megmutassuk, hogy a helyi lineáris térképek olyan mértékben változnak, amely szorosan korrelálódik a környékek közötti távolsággal, ahol kiképezték őket. Eredményeink felhasználhatók a nemlineáris módszerek tesztelésére, valamint a szófordításhoz szükséges pontosabb térképek kialakítására.', 'el': 'Ερευνούμε τη συμπεριφορά των χαρτών που μαθαίνονται με μεθόδους μηχανικής μετάφρασης. Οι χάρτες μεταφράσουν λέξεις προβάλλοντας μεταξύ λέξεων ενσωματώνοντας χώρους διαφορετικών γλωσσών. Προσεγγίζουμε τοπικά αυτούς τους χάρτες χρησιμοποιώντας γραμμικούς χάρτες και διαπιστώνουμε ότι διαφέρουν ανάλογα με τη λέξη "χώρος ενσωμάτωσης". Αυτό αποδεικνύει ότι οι υποκείμενοι χάρτες είναι μη γραμμικοί. Σημαντικό είναι ότι οι τοπικοί γραμμικοί χάρτες διαφέρουν κατά ένα ποσό που συσχετίζεται στενά με την απόσταση μεταξύ των γειτονιών στις οποίες εκπαιδεύονται. Τα αποτελέσματά μας μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δοκιμή μη γραμμικών μεθόδων και για την προώθηση του σχεδιασμού ακριβέστερων χαρτών για τη μετάφραση λέξεων.', 'it': 'Investighiamo il comportamento delle mappe apprese con metodi di traduzione automatica. Le mappe traducono le parole proiettando tra le parole spazi incorporati di lingue diverse. Approssimiamo localmente queste mappe utilizzando mappe lineari e scopriamo che variano attraverso la parola spazio incorporato. Ciò dimostra che le mappe sottostanti sono non lineari. È importante sottolineare che le mappe lineari localmente variano di una quantità strettamente correlata con la distanza tra i quartieri su cui sono addestrate. I nostri risultati possono essere utilizzati per testare metodi non lineari e per guidare la progettazione di mappe più accurate per la traduzione di parole.', 'lt': 'Mes tiriame žemėlapių elgesį, mokomą mašinų vertimo metodais. Ženklai verta žodžius projektuodami tarp skirtingų kalbų žodžių įterpimo skyrių. Mes apytikriai apytikriai apytikriai apytikriai šias žemėlapius naudojant linijinius žemėlapius, ir nustatome, kad jie skiriasi žodžio įdėjimo erdvėje. Tai rodo, kad pagrindiniai žemėlapiai nėra linijiniai. Svarbu parodyti, kad vietos linijiniai žemėlapiai skiriasi tiek, kiek jie glaudžiai koreliuojami su atstumu tarp jų apmokomų rajonų. Mūsų rezultatai gali būti naudojami netiesiniams metodams išbandyti ir tikslesniems žodžių vertimo žemėlapiams kurti.', 'mk': 'Го истражуваме однесувањето на мапите научени со методи на машински превод. Мапите ги преведуваат зборовите со проектирање помеѓу просторите за вградување на зборови на различни јазици. Локално ги приближуваме овие мапи користејќи линијарни мапи, и откриваме дека тие се различни низ зборот вграден простор. Ова покажува дека основните мапи не се линијарни. Важно е да покажеме дека локалните линијарни мапи се разликуваат со количина која е тесно поврзана со растојанието помеѓу соседствата на кои се обучени. Нашите резултати можат да се користат за тестирање на нелинијарни методи, и за водење на дизајнот на попрецизни мапи за превод на зборови.', 'kk': 'Біз машинаны аудару әдістерімен үйренген карталар тәртібін зерттейміз. Карталар сөздерді басқа тілдер арасындағы сөз ендіру бос орындарын аударып аударады. Біз осы карталарды сызық карталарды қолдану үшін жергілікті түрлендіреміз. Олар сөздерді ендіру орын бойынша түрлендіреміз. Бұл негізгі карталар сызық емес дегенді көрсетеді. Мүмкін, жергілікті сызық карталар оқылған ауырмалардың арасындағы қашықтығымен өзгертіліп тұрады. Біздің нәтижеміз сызық емес әдістерді тексеру үшін және сөздерді аудару үшін дұрыс карталарды құру үшін қолданылады.', 'ms': 'Kami menyelidiki perilaku peta yang dipelajari oleh kaedah terjemahan mesin. Peta menerjemahkan perkataan dengan memprojek antara ruang penyampaian perkataan bahasa berbeza. Kami secara setempat mengharapkan peta ini menggunakan peta linear, dan mencari bahawa ia berbeza di seluruh ruang penyembedding perkataan. Ini menunjukkan bahawa peta dasar tidak linear. Yang penting, kita tunjukkan peta linear setempat berbeza dengan jumlah yang terkait dengan jarak antara lingkungan di mana mereka dilatih. Hasil kita boleh digunakan untuk menguji kaedah bukan linear, dan untuk memandu desain peta yang lebih tepat untuk terjemahan perkataan.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d മാപ്പുകളുടെ സ്വഭാവം അന്വേഷിക്കുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണ മാര്\u200dഗം പഠിച്ചിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുടെ ഇടയിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d പ്രൊജക്ടിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d മാപ്പുകള്\u200d വാക്കു നമ്മള്\u200d ഈ മാപ്പുകള്\u200d ലൈനര്\u200d മാപ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ലോക്കല്\u200d മാപ്പുകള്\u200d പ്രാദേശിക്കുന്നു. വാക്കിന്റെ മുകളില്\u200d  അടിയിലുള്ള മാപ്പുകള്\u200d ലൈനൈറ്റര്\u200d അല്ലെന്ന് ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ലോക്കല്\u200d ലൈനാര്\u200d മാപ്പുകള്\u200d മാറിയിരിക്കുന്നു. അയല്\u200dക്കാര്\u200dക്കിടയിലെ ദൂരത്തോടൊപ്പ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വരിയില്ലാത്ത രീതികള്\u200d പരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കാം, വാക്ക് പരിഭാഷക്ക് വേണ്ടി കൂട', 'mn': 'Бид машины орчуулах арга замаар сурсан газрын зурагтын үйл ажиллагааг судалж байна. Зурагууд нь өөр хэлний орон зай хоорондох үгийг төсөөлж өгдөг. Бид эдгээр газрыг шулуун газрын зураг ашиглан ойролцоогоор тойролцоогоор тэд орон зай дотор өөрчлөгдөж байгааг олж мэднэ. Энэ нь суурь газрын зураг шугам биш гэдгийг харуулж байна. Хамгийн чухал нь бид орон нутгийн шугам газрын зураг нь сургалтын хөршүүн хоорондын зай холбоотой хэмжээтэй өөрчлөгдөж байна. Бидний үр дүнг шулуун биш аргыг шалгахад, илүү тодорхой газрын зураг зохиохын тулд ашиглаж болно.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw l-imġiba tal-mapep imgħallma permezz ta’ metodi ta’ traduzzjoni tal-magni. Il-mapep jittraduċu l-kliem billi jipproġettaw bejn spazji ta’ inkorporazzjoni tal-kliem ta’ lingwi differenti. Aħna nqarrbu lokalment dawn il-mapep bl-użu ta’ mapep lineari, u nsibu li jvarjaw madwar il-kelma spazju ta’ inkorporazzjoni. This demonstrates that the underlying maps are non-linear.  B’mod importanti, nuru li l-mapep lokali lineari jvarjaw b’ammont li huwa strettament korrelat mad-distanza bejn il-viċinat li fuqu huma mħarrġa. Ir-riżultati tagħna jistgħu jintużaw biex jittestjaw metodi mhux lineari, u biex imexxu d-disinn ta’ mapep aktar preċiżi għat-traduzzjoni tal-kliem.', 'no': 'Vi undersøker oppførsel av kart lært med maskineomsetjingsmetoder. Kartene oversetter ord ved å prosjektera mellom ord innebygde mellomrom på ulike språk. Vi omtreng lokalt desse karta med lineære kart, og finn at dei varierer over ordinnbyggingsrommet. Dette viser at underliggande karta er ikkje lineære. I viktig måte viser vi at lokale lineære kart varierer med eit mengd som er sterkt korrelatert med avstanden mellom nabolarane der dei vert trente på. Resultatet våre kan brukast for å testa ikkje-lineære metoder, og for å styra design av meir nøyaktige kart for ordomsetjing.', 'ro': 'Investigăm comportamentul hărților învățate prin metode de traducere automată. Hărțile traduc cuvintele proiectând între spații de încorporare a cuvintelor din diferite limbi. Aproximăm local aceste hărți folosind hărți liniare și constatăm că acestea variază în funcție de cuvântul spațiu încorporat. Acest lucru demonstrează că hărțile subiacente sunt neliniare. Este important să arătăm că hărțile liniare locale variază cu o sumă strâns corelată cu distanța dintre cartierele pe care sunt instruite. Rezultatele noastre pot fi utilizate pentru a testa metode non-liniare și pentru a conduce proiectarea de hărți mai precise pentru traducerea cuvintelor.', 'sr': 'Istražujemo ponašanje mapa naučene metodama prevoda mašine. Mape prevode reèi projekcijom izmeðu reèi ukljuèenih prostora razlièitih jezika. Lokalno približavamo ove mape koristeći linearne mape i pronađemo da se razlikuju preko riječi uključujući prostor. Ovo pokazuje da su podložne mape ne linearne. Važno je da pokažemo da se lokalne linearne mape razlikuju sa količinom koje je čvrsto povezano sa udaljenjem između susjedstva na kojoj su obučeni. Naši rezultati se mogu koristiti da testiramo ne-linearne metode, i da vozimo dizajn tačnih mapa za prevod riječi.', 'pl': 'Badamy zachowanie map uczonych metodami tłumaczenia maszynowego. Mapy tłumaczą słowa poprzez projekcję między słowami osadzającymi przestrzenie różnych języków. Lokalnie przybliżamy te mapy za pomocą map liniowych i stwierdzamy, że różnią się one w zależności od słowa osadzającego przestrzeń. Pokazuje to, że podstawowe mapy są nieliniowe. Co ważne, pokazujemy, że lokalne mapy liniowe różnią się o ilość, która jest ściśle skorelowana z odległością między dzielnicami, na których są trenowane. Nasze wyniki mogą być wykorzystane do testowania metod nieliniowych i do projektowania bardziej dokładnych map do tłumaczenia słów.', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்பு முறைமைகளால் கற்ற வரைபடங்களின் நடத்தையை நாம் ஆய்வு செய்கிறோம். வார்த்தையில் உள்ள இடைவெளிகளில் உள்ள வார்த்தைகளை மொழிபெயர்த்து வார்த்தைகளை மொழிபெயர்க்கு நாம் இந்த வரைப்படங்களை வரைபடங்களை பயன்படுத்தி உள்ளிருக்கும் வரைப்படங்களில் சுற்றும் இடைவெளியில் உள்ள வார்த்த அடிப்படையான வரைப்படங்கள் கோடு இல்லை என்பதை இது காட்டுகிறது. முக்கியமானது, நாம் காண்பிக்கிறோம் உள்ளூர் கோட்டின் வரைப்படங்கள் மாறுபட்டிருக்கும் அளவு மாறுபட்டிருக்கிறது அது கடுமையாக ச முடிவு', 'so': 'Waxaynu baaraynaa dabeecada kartooyinka lagu baray qaababka turjumidda machine. Karanta waxay ku turjumaan hadal by projecting between word embedding spaces of languages oo kala duduwan. Waxaynu ku dhownahay sawirkan, waxaynu helnaa inay ku kala duwan yihiin sawirada qoriga ah. Tani waxay muuqataa in kartooyinka hoose ay tahay mid aan linen ahayn. Waa muhiim, waxaynu muujinnaa in kartooyinka linenka ah ay ku kala duwan yihiin qiyaastii ay ku xiran yihiin meel u dhaxaysa derisyada lagu baranayo. Midhahayaga waxaa loo isticmaali karaa in lagu imtixaamo qaababka aan linear ahayn, iyo in lagu wado sawir saxda ah oo saxda ah si loo turjumo hadalka.', 'sv': 'Vi undersﾃｶker beteendet hos kartor som lﾃ､rts av maskinﾃｶversﾃ､ttningsmetoder. Kartorna ﾃｶversﾃ､tter ord genom att projicera mellan ord som bﾃ､ddar in mellanrum pﾃ･ olika sprﾃ･k. Vi approximerar dessa kartor lokalt med hjﾃ､lp av linjﾃ､ra kartor och ser att de varierar ﾃｶver ordet inbﾃ､ddningsutrymme. Detta visar att de underliggande kartorna ﾃ､r icke-linjﾃ､ra. Viktigt ﾃ､r att vi visar att de lokalt linjﾃ､ra kartorna varierar med en mﾃ､ngd som ﾃ､r tﾃ､tt korrelerad med avstﾃ･ndet mellan de stadsdelar som de utbildas pﾃ･. Vﾃ･ra resultat kan anvﾃ､ndas fﾃｶr att testa icke-linjﾃ､ra metoder och fﾃｶr att driva utformningen av mer exakta kartor fﾃｶr ordﾃｶversﾃ､ttning.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ මැෂින් වාර්තාවෙන් ඉගෙන ගත්ත සිතුවේ සිතුරු විදියට. Name අපි ස්ථානික විදිහට මේ සිතුරු සිතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ලිනියර් සිතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ඒ වගේම එයාලා ව මේක පෙන්වන්නයි පස්සේ තියෙන සිතුවක් ලේනියර් නෙවෙයි කියලා. වැදගත් වෙන්නේ අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිස්ථානික ලේනියාර් මැත්තුවක් වෙනස් වෙන්නේ ඒ ගොඩක් දුර සම්බන්ධ වෙන්නේ ඒ ගොඩක්  අපේ ප්\u200dරතිචාරය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් ලේනියාර් විදියට පරීක්ෂා කරන්න, වචන වාර්තාව සඳහා තරම් සැකස', 'ur': 'ہم ماشین ترجمہ طریقے سے سیکھے ہوئے نقشه کے رفتار کی تحقیق کرتے ہیں. نقشه کلمات کو مختلف زبانوں کے مکانوں کے درمیان تغییر دیتے ہیں. ہم ان نقشه کو خط نقشه کے مطابق محیط طور پر لگاتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ وہ لکھنے کی جگہ میں مختلف ہیں یہ دکھاتا ہے کہ نیچے نقشه نالینی ہیں۔ اہم نشان دیتے ہیں کہ محلی خط نقطے ایک مقدار سے متفاوت ہیں جو محله کے درمیان دور کی تعلیم کی جاتی ہے۔ ہمارے نتیجے غیر لینیر طریقے کی آزمائش کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور کلمات ترجمہ کے لئے زیادہ دقیق نقطے کا طریقہ چلانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں.', 'uz': "Biz mashina tarjima usullari orqali o'rganilgan rasmlarning xuddi o'rganimiz. Name Biz lokal diagrammalarni chizish bilan yordamida ko'rib turamiz va ularning chegara boʻlgan so'zlarda o'zgarishni aniqlash. Bu asosiy kartlarning asosiy chiziqlar soni emas. Muhimlik bo'lsa, biz lokal lineyalar kartlarini taʼminlovchi sohalar orasidagi soʻzda bog'liq. @ info", 'vi': 'Chúng tôi điều tra hành vi của bản đồ học qua các phương pháp dịch chuyển máy. Bản đồ dịch từ bằng cách chiếu giữa những khoảng chữ trộn các ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi phân định địa phương các bản đồ này bằng đường chéo, và tìm thấy chúng có khác nhau giữa không gian chứa từ. Điều này chứng minh rằng bản đồ cơ bản không tuyến tính. Quan trọng là, chúng tôi cho thấy rằng bản đồ tuyến địa phương thay đổi theo mức độ có mối quan hệ mật thiết với khoảng cách giữa các khu dân cư nơi họ được huấn luyện. Kết quả có thể được dùng để thử các phương pháp không tuyến tính, và để thiết lập bản đồ chính xác hơn để dịch từ.', 'bg': 'Проучваме поведението на карти, научени чрез методите на машинен превод. Картите превеждат думи, като проектират между думата вграждащи пространства на различни езици. Ние локално приближаваме тези карти с помощта на линейни карти и откриваме, че те варират в рамките на думата вграждащо пространство. Това показва, че базовите карти са нелинейни. Важно е, че ние показваме, че локално линейните карти варират от количество, което е тясно свързано с разстоянието между кварталите, на които са обучени. Нашите резултати могат да бъдат използвани за тестване на нелинейни методи и за стимулиране на проектирането на по-точни карти за превод на думи.', 'hr': 'Istražujemo ponašanje mapa naučene metodama prevoda stroja. Mape prevode riječi projektiranjem između riječi uključujući prostora različitih jezika. Lokalno približavamo te mape koristeći linearne mape i pronalazimo da se razlikuju preko riječi uključujući prostor. To pokazuje da su temeljne mape ne linearne. Važno je da se lokalne linearne mape razlikuju količinom koje je čvrsto povezano sa udaljenjem između susjedstva na kojoj su obučeni. Naši rezultati se mogu koristiti za testiranje ne-linearnih metoda i za dizajn preciznih mapa za prevod riječi.', 'da': 'Vi undersøger adfærden af kort lært ved hjælp af maskinoversættelsesmetoder. Kortene oversætter ord ved at projicere mellem ord, der indlejrer mellemrum på forskellige sprog. Vi tilnærmer disse kort lokalt ved hjælp af lineære kort, og finder ud af, at de varierer på tværs af ordet integrering rum. Dette viser, at de underliggende kort er ikke-lineære. Vigtigt er, at vi viser, at de lokalt lineære kort varierer med en mængde, der er tæt korreleret med afstanden mellem de kvarterer, de er trænet på. Vores resultater kan bruges til at teste ikke-lineære metoder og til at drive designet af mere præcise kort til ordoversættelse.', 'nl': 'We onderzoeken het gedrag van kaarten geleerd door middel van machine translation methodes. De kaarten vertalen woorden door te projecteren tussen woord insluitruimten van verschillende talen. We benaderen deze kaarten lokaal met behulp van lineaire kaarten, en vinden dat ze variëren per woord insluitruimte. Dit toont aan dat de onderliggende kaarten niet lineair zijn. Belangrijk is dat we laten zien dat de lokaal lineaire kaarten variëren met een hoeveelheid die nauw correleert met de afstand tussen de wijken waarop ze worden getraind. Onze resultaten kunnen worden gebruikt om niet-lineaire methoden te testen en om het ontwerp van nauwkeurigere kaarten voor woordvertaling te stimuleren.', 'de': 'Wir untersuchen das Verhalten von Karten, die durch maschinelle Übersetzungsmethoden gelernt werden. Die Karten übersetzen Wörter, indem sie zwischen Wort eingebettete Räume verschiedener Sprachen projizieren. Wir nähern diese Karten lokal mit linearen Karten an und stellen fest, dass sie je nach Wort Einbettungsraum variieren. Dies zeigt, dass die zugrunde liegenden Karten nichtlinear sind. Wichtig ist, dass wir zeigen, dass die lokal linearen Karten um eine Menge variieren, die eng mit der Entfernung zwischen den Nachbarschaften korreliert, auf denen sie trainiert werden. Unsere Ergebnisse können verwendet werden, um nichtlineare Methoden zu testen und das Design genauerer Karten für die Wortübersetzung voranzutreiben.', 'id': 'Kami menyelidiki perilaku peta yang dipelajari dengan metode terjemahan mesin. Peta menerjemahkan kata dengan memproyeksikan antara ruang penerbangan kata dari bahasa yang berbeda. Kami secara lokal mendekati peta ini menggunakan peta linear, dan menemukan bahwa mereka berbeda di sepanjang ruang penyampilan kata. Hal ini menunjukkan bahwa peta dasar tidak linear. Importantly, we show that the locally linear maps vary by an amount that is tightly correlated with the distance between the neighborhoods on which they are trained.  Hasil kita dapat digunakan untuk menguji metode bukan linear, dan untuk mendorong desain peta yang lebih akurat untuk terjemahan kata.', 'fa': 'ما رفتار نقشه ها را تحقیق می کنیم که با روش ترجمه ماشین یاد گرفته اند. نقشه\u200cها کلمات را با پروژه\u200cسازی بین فضایی\u200cهای وارد کردن کلمات از زبانهای مختلف ترجمه می\u200cکنند. ما این نقشه\u200cها را با استفاده از نقشه\u200cهای خطی محلی تقریباً تقریباً می\u200cکنیم، و می\u200cبینیم که آنها در کلمه\u200cای که فضا وارد می\u200cشود تغییر می\u200cکنند. این نشان می\u200cدهد که نقشه\u200cهای پایه\u200cای غیر خطی هستند. مهم است که ما نشان می دهیم که نقشه\u200cهای خطی محلی با مقداری که با فاصله\u200cای بین محله\u200cها که آموزش داده می\u200cشوند متفاوت می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای ما می\u200cتوانند برای آزمایش روش\u200cهای غیر خطی استفاده می\u200cشوند و طراحی نقشه\u200cهای دقیق\u200cتر برای ترجمه\u200cهای کلمه رانندگی کنند.', 'ko': '우리는 기계 번역 방법을 통해 배운 지도의 행위를 연구한다.이 지도들은 서로 다른 언어의 단어가 공간에 박혀 투영되어 단어를 번역한다.우리는 선형 매핑을 사용하여 이 매핑에 대해 국부적인 근사성을 진행하였는데, 그것들은 단어가 공간에 박힌 것과 다르다는 것을 발견하였다.이것은 기초영사가 비선형이라는 것을 나타낸다.중요한 것은 국부적 선형영사의 변화량이 그들의 이웃을 훈련시키는 거리와 밀접한 관계를 가진다는 것을 증명했다.우리의 결과는 비선형 방법을 테스트하고 더욱 정확한 단어 번역 지도를 설계하는 데 사용될 수 있다.', 'tr': 'Biz makina terjime metodlary bilen öwrenen kartalaryň davranışyny barlap çykarýarys. Harplar sözleri beýleki diller arasynda faýllary terjime eden. Biz bu haritalary lineer haritalar ulanarak ýerleşýän ýerleşýän ýerleşýän ýerleşýän görkezilişimiz we olar kelläniň içine üýtgeşmelerini görerler. Bu aşaky kartalaryň çyzgyly däldigini görkezýär. Möhüm bolsa, ýerleri çyzgylyň haritalary ukyplaryň öňünde eğitilýän etraplaryň arasynda gaty bir aralygy bilen üýtgeýändigini görkezýäris. Biziň netijelerimiz çyzgylmaz ýolaryny barlamak üçin ullanylýar we kellämiz terjime etmek üçin has dogry haritalaryny tasarruf etmek üçin ullanylýar.', 'sq': 'Ne hetojmë sjelljen e hartave të mësuara nga metodat e përkthimit të makinave. Mapat përkthyen fjalët duke projektuar midis hapësirave të përfshirjes së fjalëve të gjuhëve të ndryshme. Ne lokalisht i afrojmë këto harta duke përdorur harta lineare, dhe zbulojmë se ato ndryshojnë nëpërmjet hapësirës së përfshirjes së fjalës. Kjo demonstron se hartat themelore jane jo-lineare. Më e rëndësishme, ne tregojmë se hartat lokale lineare ndryshojnë me një sasi që është e lidhur ngushtë me distancën midis lagjeve në të cilat janë trajnuar. Rezultatet tona mund të përdoren për të testuar metodat jo-lineare dhe për të drejtuar dizajnin e hartave më të sakta për përkthimin e fjalëve.', 'am': 'We investigate the behavior of maps learned by machine translation methods.  ካርታ በአካባቢው ላይ እነዚህን ካርታ ቀለም በመጠቀም እናግኝታለን እና ቃላት በክፍለ ስፍራው የሚለዩበት መሆኑን እናገኛለን፡፡ ይሄ መሠረት ውስጥ ያሉት ካርታ ሳይሰራ ያሳያል፡፡ አስፈላጊው፣ የአገር ስርዓት መክፈቻ በአካባቢዎቹ መካከል በሚያስተማሩበት ርቀት እንደተለየ እናሳየዋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የቋንቋ ሥርዓት ለመፈተን እና ለቃላት ትርጉም የሚደረገውን ክፍተት ለመነዳት ይችላል፡፡', 'af': "Ons ondersoek die gedrag van kaarte geleer deur masjien vertaling metodes. Name Ons is plaaslik omtrent hierdie kaarte wat lineêre kaarte gebruik word, en vind dat hulle verander deur die woord inbêring ruimte. Hierdie wys dat die onderstelde kaarte nie-lineêre is. Ons wys belangrik dat die plaaslike lineêre kaarte verander deur 'n hoeveelheid wat tig verbind is met die afstand tussen die nabygede waarop hulle onderwerp word. Ons resultate kan gebruik word om nie-lineêre metodes te toets, en om die ontwerp van meer presies kaarte vir woord vertaling te dryf.", 'hy': 'We investigate the behavior of maps learned by machine translation methods.  The maps translate words by projecting between word embedding spaces of different languages.  Մենք տեղակայապես մոտավորում ենք այս քարտեզները գծային քարտեզներով և հայտնաբերում ենք, որ դրանք տարբերվում են բառի ներգրավման տարածքում: Սա ցույց է տալիս, որ հիմնական քարտեզները ոչ գծային են: Կարևոր է, որ մենք ցույց ենք տալիս, որ տեղական գծային քարտեզները տարբերվում են մի քանակով, որը խիստ կապված է այն հարևանքների միջև, որտեղ նրանք ուսուցանվում են: Մեր արդյունքները կարող են օգտագործվել ոչ գծային մեթոդների փորձարկում և ավելի ճշգրիտ քարտեզներ ստեղծելու համար բառերի թարգմանման համար:', 'az': 'Biz maşın çeviri metodlarından öyrənmiş xəritələrin davranışlarını incidirik. Xəritələr sözləri fərqli dillərin məsafələri arasında təşkil edir. Biz bu xəritələri linear xəritələr vasitəsilə yerli tərəfdə yaxınlaşdırırıq və bu xəritələrdən uzaqlaşdığı sözün arasında dəyişiklik olduğunu görürük. Bu aşağıdaki xəritələr linear olmadığını göstərir. Önemli olaraq, yerli linear haritaların təhsil edildikləri məmləkətlərin arasındakı uzaqlaşması ilə müxtəlif bir dəyişiklik ilə müxtəlif olduğunu göstəririk. Sonuçlarımız linear olmayan metodları imtahana çəkmək üçün və sözlərin çevirilməsi üçün daha doğru xəritələrin dizaynını sürmək üçün istifadə edilə bilər.', 'bn': 'আমরা মেশিন অনুবাদের মানচিত্রের আচরণ অনুসন্ধান করি। বিভিন্ন ভাষার মধ্যে শব্দ বিভিন্ন ভাষার মধ্যে প্রকল্পের মানচিত্র অনুবাদ করে। আমরা স্থানীয় মানচিত্রের মানচিত্র ব্যবহার করে এই মানচিত্রের কাছে প্রায় প্রায়, আর আমরা খুঁজে পাই যে শব্দের মধ্য এটা প্রদর্শন করে যে ভিতরের মানচিত্র অলাইন। Importantly, we show that the locally linear maps vary by an amount that is tightly correlated with the distance between the neighborhoods on which they are trained.  আমাদের ফলাফল ব্যবহার করা যাবে না লাইনিয়ার পদ্ধতি পরীক্ষা করতে এবং শব্দ অনুবাদের জন্য আরো সঠিক মানচিত্র চালানোর জন্য।', 'bs': 'Istražujemo ponašanje mapa naučene metodama prevoda mašine. Mape prevode riječi projekcijom između riječi uključujući prostora različitih jezika. Lokalno približavamo ove mape koristeći linearne mape i pronalazimo da se razlikuju preko riječi uključujući prostor. Ovo pokazuje da su podložne mape ne linearne. Važno je da pokažemo da se lokalne linearne mape razlikuju sa količinom koje je čvrsto povezano sa udaljenjem između susjedstva na kojoj su obučeni. Naši rezultati se mogu koristiti da testiramo ne-linearne metode, i da vozimo dizajn preciznih mapa za prevod riječi.', 'ca': "Investiguem el comportament dels mapes aprenents amb mètodes de traducció màquina. Els mapes traduis paraules projectant entre espais d'incorporació de paraules de llengües diferents. Aproximem localment aquests mapes fent servir mapes linears i descobrim que varien a través de la paraula espai d'incorporació. Això demostra que els mapes subjacents són no linears. Importantly, we show that the locally linear maps vary by an amount that is tightly correlated with the distance between the neighborhoods on which they are trained.  Els nostres resultats poden ser utilitzats per provar mètodes no linears, i per dirigir el disseny de mapes més precisos per traduir paraules.", 'sw': 'Tunatachunguza tabia za ramani zilizofunzwa na njia za kutafsiri mashine. Ramani zinatafsiri maneno kwa kutangaza kati ya neno linaloingia nafasi za lugha tofauti. Tunaweza karibu na ramani hizi kwa kutumia ramani za msingi, na tunagundua kuwa zinatofautiana katika neno linaloingia. Hii inaonyesha kwamba ramani za chini hazina msingi. Kimuhimu, tunaonyesha kwamba ramani za mistari za ndani zinatofautiana na kiasi ambacho kinahusiana na umbali kati ya jirani ambapo wanafundishwa. Matokeo yetu yanaweza kutumika ili kujaribu njia zisizo za kisasa, na kuendesha ubunifu wa ramani sahihi zaidi kwa ajili ya kutafsiri maneno.', 'cs': 'Zkoumáme chování map získaných metodami strojového překladu. Mapy překládají slova promítáním mezi slovy vkládajícími prostory různých jazyků. Lokálně aproximujeme tyto mapy pomocí lineárních map a zjišťujeme, že se liší v rámci slova vkládající prostor. To ukazuje, že základní mapy jsou nelineární. Důležité je, že lokálně lineární mapy se liší o množství, které je úzce korelováno s vzdáleností mezi čtvrtěmi, na kterých jsou trénovány. Naše výsledky lze použít k testování nelineárních metod a k podpoře návrhu přesnějších map pro překlad slov.', 'fi': 'Tutkimme konekäännösmenetelmillä opittujen karttojen käyttäytymistä. Kartat kääntävät sanoja projisoimalla eri kielten sanaupotustilojen väliin. Lähennämme näitä karttoja paikallisesti lineaarisilla kartoilla ja huomaamme, että ne vaihtelevat sanan upotustilan mukaan. Tämä osoittaa, että taustalla olevat kartat ovat epälineaarisia. Tärkeää on, että paikallisesti lineaariset kartat vaihtelevat määrällä, joka korreloi tiiviisti niiden naapurustojen välisen etäisyyden kanssa, joilla ne on koulutettu. Tulostemme avulla voidaan testata epälineaarisia menetelmiä ja ohjata täsmällisempien karttojen suunnittelua sanakääntämiseen.', 'et': 'Uurime masintõlke meetoditega õppitud kaartide käitumist. Kaardid tõlgivad sõnu, projiseerides erinevate keelte sõnaruumide vahel. Kohalikult lähendame neid kaarte lineaarsete kaartide abil ja leiame, et need erinevad sõna manustamisruumi lõikes. See näitab, et aluseks olevad kaardid on mittelineaarsed. Oluline on, et näitame, et kohalikult lineaarsed kaardid varieeruvad koguse järgi, mis on tihedalt korrelatsioonis naabruskondade vahelise kaugusega, kus neid koolitatakse. Meie tulemusi saab kasutada mittelineaarsete meetodite testimiseks ja täpsemate kaartide kujundamiseks sõnatõlkimiseks.', 'sk': 'Raziskujemo vedenje zemljevidov, pridobljenih z metodami strojnega prevajanja. Zemljevidi prevajajo besede tako, da projicirajo med besednimi vgradnimi prostori različnih jezikov. Lokalno približujemo te zemljevide z linearnimi zemljevidi in ugotavljamo, da se razlikujejo glede na prostor vgradnje besede. To dokazuje, da so osnovni zemljevidi nelinearni. Pomembno je, da se lokalno linearni zemljevidi razlikujejo glede na količino, ki je tesno povezana z razdaljo med soseskami, na katerih so usposobljeni. Naše rezultate lahko uporabimo za testiranje nelinearnih metod in za spodbujanje oblikovanja natančnejših zemljevidov za prevajanje besed.', 'jv': 'Awak dhéwé ujian karo mapan sing gurutuhke tarjamahan karo perusahaan string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé cah-cah ingkang karbot iki ning gambar mapan linear, lan jenis sedhaya ujaran Iki ngomongke karo mapan underline kuwi ora linear Awak dhéwé ngomong nik, awak dhéwé éntuk sistem linear karo perusahaan Rejalaké awak dhéwé iso nggambar nggo ujian mèh gak linear, lan nggawe ngubah design karo mapan sing dikarepaké kanggo tarjamahan word.', 'he': 'אנחנו חוקרים את ההתנהגות של מפות שלמדו בשיטות התרגום מכונות. המפות מתרגמות מילים על ידי פרויקט בין מרחבי מילים של שפות שונות. אנו מתקרבים במקומי את המפות האלה באמצעות מפות לינריות, ומצאים שהן שונות ברחבי מרחב המילים. זה מראה שהמפות המרכזיות הן לא לינריות. חשוב, אנחנו מראים שהמפות הלינריות המקומיות שונות על ידי סכום שקשור לחלוטין למרחק בין השכונות שבהן הם מאומנים. התוצאות שלנו יכולות להשתמש כדי לבדוק שיטות לא לינריות, ולנהג את עיצוב מפות מדויקות יותר לתרגום מילים.', 'ha': "Ko ƙidãya ne da aka sanar da shiryoyin fassarar cikin mashine. KCharselect unicode block name Munã kusantar da waɗannan ramani da ke yi amfani da kartonan launi, kuma munã gane su dabam-daban cikin filin da ke fito. Wannan yana nũna wa zanen da ke ƙarƙasan ba'a lissafa. Ina muhimu, za mu nuna, a kan ramani na tsayi yana da gwargwadon da ke da tsakiya tsakiya tsakanin matallansa da aka sanar da su. Mataimakinmu za'a iya amfani da jarraba hanyoyin-linsafi, kuma a tafiyar da zauren zane masu tsari wa fassarar magana.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་དབྱིབས་གྱི་ལམ་ལུགས་ལ་བསྟུན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་བཙལ་ཞིབ་བྱས Maps translate words by projecting between word embedding spaces of different languages. ང་ཚོས་རང་ཁུལ འོན་ཀྱང་། རྒྱབ་གཞུང་གི་རི་མོ་འདི་ལ་གྲལ་མེད་པའི་ཡིག་གཟུགས་རིས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གལ་ཆེ་བས་ངེད་གཉིས་ཀྱིས་ས་གནས་ཡུལ་གྱི་རི་མོའི་འགྱུར་བ་དེ་གཉིས་མཐའ་དབར་གྱི་བར་ཐག་དང་མཐུན་པ་མ་འདྲ་བྱས་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling', 'ar': 'الهجين شبه ماركوف CRF لوصف التسلسل العصبي', 'fr': 'CRF semi-Markov hybride pour le marquage de séquences neuronales', 'es': 'CRF semi-Markov híbrido para etiquetado de secuencias neuronales', 'pt': 'CRF semi-Markov híbrida para marcação de sequência neural', 'ja': '神経配列標識のためのハイブリッドセミマルコフＣＲＦ', 'zh': '神经序合半马尔可夫CRF', 'ru': 'Гибридная полумарковская ИРК для маркировки нейронной последовательности', 'hi': 'तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग के लिए हाइब्रिड अर्ध-मार्कोव सीआरएफ', 'ga': 'CRF leath-Markov hibrideach le haghaidh Lipéadú Seicheamh Néarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hibrid semi-Markov CRF neurális szekvencia címkézéshez', 'el': 'Υβριδικό ημι-Markov CRF για τη σήμανση νευρωνικής ακολουθίας', 'it': "Hybrid semi-Markov CRF per l'etichettatura di sequenza neurale", 'kk': 'Невралдық реттеу жарлығының гибрид жарты- Марков CRF', 'lt': 'Hibridinis pusiau Markovo CRF, skirtas nervų sekos ženklinimui', 'mk': 'Хибриден полумарков CRF за ознака на неврална секвенција', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സെക്കന്റ് ലാബില്\u200dങ്ങിനുള്ള ഹൈബ്രിഡ് സെമി- മാര്\u200dക്കോവ് CRF', 'ms': 'CRF separuh-Markov hibrid untuk Label Kelajuan Neural', 'mt': 'CRF semi-Markov ibridu għat-Tikkettar tas-Sekwenza Newrali', 'mn': 'Хибрид хагас Марков CRF', 'pl': 'Hybrydowy półmarkov CRF do etykietowania sekwencji neuronowej', 'no': 'Hybrid semi- Markov CRF for nøyralsekvensetiketting', 'ro': 'CRF hibrid semi-Markov pentru etichetarea secvențelor neurale', 'sr': 'Hybrid semi-Markov CRF za označavanje neiralne sekvence', 'so': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling', 'si': 'Name', 'sv': 'Hybrid semi-Markov CRF för Neural Sequence Labeling', 'ta': 'புதிய விதிமுறை லாப்லிங்குக்கான ஹைப்ரிட் semi- Markov CRF', 'ur': 'نیورال سکوئنس لابلینگ کے لئے ہیبراڈ نصف- مارکوف سیرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Хибриден полумарков CRF за етикетиране на невралната последователност', 'da': 'Hybrid semi-Markov CRF til mærkning af neural sekvens', 'nl': 'Hybride semi-Markov CRF voor Neural Sequence Labeling', 'hr': 'Hibridni polu-Markov CRF za označavanje neurološke sekvence', 'fa': 'سیم مارکوف سی\u200cاف هیبریدی برای نشان\u200cگیری سطح عصبی', 'id': 'Hal-Markov CRF hibrid untuk Labeling Sekuensi Neural', 'de': 'Hybrid semi-Markov CRF für die Kennzeichnung von neuronalen Sequenzen', 'ko': '신경 서열 표시에 사용되는 혼합 반마르코프 CRF', 'sw': 'CRF Semi-Markov ya Hybrid', 'tr': 'Neural Sequence Labeling üçin Hybrid semi-Markov CRF', 'af': 'Hybrid semi- Markov CRF vir Neural Sequence Labeling', 'sq': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling', 'az': 'Neural Sequence Labeling üçün Hybrid Yarı-Markov CRF', 'hy': 'Նյարդային հաջորդականության պիտակ', 'am': 'የHybrid semi-Markov CRF ለኔural sequence Labeling', 'bn': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling', 'bs': 'Hibridni polu-Markov CRF za označavanje neurološke sekvence', 'ca': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling', 'et': 'Hübriidne poolmarkeovi CRF neuraalsete järjestuste märgistamiseks', 'fi': 'Hybridi semi-Markov CRF hermosekvenssien merkintöjä varten', 'cs': 'Hybridní semi-Markov CRF pro značení neuronových sekvencí', 'jv': 'histogram-scale', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'CRF חצי-מרקוב היבריד לתווית רצף עצבי', 'sk': 'Hibridni polMarkov CRF za označevanje nevralnih sekvenc', 'bo': 'Hybrid semi-Markov CRF for Neural Sequence Labeling'}
{'en': 'This paper proposes hybrid semi-Markov conditional random fields (SCRFs) for neural sequence labeling in natural language processing. Based on conventional conditional random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words. In this paper, we improve the existing SCRF methods by employing word-level and segment-level information simultaneously. First, word-level labels are utilized to derive the segment scores in SCRFs. Second, a CRF output layer and an SCRF output layer are integrated into a unified neural network and trained jointly. Experimental results on CoNLL 2003 named entity recognition (NER) shared task show that our model achieves state-of-the-art performance when no external knowledge is used.', 'ar': 'يقترح هذا البحث الحقول العشوائية الشرطية شبه الهجينة (SCRFs) لتوسيم التسلسل العصبي في معالجة اللغة الطبيعية. استنادًا إلى الحقول العشوائية الشرطية التقليدية (CRFs) ، تم تصميم SCRF لمهام تعيين التسميات إلى المقاطع عن طريق استخراج الميزات من ووصف الانتقالات بين المقاطع بدلاً من الكلمات. في هذه الورقة ، نقوم بتحسين طرق SCRF الحالية من خلال استخدام معلومات على مستوى الكلمات ومستوى المقطع في وقت واحد. أولاً ، تُستخدم التسميات على مستوى الكلمات لاشتقاق درجات المقطع في SCRFs. ثانيًا ، يتم دمج طبقة إخراج CRF وطبقة إخراج SCRF في شبكة عصبية موحدة ويتم تدريبهما بشكل مشترك. تظهر النتائج التجريبية على المهمة المشتركة CoNLL 2003 المسماة التعرف على الكيانات (NER) أن نموذجنا يحقق أداءً متطورًا عندما لا يتم استخدام معرفة خارجية.', 'es': 'Este artículo propone campos aleatorios condicionales (SCRF) semi-Markov híbridos para el etiquetado de secuencias neuronales en el procesamiento del lenguaje natural. Basado en los campos aleatorios condicionales (CRF) convencionales, los SCRF se han diseñado para las tareas de asignar etiquetas a los segmentos mediante la extracción de características y la descripción de transiciones entre segmentos en lugar de palabras. En este artículo, mejoramos los métodos SCRF existentes mediante el empleo simultáneo de información a nivel de palabra y a nivel de segmento. Primero, se utilizan etiquetas de nivel de palabra para derivar las puntuaciones de los segmentos en los SCRF. En segundo lugar, una capa de salida de CRF y una capa de salida de SCRF se integran en una red neuronal unificada y se entrenan conjuntamente. Los resultados experimentales de la tarea compartida de reconocimiento de entidades nombradas (NER) de CoNll 2003 muestran que nuestro modelo logra un rendimiento de vanguardia cuando no se utilizan conocimientos externos.', 'pt': 'Este artigo propõe campos aleatórios condicionais semi-Markov híbridos (SCRFs) para rotulagem de sequências neurais em processamento de linguagem natural. Com base em campos aleatórios condicionais convencionais (CRFs), os SCRFs foram projetados para tarefas de atribuição de rótulos a segmentos, extraindo recursos e descrevendo transições entre segmentos em vez de palavras. Neste artigo, aprimoramos os métodos SCRF existentes empregando informações em nível de palavra e em nível de segmento simultaneamente. Primeiro, os rótulos de nível de palavra são utilizados para derivar as pontuações de segmento em SCRFs. Em segundo lugar, uma camada de saída CRF e uma camada de saída SCRF são integradas em uma rede neural unificada e treinadas em conjunto. Resultados experimentais na tarefa compartilhada de reconhecimento de entidade nomeada (NER) CoNLL 2003 mostram que nosso modelo alcança desempenho de última geração quando nenhum conhecimento externo é usado.', 'fr': "Cet article propose des champs aléatoires conditionnels semi-Markov hybrides (SCRF) pour le marquage de séquences neuronales dans le traitement du langage naturel. Basés sur des champs aléatoires conditionnels (CRF) classiques, les SCRF ont été conçus pour attribuer des étiquettes aux segments en extrayant des entités et en décrivant les transitions entre les segments au lieu de mots. Dans cet article, nous améliorons les méthodes SCRF existantes en utilisant simultanément des informations au niveau des mots et des segments. Tout d'abord, les étiquettes au niveau des mots sont utilisées pour dériver les scores des segments dans les SCRF. Ensuite, une couche de sortie CRF et une couche de sortie SCRF sont intégrées dans un réseau neuronal unifié et entraînées conjointement. Les résultats expérimentaux de la tâche partagée de reconnaissance d'entités nommées (NER) ConLL 2003 montrent que notre modèle atteint des performances de pointe lorsqu'aucune connaissance externe n'est utilisée.", 'ja': '自然言語処理におけるニューラルシーケンス標識のためのハイブリッドセミマルコフ条件付きランダムフィールド（ SCRF ）を提案した。従来の条件付きランダムフィールド（ ＣＲＦ ）に基づいて、ＳＣＲＦは、特徴を抽出し、単語の代わりにセグメント間の遷移を記述することによって、セグメントにラベルを割り当てるタスクのために設計されている。本稿では、ワードレベルとセグメントレベルの情報を同時に採用することで、既存のSCRF手法を改善する。まず、単語レベルのラベルを利用して、ＳＣＲＦ内のセグメントスコアを導出する。第２に、ＣＲＦ出力層とＳＣＲＦ出力層は、統一されたニューラルネットワークに統合され、共同で訓練される。CoNLL 2003の名前付きエンティティ認識（ NER ）共有タスクの実験結果は、外部知識を使用しない場合に、当社のモデルが最先端のパフォーマンスを達成することを示しています。', 'zh': '本文混半马尔可夫随机场(SCRFs)在自然语言神经序。 盖故事随机字段 (CRF),SCRF 设于句段(非单词)取特征而言句段之间者,转为句段分标之任也。 本文,并用单词级、段级息以改今 SCRF 法。 先是,以字级签生 SCRF 中细分分数。 次输CRF层及SCRF输层为一神经网络而合训练之。 CoNLL 2003名实体(NER)共享之实验结果表明,当不用外知,吾形成最先进之性。', 'ru': 'Предложены гибридные полумарковские условные случайные поля (SCRF) для обозначения нейронной последовательности в обработке естественного языка. На основе традиционных условных случайных полей (CRFS) были разработаны SCRF для задач присвоения меток сегментам путем извлечения признаков из и описания переходов между сегментами вместо слов. В этой статье мы совершенствуем существующие методы SCRF, используя информацию на уровне слов и сегментов одновременно. Во-первых, метки на уровне слов используются для получения оценок сегментов в SCRF. Во-вторых, выходной слой CRF и выходной слой SCRF интегрированы в единую нейронную сеть и обучены совместно. Экспериментальные результаты по общей задаче CoNLL 2003 с именем распознавания сущностей (NER) показывают, что наша модель достигает самой современной производительности, когда внешние знания не используются.', 'hi': 'यह पेपर प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग के लिए हाइब्रिड अर्ध-मार्कोव सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों (एससीआरएफ) का प्रस्ताव करता है। पारंपरिक सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड (CRFs) के आधार पर, SCRFs को शब्दों के बजाय खंडों के बीच संक्रमण ों से सुविधाओं को निकालने और वर्णन करके खंडों को लेबल असाइन करने के कार्यों के लिए डिज़ाइन किया गया है। इस पेपर में, हम एक साथ शब्द-स्तर और खंड-स्तरीय जानकारी को नियोजित करके मौजूदा एससीआरएफ विधियों में सुधार करते हैं। सबसे पहले, शब्द-स्तरीय लेबल का उपयोग SCRFs में सेगमेंट स्कोर प्राप्त करने के लिए किया जाता है। दूसरा, एक सीआरएफ आउटपुट परत और एक एससीआरएफ आउटपुट परत को एक एकीकृत तंत्रिका नेटवर्क में एकीकृत किया जाता है और संयुक्त रूप से प्रशिक्षित किया जाता है। CoNLL 2003 नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) साझा कार्य पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि जब कोई बाहरी ज्ञान का उपयोग नहीं किया जाता है तो हमारा मॉडल अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Molann an páipéar seo réimsí randamacha coinníollach leath-Markov (SCRFanna) le haghaidh lipéadú seicheamh néaraigh i bpróiseáil teanga nádúrtha. Bunaithe ar ghnáthréimsí randamacha coinníollacha (CRFanna), dearadh SCRFanna chun na tascanna a bhaineann le lipéid a shannadh do mhíreanna trí ghnéithe a bhaint as agus trí chur síos a dhéanamh ar thrasdulta idir mhíreanna in ionad focal. Sa pháipéar seo, feabhsaítear na modhanna SCRF atá ann faoi láthair trí fhaisnéis ar leibhéal na bhfocal agus ar leibhéal na míre a úsáid go comhuaineach. Ar an gcéad dul síos, úsáidtear lipéid ar leibhéal na bhfocal chun scóir na míre sna SCRFanna a dhíorthú. Sa dara háit, déantar ciseal aschuir CRF agus ciseal aschuir SCRF a chomhtháthú i líonra neural aontaithe agus comh-oilte. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thasc roinnte aitheantais aonáin ainmnithe (NER) CoNLL 2003 go mbaineann ár múnla feidhmíocht den scoth amach nuair nach n-úsáidtear aon eolas seachtrach.', 'it': "Questo articolo propone campi casuali condizionali ibridi semi-Markov (SCRF) per l'etichettatura della sequenza neurale nell'elaborazione del linguaggio naturale. Basandosi sui campi casuali condizionali convenzionali (CRF), gli SCRF sono stati progettati per l'assegnazione di etichette ai segmenti estraendo caratteristiche da e descrivendo transizioni tra segmenti anziché parole. In questo articolo, miglioriamo i metodi SCRF esistenti impiegando contemporaneamente informazioni a livello di parola e di segmento. In primo luogo, le etichette a livello di parola sono utilizzate per ricavare i punteggi del segmento negli SCRF. In secondo luogo, uno strato di uscita CRF e uno di uscita SCRF sono integrati in una rete neurale unificata e formati congiuntamente. I risultati sperimentali su CoNLL 2003 named entity recognition (NER) shared task mostrano che il nostro modello raggiunge prestazioni all'avanguardia quando non viene utilizzata alcuna conoscenza esterna.", 'kk': 'Бұл қағаз тәуелді тілді өңдеу үшін гибрид жарты- Марков шарттары кездейсоқ өрістер (SCRFs) үшін жазылады. Кәдімгі шарттардың кездейсоқ өрістеріне негізделген, SCRF сөздердің орнына сегменттер арасындағы ауыстыру және түсініктемелерін сегменттерге таңдау тапсырмалары үшін құрылды. Бұл қағазда сөз деңгейінде және segment деңгейіндегі мәліметті қолданатын SCRF әдістерін жақсартық. Біріншіден, Сөздің деңгейіндегі жарлықтары SCRF дегенде сегменттің нөмірлерін түсіру үшін қолданылады. Екіншіден, CRF шығыс қабатты және SCRF шығыс қабатты біріктірілген невралдық желіне біріктірілген және біріктірілген. CoNLL 2003 жылы ортақ тапсырманы (NER) деп аталатын нысандардың эксперименталдық нәтижелері, сыртқы білім қолданбаған кезде, біздің үлгіміздің күй- жайымдық жағдайын жеткізеді.', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει υβριδικά ημι-υπό όρους τυχαία πεδία (SCRF) για τη σήμανση νευρωνικής ακολουθίας στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Με βάση τα συμβατικά τυχαία πεδία υπό όρους, έχουν σχεδιαστεί για την ανάθεση ετικετών σε τμήματα με εξαγωγή χαρακτηριστικών από και περιγραφή μεταβάσεων μεταξύ τμημάτων αντί λέξεων. Στην παρούσα εργασία, βελτιώνουμε τις υπάρχουσες μεθόδους χρησιμοποιώντας πληροφορίες σε επίπεδο λέξεων και τμημάτων ταυτόχρονα. Πρώτον, οι ετικέτες επιπέδου λέξεων χρησιμοποιούνται για την εξαγωγή των βαθμολογιών τμημάτων σε SCRF. Δεύτερον, ένα στρώμα εξόδου και ένα στρώμα εξόδου ενσωματώνονται σε ένα ενοποιημένο νευρωνικό δίκτυο και εκπαιδεύονται από κοινού. Τα πειραματικά αποτελέσματα για την κοινή εργασία αναγνώρισης οντοτήτων δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας όταν δεν χρησιμοποιείται εξωτερική γνώση.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlomi hibridiniai pusiau Markovo sąlyginiai atsitiktiniai laukai (SCRF), skirti nervų sekos ženklinimui natūralaus kalbų apdorojimo metu. Remiantis įprastais sąlyginiais atsitiktiniais laukais (angl. conventional conditional random fields, CRF), SCRF buvo sukurtos užduotims priskirti etiketes segmentams ištraukiant požymius iš segmentų ir apibūdinant perėjimus tarp segmentų vietoj žodžių. Šiame dokumente patobuliname esamus SCRF metodus tuo pačiu metu naudojant žodžių ir segment ų lygmens informaciją. Pirma, žodžio lygio etiketės naudojamos segmento rezultatams SCRF gauti. Antra, CRF išėjimo sluoksnis ir SCRF išėjimo sluoksnis integruojami į vieningą nervų tinklą ir mokomi kartu. Eksperimentiniai 2003 m. CoNLL subjekto pripažinimo (NER) bendros užduoties rezultatai rodo, kad mūsų model is pasiekia pažangiausius rezultatus, kai nėra naudojamos išorės žinios.', 'hu': 'Ez a tanulmány hibrid semi-Markov feltételes random mezőket (SCRF) javasol a természetes nyelv feldolgozásában alkalmazott neurális szekvencia feliratozására. A hagyományos feltételes véletlenszerű mezők (CRF-ek) alapján az SCRF-eket arra a feladatra tervezték, hogy címkéket rendeljenek szegmensekhez azáltal, hogy szavak helyett a szegmensek közötti átmeneteket kivonják és leírják. Ebben a tanulmányban javítjuk a meglévő SCRF módszereket szó- és szegmensszintű információk egyidejű alkalmazásával. Először is, a szószintű címkéket használják az SCRF-ekben lévő szegmenspontszámok levonására. Másodszor, egy CRF kimeneti réteget és egy SCRF kimeneti réteget integrálnak egy egységes neurális hálózatba, és közösen képeznek. A CoNLL 2003 nevű entitás felismerési (NER) megosztott feladat kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk a legkorszerűbb teljesítményt ér el, ha nincs külső ismeret.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი აზიარებს ჰიბრიდის ნახევარი მარკოვის კონდიციონიური გამოსახულებელი (SCRFs) ნეიროლური კონდიციონის მარკუმენტის ჩანაწერებისთვის. კონტუნციონალური შემთხვევითი ფონტებზე (CRFs) SCRFs იქნება სიტყვების ნაცვლად, სიტყვების გარეშე სიტყვების ფუნტების გამოყენებით და განახსენით სიტყვების გარეშე. ამ წიგნაში, ჩვენ განვითარებით SCRF მეტოვების გავაკეთებთ სიტყვების დონეზე და სეგმენტის დონეზე ინფორმაციის ერთად გამოყენებით. პირველი, სიტყვების სიტყვების ნიშანები გამოყენებულია SCRF-ში სეგენტის სიტყვების შესახებ. მეორე, CRF გამოყენება და SCRF გამოყენება სიახლეში ინტერგურაცია ერთადერთი ნეიროლური ქსელში და ერთადერთად განსწავლა. ექსპერიმენტიური შედეგები CoNLL 2003-ში სახელი ინტერტიკის განახლება (NER) გაყოფილი რაოდენობა ჩვენი მოდელი მიიღება სახელის შედეგება, როცა არ გამოიყენება გარეშე ცნობილებ', 'mk': 'Оваа хартија предложува хибридни пола-Марков условни случајни пола (SCRF) за означување на нервната секвенца во природното обработување јазик. На основа на конвенционалните условни случајни пола (CRF), SCRF се дизајнирани за задачите на додавање на етикети на сегменти со извлекување на карактеристики од и опишување на транзициите помеѓу сегменти наместо зборови. Во овој документ, ги подобруваме постојните методи на SCRF со истовремено употребување на информации на зборови и сегменти. Прво, ознаките на ниво на зборови се користат за да се извлечат резултатите на сегментот во SCRF. Второ, CRF излезниот слој и SCRF излезниот слој се интегрирани во единствена нервна мрежа и обучени заедно. Експерименталните резултати за препознавањето на ентитетите (НЕР) наречени КоНЛЛ 2003 покажуваат дека нашиот модел постигнува најсовремени резултати кога не се користи надворешно знаење.', 'ms': 'Kertas ini melamar medan rawak setengah-Markov hibrid (SCRF) untuk label urutan saraf dalam proses bahasa semulajadi. Berdasarkan medan rawak bersyarat konvensional (CRF), SCRF telah dirancang untuk tugas untuk menyerahkan label kepada segmen dengan mengekstrak ciri-ciri dari dan menggambarkan transisi antara segmen selain dari kata-kata. Dalam kertas ini, kami memperbaiki kaedah SCRF yang wujud dengan menggunakan maklumat aras perkataan dan aras segmen secara bersamaan. Pertama, label aras perkataan digunakan untuk mendapatkan skor segmen dalam SCRF. Kedua, lapisan output CRF dan lapisan output SCRF terpasang ke dalam rangkaian saraf bersatu dan dilatih bersama-sama. Keputusan eksperimental pada pengenalan entiti bernama CoNLL 2003 (NER) berkongsi tugas menunjukkan bahawa model kita mencapai prestasi state-of-the-art apabila tiada pengetahuan luar digunakan.', 'mt': 'Dan id-dokument jipproponi kampi kondizzjonali ta’ semi-Markov ibridi (SCRFs - hybrid semi-Markov conditional random fields) għat-tikkettar tas-sekwenza newrali fl-ipproċessar tal-lingwa naturali. Abbażi ta’ kampi konvenzjonali kundizzjonali aleatorji (CRFs), SCRFs ġew iddisinjati għall-kompiti tal-assenjazzjoni ta’ tikketti lil segmenti billi jiġu estratti karatteristiċi minn u jiġu deskritti tranżizzjonijiet bejn segmenti minflok kliem. F’dan id-dokument, aħna ntejbu l-metodi eżistenti tal-SCRF billi nużaw informazzjoni fil-livell tal-kliem u fil-livell tas-segment fl-istess ħin. L-ewwel nett, it-tikketti tal-livell tal-kliem huma utilizzati biex jiġu dderivati l-punteġġi tas-segment fl-SCRFs. Second, a CRF output layer and an SCRF output layer are integrated into a unified neural network and trained jointly.  Riżultati esperimentali dwar ir-rikonoxximent tal-entità (NER) imsemmi CoNLL 2003 juru li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata meta ma jintuża l-ebda għarfien estern.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയില്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനായി ഹൈബ്രിഡ് semi-മാര്\u200dക്കോവ് നി വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d നിന്നും വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനും പകരം വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d നിന്നും ചിഹ്നങ്ങള്\u200d വിവരണം ചെയ്യുന്നതിന ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള SCRF രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. വാക്ക്- നില വിവരങ്ങളും പിന്നെ വിവരങ്ങളും ഒരേ സമയത്ത ആദ്യം, SCRFകളിലെ ഭാഗമെന്റ് സ്കോര്\u200dസ് ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി വാക്ക്- നില ല ലേബലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ടാമതായി, ഒരു CRF പുറത്തുള്ള അടുക്കും ഒരു SCRF പുറത്തുള്ള layer ഒരു യൂണിച്ചുണ്ടാക്കിയ നെയുറല്\u200d നെറുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റാ പുറത്തുള്ള അറിവ് ഉപയോഗിക്കാതിരിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കോണ്\u200dഎല്\u200d 2003', 'mn': 'Энэ цаас байгалийн хэл үйлдвэрлэхэд мэдрэлийн дарааллын загваруудыг гибрид хагас Марков шаардлагатай санамсаргүй салбарууд (SCRFs) гэсэн санал болгодог. Энгийн шалтгаан санамсаргүй салбарууд (CRFs) дээр үндсэн бөгөөд SCRFs нь үгсийн оронд загваруудын шилжилт гаргаж, загваруудыг загварууд руу загварууд дээр загварууд дээр загварууд өгөх зорилготой. Энэ цаасан дээр бид хэлний түвшинд, хэсэг түвшинд мэдээллийг ашиглаж суурилсан СРФ аргыг сайжруулж байна. Эхлээд, үгний түвшин etiketүүд SCRF-д хэмжээний тоонуудыг олох үед хэрэглэгддэг. Хоёрт, CRF гаргах давхар болон SCRF гаргах давхар нь нэгтгэх мэдрэлийн сүлжээнд нэгтгэгддэг ба хамтдаа сургалт хийгддэг. CoNLL 2003 оны туршилтын үр дүн нь бизнесийн хүлээн зөвшөөрөх ажил (NER) гэдэг нь бидний загвар нь гадаад мэдлэг хэрэглэхгүй үед урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'no': 'Denne papiret foreslår hybrid semi- Markov- conditional random fields (SCRFs) for neuralsekvensetiketting i naturspråksbehandling. Basert på konvensjonelle vilkårlege felter (CRFs), er SCRFs laga for oppgåva til å tilordna merkelappar til segmentar ved å pakka ut funksjonar frå og beskriva overgangar mellom segmentar i staden for ord. I denne papiret forbedrar vi den eksisterande SCRF-metoden ved å bruka informasjon om ordnivå og segmentnivå samtidig. Først vert ord- nivåetikettar bruka for å fjerna segmentscorene i SCRF. Andre, eit CRF-utlaget og eit SCRF-utlaglag vert integrert i eit einaste neuralnettverk og trent saman. Eksperimentale resultat på CoNLL 2003 med namnet «entitetskjenning» (NER) delt oppgåve viser at modellen vårt når ingen eksterne kunnskap vert brukt.', 'pl': 'W artykule zaproponowano hybrydowe półmarkowskie warunkowe pola losowe (SCRF) do znakowania sekwencji neuronowej w przetwarzaniu języka naturalnego. Opierając się na konwencjonalnych warunkowych polach losowych (CRF), SCRF zostały zaprojektowane z myślą o przypisywaniu etykiet do segmentów poprzez wyodrębnianie cech i opisanie przejść między segmentami zamiast słów. W niniejszym artykule ulepszamy istniejące metody SCRF poprzez jednoczesne wykorzystanie informacji na poziomie słowa i segmentu. Po pierwsze, etykiety na poziomie słów są wykorzystywane do wywodzenia wyników segmentów w SCRF. Po drugie, warstwa wyjściowa CRF i warstwa wyjściowa SCRF są zintegrowane z ujednoliconą siecią neuronową i wspólnie szkolone. Wyniki eksperymentalne dotyczące wspólnego zadania rozpoznawania entity (NER) CoNLL 2003 pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność, gdy nie jest wykorzystywana zewnętrzna wiedza.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže hibridno polu-Markov uslovno slučajno polje (SCRF) za etiketiranje neuralne sekvence u procesu prirodnog jezika. Na osnovu konvencionalnih uslovnih slučajnih polja (CRF-ova), SCRF-ovi su dizajnirani za zadatak dodavanja etiketa segmentima izvlačenjem karakteristika iz i opisanjem prelaza između segmenta umjesto reči. U ovom papiru, poboljšavamo postojeće metode SCRF istovremeno koristeći informacije o nivou riječi i segmenta. Prvo, etikete na nivou reèi se koriste kako bi otkrili rezultate segmenta u SCRF-ima. Drugo, sloj izveštaja CRF i sloj izveštaja SCRF integrisan su u ujedinjenu neuralnu mrežu i zajedno obučen. Eksperimentalni rezultati na priznanju entiteta (NER) CoNLL 2003 pokazuju da naš model postiže izvršnost stanja umjetnosti kada se ne koristi spoljno znanje.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår hybrid semi-Markov villkorade slumpfält (SCRF) för neural sekvensmärkning i naturlig språkbehandling. Baserat på konventionella villkorliga slumpmässiga fält (CRF) har SCRF utformats för uppgiften att tilldela etiketter till segment genom att extrahera funktioner från och beskriva övergångar mellan segment istället för ord. I denna uppsats förbättrar vi de befintliga SCRF-metoderna genom att använda ord- och segmentinformation samtidigt. För det första används ordnivåetiketter för att härleda segmentpoängen i SCRF. För det andra integreras ett CRF-utgångslager och ett SCRF-utgångslager i ett enhetligt neuralt nätverk och utbildas gemensamt. Experimentella resultat på CoNLL 2003 named entity recognition (NER) shared task visar att vår modell uppnår toppmoderna prestanda när ingen extern kunskap används.', 'ro': 'Această lucrare propune câmpuri aleatorii condiționate semi-Markov hibride (SCRF) pentru etichetarea secvențelor neurale în procesarea limbajului natural. Bazat pe câmpurile aleatorii condiționate convenționale (CRF), SCRF-urile au fost concepute pentru sarcinile de atribuire a etichetelor segmentelor prin extragerea caracteristicilor și descrierea tranzițiilor între segmente în loc de cuvinte. În această lucrare, îmbunătățim metodele SCRF existente prin utilizarea simultană a informațiilor la nivel de cuvânt și segment. În primul rând, etichetele la nivel de cuvânt sunt utilizate pentru a obține scorurile segmentelor în SCRF. În al doilea rând, un strat de ieșire CRF și un strat de ieșire SCRF sunt integrate într-o rețea neurală unificată și instruite în comun. Rezultatele experimentale ale sarcinii comune de recunoaștere a entităților denumite CoNLL 2003 (NER) arată că modelul nostru atinge performanțe de ultimă oră atunci când nu se utilizează cunoștințe externe.', 'ta': 'This paper proposes hybrid semi-Markov conditional random fields (SCRFs) for neural sequence labeling in natural language processing.  வழக்கமான நிபந்தனை புலங்கள் (CRFs) அடிப்படையில், வார்த்தைகளுக்கு பதிலாக சிட்டைகளை பகுதிகளுக்கு பங்கிடும் பணிகளுக்கு SCRFs வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் SCRF முறைமைகளை மேம்படுத்துகிறோம் சொல்ல- மட்டத்தில் மற்றும் துண்டு மட்டத் முதலில், SCRFயில் துண்டு மதிப்புகளை வெளியேற்ற வார்த்தை- நிலை சிட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டாவது, CRF வெளியீட்டு அடுக்கு மற்றும் SCRF வெளியீட்டு அடுக்கு ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட புதிய பிணையத்தில் ஒன்றாக்கப்பட்ட சோதனையின் முடிவுகள் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) பங்கிடப்பட்ட பணியில் காட்டுகிறது நம் மாதிரி வெளி அறிவு பயன்படுத்தப்படவில்லை என்று க', 'si': 'මේ පැත්තේ හායිබ්\u200dරිඩ් සම්මාර්කෝව් සාමාන්තික සාමාන්තික ක්ෂේත්\u200dරය (SCRFs) සඳහා ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරකාර NAME OF TRANSLATORS මේ පත්තරේ අපි තියෙන්නේ SCRF විදියට වචනය සහ කොටස් පත්තර තොරතුරු එක්කෙනෙක් භාවිත කරනවා. මුලින්, SCRFs වල ශීර්ණ ප්\u200dරමාණය ලේබල් භාවිත කරන්න. දෙවෙනියි, CRF නිර්යාත්මක ස්ථානයක් සහ SCRF නිර්යාත්මක ස්ථානයක් එකතු න්\u200dයූරාල ජාලයෙන් එකතු වෙනවා සහ එක CoNLL 2003 දී පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර (NER) කෙනෙක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපේ මොඩල් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරන්න', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu ka soo jeedaa beeraha shuruudaha ah ee heer semi-Markov (SCRFs) oo ku qoran xilliga neurada oo lagu qorayo baaritaanka afka dabiicadda ah. Sida lagu saleynayo beeraha shuruudaha caadiga ah (CRFs), SCRFs waxaa loo qoray shuqullada loo qaybiyo alaabta qeybaha lagu qeybiyaa, waxaana laga soo bixinayaa qalabka qaybaha ka dhexeeya iyo ku qorayo baaritaanka qaybaha. Qoraalkan waxaynu ku hagaajinnaa hababka SCRF ee joogta si siman ah ugu shaqeynaa macluumaadka heerka iyo heerka qaybta. Marka ugu horeysa waxaa loo isticmaalaa alaabta heerka ee hadalka si uu u helo kooxaha qeybta ee SCRFs. Second, xarunta soo baxa CRF iyo xarunta soo baxa SCRF waxaa lagu soo ururiyaa shabakadda neurada oo la isticmaalay si wadajir ah. Imtixaanka ku saabsan aqoonsiga shaqada (NER) ee loo magacaabay CoNLL 2003 waxay muujinayaan in modellkayagu uu gaadho bandhigyada farshaxanka marka aan la isticmaalin aqoonta dibadda.', 'ur': 'This paper proposes hybrid semi-Markov conditional random fields (SCRFs) for neural sequence labeling in natural language processing. سنتی کنڈیشن رینڈ فیلڈ (CRFs) پر بنیاد رکھا گیا ہے، SCRFs کلمات کے عوض سپٹوں کے درمیان تغییرات کے لئے لیبلوں کو سپٹوں کے لئے تقسیم کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم ایک دفعہ کلمات سطح اور سقم سطح کی معلومات کے مطابق موجود SCRF طریقوں کو بہتر کر رہے ہیں. پہلے، لفظ لیبل استعمال کیے جاتے ہیں SCRFs میں سپٹ سکوٹ سکوٹوں کو پھیرنے کے لئے. دوسرا، ایک CRF اٹوٹ لائر اور ایک SCRF اٹوٹ لائر ایک متحدہ نیورال نیٹ ورک میں متصل کئے جاتے ہیں اور ایک ساتھ آموزش کئے جاتے ہیں. CoNLL 2003 کی تجربے کے نتیجے کے ذریعے ایک ٹیٹی شناسی (NER) شریک ٹائک کے ذریعے نشان دیتے ہیں کہ ہمارا نمڈل ایسا کرتا ہے جبکہ کوئی خارجی علم استعمال نہیں کیا جاتا۔', 'uz': "Bu qogʻoz asl tilni boshqarish uchun hybrid semi-Markov hodisa tartibi maydonlarini (SCRFs) yaratadi. Based on conventional conditional random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words.  Bu hujjatda, biz mavjud SCRF usullarini bir xil soʻz darajada va segment darajada maʼlumotni o'rganish mumkin. Birinchi marta SCRFning qiymatlarini olish uchun so'z- darajada belgilar ishlatiladi. Ikkinchi marta, CRF tashqari qatlam va SCRF tashqari qatlam bir birlashtirilgan neural tarmoqga birlashtirilgan va bir nechta ishlatilgan. Name", 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất trường Ngẫu nhiên hỗn hợp semi-Markov được tạo ra để mô phỏng các chuỗi thần kinh trong chế độ ngôn ngữ tự nhiên. Dựa trên các trường ngẫu nhiên cổ điển (CRF) thông thường, tập Avatar đã được thiết kế để phân định các nhãn cho các phân khúc bằng cách lấy các tính năng từ và mô tả sự chuyển đổi giữa các đoạn thay vì từ. Trong tờ giấy này, chúng ta cải thiện các phương pháp SCIF tồn tại bằng đồng thời sử dụng thông tin từ cấp và cấp tiểu đoạn. Thứ nhất, các nhãn từ cấp được dùng để chiết xuất các điểm trong bộ cứt. Thứ hai, một lớp xuất CRF và một lớp xuất của SClF được hợp nhất thành một mạng thần kinh thống nhất và được huấn luyện cùng nhau. Các kết quả thử nghiệm về Colt Jones có tên là công ty recognition (NER) chia sẻ nhiệm vụ cho thấy mô hình của chúng ta đạt đến trình độ hiện đại khi không sử dụng kiến thức bên ngoài.', 'nl': "Deze paper stelt hybride semi-Markov conditional random fields (SCRF's) voor voor neurale sequentie labeling in natuurlijke taalverwerking. Op basis van conventionele voorwaardelijke random fields (CRF's) zijn SCRF's ontworpen voor de taken van het toewijzen van labels aan segmenten door kenmerken uit en beschrijven van overgangen tussen segmenten in plaats van woorden. In dit artikel verbeteren we de bestaande SCRF-methoden door gelijktijdig gebruik te maken van woord- en segmentinformatie. Ten eerste worden labels op woordniveau gebruikt om de segmentscores in SCRF's af te leiden. Ten tweede worden een CRF-uitvoerlaag en een SCRF-uitvoerlaag geïntegreerd in een verenigd neuraal netwerk en gezamenlijk getraind. Experimentele resultaten op CoNLL 2003 named entity recognition (NER) gedeelde taak tonen aan dat ons model state-of-the-art prestaties behaalt wanneer er geen externe kennis wordt gebruikt.", 'de': 'Diese Arbeit schlägt hybride semi-Markov bedingte Zufallsfelder (SCRFs) für die neuronale Sequenzmarkierung in der Verarbeitung natürlicher Sprache vor. Basierend auf herkömmlichen bedingten Zufallsfeldern (CRFs) wurden SCRFs für die Zuweisung von Labels zu Segmenten entwickelt, indem Features aus Segmenten extrahiert und Übergänge zwischen Segmenten statt Wörtern beschrieben werden. In diesem Beitrag verbessern wir die bestehenden SCRF-Methoden durch gleichzeitigen Einsatz von Wort- und Segmentinformationen. Zunächst werden Beschriftungen auf Wortebene verwendet, um die Segmentwerte in SCRFs abzuleiten. Zweitens werden eine CRF-Ausgangsschicht und eine SCRF-Ausgangsschicht in ein einheitliches neuronales Netzwerk integriert und gemeinsam trainiert. Experimentelle Ergebnisse bei CoNLL 2003 named Entity Recognition (NER) Shared Task zeigen, dass unser Modell State-of-the-Art Performance erreicht, wenn kein externes Wissen verwendet wird.', 'da': "Denne artikel foreslår hybride semi-Markov betingede tilfældige felter (SCRF) til neural sekvensmærkning i naturlig sprogbehandling. Baseret på konventionelle betingede tilfældige felter (CRF'er) er SCRF'er designet til opgaver med at tildele etiketter til segmenter ved at udtrække funktioner fra og beskrive overgange mellem segmenter i stedet for ord. I denne artikel forbedrer vi de eksisterende SCRF metoder ved at anvende ord- og segmentniveau information samtidig. For det første bruges ord-niveau etiketter til at udlede segmentscoringerne i SCRF. For det andet er et CRF output lag og et SCRF output lag integreret i et forenet neuralt netværk og trænet i fællesskab. Eksperimentelle resultater på CoNLL 2003 navngivet entity recognition (NER) delt opgave viser, at vores model opnår state-of-the-art ydeevne, når der ikke anvendes ekstern viden.", 'bg': 'Настоящата статия предлага хибридни полумаркови условни случайни полета (СРФ) за етикетиране на невронни последователности при обработка на естествен език. Въз основа на конвенционалните условни случайни полета (СРФ), СРФ са проектирани за задачите за възлагане на етикети на сегменти чрез извличане на функции от и описание на преходи между сегменти вместо думи. В тази статия подобряваме съществуващите методи чрез едновременно използване на информация на ниво дума и ниво сегмент. Първо, етикетите на ниво дума се използват за извличане на резултата от сегмента в СРФ. Второ, изходният слой и изходният слой са интегрирани в единна невронна мрежа и обучени съвместно. Експерименталните резултати на споделената задача за разпознаване на обекти (NER) показват, че нашият модел постига най-съвременни резултати, когато не се използват външни знания.', 'hr': 'Ovaj papir predlaže hibridno polu-Markov uslovno slučajno polje (SCRFs) za označavanje neuralne sekvence u procesu prirodnog jezika. Na temelju konvencionalnih uslovnih slučajnih polja (CRF-ova), SCRF-ovi su dizajnirani za zadatak dodavanja etiketa segmentima izvlačenjem karakteristika iz i opisanjem prelaza između segmenta umjesto riječi. U ovom papiru, poboljšavamo postojeće metode SCRF istovremeno koristeći informacije o razini riječi i razini segmenta. Prvo, etikete na razini riječi koriste se za otkrivanje rezultata segmenta u SCRF-ima. Drugo, sloj izveštaja CRF-a i sloj izveštaja SCRF-a se integriraju u ujedinjenu neuralnu mrežu i zajedno obučen. Eksperimentalni rezultati na CoNLL 2003 podijeljenom zadatku pod nazivom priznanjem entiteta (NER) pokazuju da naš model postigne postupak stanja umjetnosti kada se ne koristi vanjski znanje.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan bidang secara acak semi-Markov hibrid (SCRF) untuk label urutan saraf dalam proses bahasa alami. Berdasarkan medan acak konvensional kondisional (CRF), SCRF telah dirancang untuk tugas mengatur label ke segment dengan mengekstrak fitur dari dan menjelaskan transisi antara segment bukan kata-kata. Dalam kertas ini, kami meningkatkan metode SCRF yang ada dengan menggunakan informasi tingkat kata dan tingkat segmen secara bersamaan. Pertama, label tingkat kata digunakan untuk mendapatkan skor segmen dalam SCRF. Kedua, lapisan keluaran CRF dan lapisan keluaran SCRF terintegrasi ke jaringan saraf bersatu dan dilatih bersama. Hasil eksperimental pada CoNLL 2003 bernama pengenalan entitas (NER) tugas berbagi menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik ketika tidak digunakan pengetahuan luar.', 'fa': 'این کاغذ پیشنهاد میدان\u200cهای تصادفی (SCRFs) پایین-مارکوف را برای برچسب رده\u200cهای عصبی در پردازش زبان طبیعی می\u200cدهد. Based on conventional conditions random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words. در این کاغذ، ما روش\u200cهای SCRF موجود را با استفاده از اطلاعات سطح کلمات و سطح بخش\u200cها در همزمان بهتر می\u200cکنیم. اول، نقاط سطح کلمه برای تولید نقاط بخش در SCRF استفاده می\u200cشود. دوم، یک لایه خروج CRF و یک لایه خروج SCRF به شبکه عصبی متحد و همراه آموزش داده می شوند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی CoNLL ۲۰۰۳ به عنوان شناسایی اجتماعی اجتماعی (NER) مشترک نشان می\u200cدهد که مدل ما در زمانی که هیچ دانش خارجی استفاده نمی\u200cشود، اجتماعی موقعیت هنری را می\u200cرساند.', 'sw': 'Makala hii inapendekeza maeneo ya hali halisi ya hebrid semi-Markov (SCRFs) kwa ajili ya mfumo wa neura unaoelezea katika upasuaji wa lugha asili. Kutokana na maeneo ya hali ya kawaida (CRFs), SCRFs imeundwa kwa ajili ya juhudi za kutengeneza mabango kwenye sehemu kwa kuondoa vipengele kutoka na kuelezea mabadiliko kati ya vipengele badala ya maneno. Katika karatasi hii, tunaboresha mbinu za SCRF zilizopo kwa kutumia taarifa za kiwango cha maneno na upigaji habari kwa wakati mmoja. Kwanza, alama za maneno yenye kiwango cha maneno inatumiwa kupata vipande vya vipengele vya SCRFs. Pili, kituo cha uzalishaji cha CRF na kiwango cha utoaji wa SCRF kinaunganishwa kwenye mtandao wa neura na umefunzwa pamoja. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na CoNLL 2003 yaliyoitwa kutambuliwa kwa entity (NER) yanaonyesha kuwa model yetu inafanikiwa utendaji wa sanaa wakati hakuna maarifa ya nje yanayotumiwa.', 'tr': "Bu kagyz tebigy diller işlemeginde hybrid semi-Markov şartlary takyklaýar. Däpli şartlarda rastgelen fields (CRFs), SCRFs sözleriniň ýerine segmentlerden akyp çykaryp we syýahatlaryň arasynda geçişikleri aňlap etiketleri takmynan zadlar üçin tasarlanýar. Bu kagyzda, söz derejesi we segment derejesi bilen ulanarak bolan SCRF yöntemlerini geliştirdik. Ilkinji gezek, söz derejesi etiketleri SCRF'lerde segment merkeňleri çykmak üçin ullanylar. Ikinji gezek, bir CRF çikgi gatlaky we bir SCRF çikgi gatlaky birleşik bir näralal şebeke üýtgedildi we birleşik eğlendi. CoNLL 2003-nji ýylda bir zat tanamagy (NER) bardygynda örän netijelerimiz bardygyny görkez.", 'ko': '자연 언어 처리에서 신경 서열 표기에 사용되는 혼합 반마르코프 조건 랜덤장을 제시했다.전통적인 조건인 랜덤 필드(CRF)를 토대로 SCRF는 세션에서 특징을 추출하고 세션 간의 전환을 설명하는 데 사용되며 단어가 아닌 세션에 탭을 분배하는 데 사용된다.본고에서 우리는 글자급과 단락급 정보를 동시에 사용함으로써 기존의SCRF 방법을 개선한다.먼저 SCRFs의 세그먼트 분수를 유도하려면 단어 레벨 레이블을 사용합니다.그 다음으로 CRF 출력층과 SCRF 출력층을 하나의 통일된 신경 네트워크에 집적하여 연합 훈련을 실시한다.CoNLL 2003 명명된 솔리드 인식(NER) 공유 임무에서의 실험 결과는 외부 지식을 사용하지 않는 상황에서 우리의 모델이 가장 선진적인 성능에 도달했다는 것을 보여준다.', 'sq': 'Ky artikull propozon fusha të rastësishme gjysmë-Markov hibride (SCRF) për etiketën e sekuencës nervore në procesimin natyror të gjuhës. Bazuar në fushat konvencionale të rastësishme kushtuese (CRF), SCRF janë projektuar për detyrat e caktimit të etiketave në segmente duke nxjerrë karakteristika nga dhe duke përshkruar tranzicionet midis segmenteve në vend të fjalëve. In this paper, we improve the existing SCRF methods by employing word-level and segment-level information simultaneously.  Së pari, etiketat e nivelit të fjalëve përdoren për të nxjerrë rezultatet e segmentit në SCRF. Së dyti, një shtresë daljeje CRF dhe një shtresë daljeje SCRF janë integruar në një rrjet të unifikuar nervor dhe trajnuar së bashku. Rezultatet eksperimentale në CoNLL 2003 të emëruar njohje e njësisë (NER) tregojnë se modeli ynë arrin shfaqjen më të lartë kur nuk përdoret njohuri e jashtme.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የሆብሪድ semi-Markov ክፍለ ክፍል (SCRFs) ለባሕላዊ ቋንቋ ክፍተት የናውሬል ክፍተት ማድረግ ያሳልፋል፡፡ በአካባቢው ጉዳይ መሬት (CRFs) በመሠረት ላይ SCRFs በአካባቢ ቃላት ፋንታ በክፍለ ማውጣት እና በክፍለ ክፍል መካከል ክፍተቶችን በመውሰድ ለሚያሳዩ ምልክቶችን ለመክፈት ለስራ ተጠርተዋል፡፡ በዚህ ገጽ፣ የአሁኑን SCRF ሥርዓት እና የቃላት ደረጃ እና የግንኙነቱን መረጃ በመጠቀም እናሳድጋለን፡፡ መጀመሪያ፣ የቃላት-ደረጃ ምልክቶች SCRFs ውስጥ የግንኙነቱን ደረጃ ለማግኘት ይጠቅማል፡፡ Second, a CRF output layer and an SCRF output layer is integrated into a unified neural network and jointly trained. Experimental results on CoNLL 2003 named entity recognition (NER) shared task show that our model achieves state-of-the-art performance when no external knowledge is used.', 'af': "Hierdie papier voorstel hybrid semi- Markov voorwaardes willekeurige velde (SCRFs) vir neural volgorde etiketting in natuurlike taal verwerking. Basies op konvensionele voorwaardes willekeurige velde (CRF), SCRF is ontwerp vir die opdragte van toewysing van etikette na segmente deur funksies uitpak van en beskrywing van oordragte tussen segmente in plaas van woorde. In hierdie papier, ons verbeter die bestaande SCRF metodes deur word-vlak en segmentvlak-inligting simultaan te gebruik. Eerste, woord- vlak etikette word gebruik om die segment telling in SCRF afgelei te word. Tweede, 'n CRF uitset laag en 'n SCRF uitset laag word integreer in 'n eenvoudige neuralnetwerk en saamstig opgelei. Eksperimentale resultate op CoNLL 2003 genoem entiteiterkenning (NER) gedeelde taak wys dat ons model bereik status-of-the-art prestasie wanneer geen eksterne kennis gebruik word nie.", 'hy': 'Այս հոդվածը առաջարկում է հիբրիդ կիսա-Մարկովի պայմանավոր պատահական դաշտեր (ՍՍՌՖ) նյարդային հաջորդականության պիտակների համար բնական լեզվի վերամշակում: Հիմնվելով ավանդական պայմանավոր պատահական դաշտերի վրա (ԿՌՖ), ՍՔՌՖ-ները ստեղծվել են նպատակների համար, որ պիտակներ են տալիս սեգմերներին՝ առանձնահատկություններ վերացնելով և բառերի փոխարեն սեգմերների միջև անցումներ նկարագրելով: Այս թղթի մեջ մենք բարելավում ենք գոյություն ունեցող ՍՔՌՖ մեթոդները միաժամանակ օգտագործելով բառերի և սեգմետրերի մակարդակի տեղեկատվություն: Առաջինը, բառի մակարդակի պիտակները օգտագործվում են ՍՍՌՖ-ի սեգմենտային գնահատականները ստանալու համար: Երկրորդ, ԿՌՖ արտադրման շերտը և ՍՔՌՖ արտադրման շերտը ինտեգրված են միավորված նյարդային ցանցի մեջ և միասին վարժեցված են: 2003-ի ԿոՆԼ-ի փորձարկման արդյունքները, որոնք կոչվում են "անհատականության ճանաչելը" (ՆԵՌ), ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է ամենաբարձր արդյունքների, երբ արտաքին գիտելիքներ չեն օգտագործվում:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ায় লেবেল লেবেল করার জন্য হাইব্রিড সেমি মার্কোভের অবস্থান নির্দিষ্ট ক্ষেত্র (এস সংশ্লিষ্ট অবস্থানের ক্ষেত্রে (CRFs) ভিত্তিতে শব্দের পরিবর্তে বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য বিভাগ থেকে বিশেষ বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করা এবং বিভাগের মধ্যে প্র এই কাগজটিতে আমরা বিদ্যমান এসসিআরএফ পদ্ধতি উন্নত করি একই সাথে শব্দ-স্তর এবং বিভিন্ন তথ্য ব্যবহার করে। প্রথমে, SCRFs-এর বিভাগ স্কোর উদ্ধারের জন্য শব্দ-স্তরের লেবেল ব্যবহার করা হয়। দ্বিতীয়, একটি CRF আউটপুট স্তর এবং একটি SCRF আউটপুট স্তর একটি একত্রিত নিউরেল নেটওয়ার্কে যোগাযোগ করা হয়। কএনএল ২০০৩ সালের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে যার নামে প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতির (NER) শেয়ার কর্মসূচি প্রদর্শন করা হয়েছে যে আমাদের মডেল বাইরে ক', 'az': "Bu kağız təbiətli dil işləməsində nöral sequence etiketi üçün hibrid yarı-Markov təsirli təsirli sahələri (SCRFs) təklif edir. Sözlərin yerinə segmentlər arasındakı dəyişiklikləri çıxarıb tərzlərini tərzlərindən tərzlərindən tərzlərindən ayırmaq və tərzlərini tərzlərindən tərzlərindən tərzlərindən ayırmaq üçün müəyyən edilmişdir. Bu kağızda, söz seviyyəti və segment seviyyəti məlumatları istifadə edərək, mevcut SCRF metodlarını təmizləyirik. İlk dəfə, Söz səviyyəsi etiketləri SCRF'lərdə segment nöqtələrini almaq üçün istifadə edilir. İkincisi, CRF çıxış düzümü və SCRF çıxış düzümü birləşdirilmiş bir nöral şəbəkə ilə birlikdə təhsil edilir. CoNLL 2003 təcrübə sonuçlarında, həmçinin heç bir bilim istifadə edilmədiyi vaxt, modellərimizin istifadə edilməsi mümkün olduğunu göstərir.", 'bs': 'Ovaj papir predlaže hibridno polu-Markov uslovno nasumično polje (SCRFs) za etiketiranje neuralne sekvence u procesu prirodnog jezika. Na temelju konvencionalnih uslovnih slučajnih polja (CRF-ova), SCRF-ovi su dizajnirani za zadatak dodavanja etiketa segmentima izvlačenjem karakteristika iz i opisanjem prelaza između segmenta umjesto riječi. U ovom papiru, poboljšavamo postojeće metode SCRF istovremeno koristeći informacije o nivou riječi i segmenta. Prvo, etikete na nivou riječi koriste se za otkrivanje rezultata segmenta u SCRF-ima. Drugo, sloj izveštaja CRF i sloj izveštaja SCRF integriran su u ujedinjenu neuralnu mrežu i zajedno obučen. Eksperimentalni rezultati na CoNLL 2003 podijeljenom zadatku pod nazivom priznanjem entiteta (NER) pokazuju da naš model postigne postupak države umjetnosti kada se ne koristi spoljno znanje.', 'ca': "This paper proposes hybrid semi-Markov conditional random fields (SCRFs) for neural sequence labeling in natural language processing.  Based on conventional conditional random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words.  En aquest paper, millorem els mètodes SCRF existents emplegant informació de nivell de paraules i segments simultàniament. Primer, s'utilitzen etiquetes de nivell de paraules per derivar les puntuacions del segment en SCRF. Segon, una capa de sortida CRF i una capa de sortida SCRF estan integrades en una xarxa neural unificada i entrenats conjuntament. Els resultats experimentals de la tasca compartida CoNLL 2003 anomenada reconeixement d'entitats (NER) mostran que el nostre model aconsegueix un rendiment més avançat quan no s'utilitzen coneixements externs.", 'et': 'Käesolevas töös pakutakse välja hübriidsed poolmarkeovi tingimuslikud juhuslikud väljad (SCRFs) neurojada märgistamiseks looduskeele töötlemisel. Tavapärastel tingimuslikel juhuslikel väljadel (CRF) põhinevad SCRF-id on loodud segmentidele siltide määramiseks, ekstraheerides segmentidest funktsioone ja kirjeldades segmentide vahelisi üleminekuid sõnade asemel. Käesolevas töös täiustame olemasolevaid SCRF meetodeid, kasutades samaaegselt sõna- ja segmenditasandi teavet. Esiteks kasutatakse sõnataseme silte segmendi skooride tuletamiseks SCRFides. Teiseks integreeritakse CRF-i väljundikiht ja SCRF-i väljundikiht ühtsesse närvivõrku ja koolitatakse ühiselt. Eksperimentaalsed tulemused CoNLL 2003 nimega entity recognition (NER) jagatud ülesande kohta näitavad, et meie mudel saavutab tipptasemel jõudluse, kui väliseid teadmisi ei kasutata.', 'cs': 'Tento článek navrhuje hybridní semi-Markovská podmíněná náhodná pole (SCRF) pro značení neuronové sekvence ve zpracování přirozeného jazyka. Na základě konvenčních podmíněných náhodných polí (CRF) byly SCRF navrženy pro úkoly přiřazování štítků segmentům extrahováním funkcí a popisem přechodů mezi segmentami namísto slov. V tomto článku zdokonalujeme stávající metody SCRF využitím informací na úrovni slova a segmentu současně. Za prvé, popisky na úrovni slov jsou použity k odvození skóre segmentů v SCRF. Za druhé, CRF výstupní vrstva a SCRF výstupní vrstva jsou integrovány do sjednocené neuronové sítě a společně trénovány. Experimentální výsledky sdílené úlohy CoNLL 2003 s názvem rozpoznávání entit (NER) ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějšího výkonu, pokud není použit žádné externí znalosti.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan hybridi semi-Markov ehdollisia satunnaiskenttiä (SCRFs) neurosekvenssin merkitsemiseen luonnollisen kielen prosessoinnissa. Perinteisiin ehdollisiin satunnaiskenttiin (CRF) perustuvat SCRF:t on suunniteltu määrittämään segmenteille tunnisteita poimimalla ominaisuuksia segmenteistä ja kuvaamalla segmenttien välisiä siirtymiä sanojen sijaan. Tässä työssä parannamme olemassa olevia SCRF-menetelmiä käyttämällä sanatason ja segmenttitason tietoja samanaikaisesti. Ensinnäkin, sanatason tunnisteita käytetään segmenttien pisteytysten johtamiseen SCRF:issä. Toiseksi CRF-lähtökerros ja SCRF-lähtökerros integroidaan yhtenäiseen neuroverkkoon ja koulutetaan yhdessä. Kokeelliset tulokset CoNLL 2003 nimetystä entity recognition (NER) -tehtävästä osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn, kun ulkoista tietoa ei käytetä.', 'he': 'העבודה הזו מציעה שדות אקראיים חצי-מרקוב היברידיים (SCRFs - hybrid semi-Markov conditional fields, SCRFs - Hybrid semi-Markov conditional random fields, SCRFs - Hybrid semi-Markov conditional fields, SCRFs - Hybrid semi Based on conventional conditional random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words.  In this paper, we improve the existing SCRF methods by employing word-level and segment-level information simultaneously.  ראשית, תוויות רמת מילים משתמשות כדי להשיג את נקודות הקטעים ב SCRFs. שנית, שכבת יציאה CRF ושכבת יציאה SCRF מושלמת לרשת עצבית מאוחדת ומאמנת יחד. תוצאות ניסויים על CoNLL 2003 בשם זיהוי יחידות (NER) משימה משותפת מראות שמודל שלנו משיג ביצועים מוקדמים כשאין ידע חיצוני משתמש.', 'sk': 'V prispevku so predlagana hibridna polmarkova pogojna naključna polja (SCRFs) za označevanje nevronskih zaporedj v obdelavi naravnega jezika. Na podlagi običajnih pogojnih naključnih polj (CRF) so bili SCRP zasnovani za naloge dodeljevanja oznak segmentom z ekstrakcijo značilnosti in opisom prehodov med segmenti namesto besed. V tem prispevku izboljšujemo obstoječe metode SCRF tako, da hkrati uporabljamo besedne in segmentne informacije. Prvič, oznake na ravni besed se uporabljajo za izpeljavo rezultatov segmentov v SCRFs. Drugič, izhodna plast CRF in izhodna plast SCRF sta integrirana v enotno nevronsko omrežje in skupaj usposobljena. Eksperimentalni rezultati skupne naloge CoNLL 2003 z imenom prepoznavanja entitet (NER) kažejo, da naš model doseže najsodobnejšo zmogljivost, če ni uporabljeno zunanjega znanja.', 'ha': "Wannan karatun yana bukãtar da kybri semi-marketo da halin zaman shawara (SCRFs) wa sequence na rubutun da ke cikin aikin harshen na asimi. Basan da aka ƙaddara wa zaman shawara da aka ƙayyade SCRFs (CRFs), an ƙayyade SCRFs wa aikin wanda za'a raba alama zuwa rabo biyu ko kuma a goge wasu shiryoyin daga kuma a bayyana shishi tsakanin kwanan kwanan da bã ya musamman maganar. Ga wannan takardan, Munã ƙara kowanta metoden SCRF da za'a yi amfani da tsarin-daraja da babban-segment sami ɗaya. First, an yi amfani da alama masu maganar-daraja dõmin a motsar score ɗin segment cikin SCRFs. Piki, an haɗa wani asalin fitarwa na CRF da wata ƙanshi na SCRF na haɗi zuwa wani shirin neural na haɗi kuma an yi amfani da shi haɗi. Experimental results on CoNLL 2003 named entity recognition (NER) shared task show that our model achieves state-of-the-art performance when no external knowledge is used.", 'jv': 'Gambar iki supoyo urip nggambar poli-Markow kondisiyonal terus-itip (scRFs) kanggo nambah layar diumbang nggambar aturan kanggo nggawe langkung bantuan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita luwih-luwih ngerwih cara nggawe lan sampeyan kelas nggawe barang gambar lan sampeyan ingkang sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Digawe, sistem sing dibutuhke Refirming', 'bo': 'This paper proposes hybrid semi-Markov conditional random fields (SCRFs) for neural sequence labeling in natural language processing. Based on conventional conditional random fields (CRFs), SCRFs have been designed for the tasks of assigning labels to segments by extracting features from and describing transitions between segments instead of words. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་SCRF་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚིག First, word-level labels are utilized to derive the segment scores in SCRFs. Second, a CRF output layer and an SCRF output layer are integrated into a unified neural network and trained jointly. CoNLL 2003ལོའི་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་གོ་སྐབས་འཆར་ཞིབ་ཀྱི་entity recognition (NER) shared task showed that our model achieves state-of-the-art performance when no external knowledge is used.'}
{'en': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'ar': 'كتابة الملخص الورقي من خلال آلية التحرير', 'es': 'Redacción de resúmenes en papel mediante mecanismo', 'pt': 'Redação de resumos de papel através do mecanismo de edição', 'fr': 'Rédaction de résumés papier grâce à un mécanisme', 'ja': '編集メカニズムによる論文抄録執筆', 'zh': '编辑机制撰论文摘要', 'hi': 'संपादन तंत्र के माध्यम से पेपर सार लेखन', 'ru': 'Написание реферата с помощью механизма редактирования', 'ga': 'Coimriú Páipéir a Scríobh Trí Mheicníocht Eagarthóireachta', 'hu': 'A papír absztrakt írása szerkesztési mechanizmuson keresztül', 'el': 'Έγγραφο αφηρημένης γραφής μέσω του μηχανισμού επεξεργασίας', 'ka': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'it': 'Scrittura astratta della carta attraverso il meccanismo di modifica', 'kk': 'Өңдеу механизмі арқылы қағаз абстракты жазуы', 'mk': 'Апстрактен запис на хартија преку механизмот за уредување', 'lt': 'Popieriaus abstraktas rašymas per redagavimo mechanizmą', 'ms': 'Penulisan Abstrakt Kertas melalui Mekanisme Sunting', 'ml': 'എഡിറ്റിങ്ങ് മെക്കിനീസം മുഖേന പത്രത്തിന്റെ അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് എഴുതുന്നു', 'mt': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'mn': 'Өөрчлөлтийн механизмээр цаасан абстракт бичих', 'pl': 'Artykuł Abstract Pisanie poprzez mechanizm edycji', 'no': 'Papirabstrakt skriving gjennom redigeringsmekanisme', 'so': 'Kaar Abstract Writing via Editing mechanism', 'ro': 'Scrierea abstractă a hârtiei prin mecanismul de editare', 'sr': 'Абстрактно писање за редактирање механизма', 'si': 'සංපාදනය සඳහා පත්තු අවස්ථාවක් ලියනවා', 'sv': 'Paper Abstrakt skrivande genom redigeringsmekanism', 'ta': 'தாள் வெளியீடு எழுதும் தொகுப்பு முறைமையால் எழுதுகிறது', 'ur': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Trừu tượng giấy viết qua sửa chữa cơ chế', 'nl': 'Papier Abstract Schrijven door middel van bewerkingsmechanisme', 'bg': 'Абстрактно писане чрез механизъм за редактиране', 'hr': 'Abstrakt papira Pisanje kroz Editing Mechanism', 'da': 'Paper Abstrakt skrivning gennem redigeringsmekanisme', 'id': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'de': 'Papier Abstract Schreiben durch Bearbeitungsmechanismus', 'fa': 'نوشتن کاغذ به طریق مکانیسم ویرایش', 'ko': '편집 메커니즘을 통해 논문 요약을 작성하다', 'af': 'Papier Abstrak Skryf deur Redigeer Mekanisme', 'tr': 'Mazmunlar', 'sw': 'Paper Abstract Writing through Editing mechanism', 'sq': 'Shkruajtje abstrakte e letrës nëpërmjet Mekanizmit Editues', 'am': 'Paper Abstract Writing by Editing Mechanism', 'hy': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'az': '∆èdiqq…ôt Mehanizmi vasit…ôsil…ô yazƒ±lƒ±r', 'bn': 'সম্পাদনা মেকানিজমের মাধ্যমে কাগজের আবশ্যক লিখছে', 'bs': 'Abstrakt papira Pisanje kroz Editing Mechanism', 'cs': 'Abstrakt Psaní pomocí editačního mechanismu', 'ca': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'et': 'Artikli abstraktne kirjutamine redigeerimismehhanismi kaudu', 'fi': 'Paper Abstract Writing through Editing Mechanism', 'jv': 'Align to:', 'he': 'כתיבה מסודרת נייר באמצעות מכונות הערכה', 'sk': 'Pisanje povzetkov s pomočjo mehanizma urejanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཞུན་དག་བཟོ་བྱེད་ཅན་གྱི་ཤོག་བུ་Abstract Writing through Editing Mechanism'}
{'en': 'We present a paper abstract writing system based on an attentive neural sequence-to-sequence model that can take a title as input and automatically generate an abstract. We design a novel Writing-editing Network that can attend to both the title and the previously generated abstract drafts and then iteratively revise and polish the abstract. With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30 % and by non-expert at a rate up to 80 %.', 'ar': 'نقدم نظام كتابة مجردة للورق يعتمد على نموذج التسلسل العصبي اليقظ الذي يمكن أن يأخذ العنوان كمدخل ويولد الملخص تلقائيًا. نصمم شبكة جديدة لتحرير الكتابة يمكنها التعامل مع كل من العنوان والمسودات المجردة التي تم إنشاؤها مسبقًا ثم مراجعة الملخص وصقله بشكل متكرر. من خلال سلسلتين من اختبارات تورينج ، حيث يُطلب من الحكام البشريين التمييز بين الملخصات التي ينشئها النظام والملخصات المكتوبة بواسطة الإنسان ، يجتاز نظامنا اختبارات تورينج من قبل خبراء المجال المبتدئين بمعدل يصل إلى 30٪ ومن قبل غير الخبراء بمعدل تصل إلى 80٪.', 'fr': "Nous présentons un système d'écriture abstraite basé sur un modèle neuronal attentif de séquence à séquence qui peut prendre un titre comme entrée et générer automatiquement un résumé. Nous concevons un nouveau réseau d'écriture-édition qui peut s'occuper à la fois du titre et des brouillons de résumés générés précédemment, puis réviser et peaufiner le résumé de manière itérative. Avec deux séries de tests de Turing, où les juges humains sont invités à distinguer les résumés générés par le système des résumés écrits par l'homme, notre système passe les tests de Turing réalisés par des experts juniors du domaine à un taux allant jusqu'à 30\xa0% et par des non-experts à un taux allant jusqu'à 80\xa0%.", 'es': 'Presentamos un sistema de escritura de abstractos en papel basado en un modelo neuronal atento de secuencia a secuencia que puede tomar un título como entrada y generar automáticamente un resumen. Diseñamos una novedosa Red de Redacción y Edición que puede atender tanto el título como los borradores de resúmenes generados previamente y luego revisar y pulir el resumen de forma iterativa. Con dos series de pruebas de Turing, en las que se pide a los jueces humanos que distingan los resúmenes generados por el sistema de los escritos por humanos, nuestro sistema pasa las pruebas de Turing de expertos en dominios junior a una tasa de hasta el 30% y de los no expertos a una tasa de hasta el 80%.', 'pt': 'Apresentamos um sistema de redação de resumos em papel baseado em um modelo neural atento de sequência a sequência que pode receber um título como entrada e gerar automaticamente um resumo. Projetamos uma nova Rede de Redação-Edição que pode atender tanto ao título quanto aos rascunhos de resumo gerados anteriormente e, em seguida, revisar e polir o resumo de forma iterativa. Com duas séries de testes de Turing, onde os juízes humanos são solicitados a distinguir os resumos gerados pelo sistema daqueles escritos por humanos, nosso sistema passa nos testes de Turing por especialistas de domínio júnior a uma taxa de até 30% e por não especialistas a uma taxa até 80%.', 'ja': 'タイトルを入力とし、抽象を自動的に生成することができる注意深いニューラルシークエンスツーシークエンスモデルに基づいた論文抽象執筆システムを提示した。私たちは、タイトルと以前に生成された抽象的な下書きの両方に対応し、その抽象を繰り返し改訂して磨くことができる、斬新な書き込み編集ネットワークを設計します。人間が作成した抄録と人間が書いた抄録を区別するために人間の審査員に依頼されるチューリングテストの2つのシリーズにより、当社のシステムは、ジュニアドメインの専門家によるチューリングテストを最大30%、非専門家によるチューリングテストを最大80%で合格します。', 'zh': '立神经序于序摘要书于统,可以输标自摘要。 设一新文编辑网络,可兼注标题及前摘要草稿,然后迭代改润色摘要。 以两系列之图灵试之,求人伦之摘要与人工之摘要,吾之统以达30%之比率以初级域之图灵试,非专家以达80%之比率以图灵试之。', 'hi': 'हम एक चौकस तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल के आधार पर एक पेपर अमूर्त लेखन प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो इनपुट के रूप में एक शीर्षक ले सकता है और स्वचालित रूप से एक सार उत्पन्न कर सकता है। हम एक उपन्यास लेखन-संपादन नेटवर्क डिजाइन करते हैं जो शीर्षक और पहले से उत्पन्न अमूर्त ड्राफ्ट दोनों में भाग ले सकता है और फिर अमूर्त को पुनरावृत्तरूप से संशोधित और पॉलिश कर सकता है। ट्यूरिंग परीक्षणों की दो श्रृंखलाओं के साथ, जहां मानव न्यायाधीशों को मानव-लिखित लोगों से सिस्टम-जनित सार तत्वों को अलग करने के लिए कहा जाता है, हमारी प्रणाली जूनियर डोमेन विशेषज्ञों द्वारा 30% तक की दर से और गैर-विशेषज्ञ द्वारा 80% तक की दर से ट्यूरिंग परीक्षणों को पास करती है।', 'ru': 'Мы представляем систему написания рефератов на основе внимательной нейронной модели последовательности, которая может взять заголовок в качестве входных данных и автоматически генерировать реферат. Мы создаем новую Сеть редактирования текстов, которая может заниматься как заголовком, так и ранее созданными абстрактными проектами, а затем итеративно пересматривать и отлаживать абстрактные тексты. С двумя сериями тестов Тьюринга, где человеческих судей просят отличать созданные системой тезисы от написанных человеком, наша система проходит тесты Тьюринга младшими экспертами домена со скоростью до 30% и не экспертами со скоростью до 80%.', 'ga': 'Cuirimid i láthair córas scríbhneoireachta teibí páipéir atá bunaithe ar shamhail néar-seicheamh-go-seicheamh aireach a fhéadfaidh teideal a ghlacadh mar ionchur agus achomaireacht a ghiniúint go huathoibríoch. Dearaímid Líonra Eagarthóireachta Scríbhneoireachta úrnua ar féidir leis freastal ar an teideal agus ar na dréachtaí teibí a gineadh roimhe seo agus a dhéanfaidh athbhreithniú agus snas ar an teibí go atriallach. Le dhá shraith de thástálacha Turing, áit a n-iarrtar ar bhreithiúna daonna idirdhealú a dhéanamh idir na hachoimrí a ghineann an córas agus na cinn atá scríofa ag an duine, éiríonn lenár gcóras trialacha Turing ó shaineolaithe fearainn sóisearacha ag ráta suas le 30% agus ag ráta neamhshaineolaithe ag ráta. suas le 80%.', 'hu': 'Bemutatunk egy olyan papír absztrakt írási rendszert, amely figyelmes neurális szekvencia-szekvencia modellre épül, amely bemenetként képes egy címet venni és automatikusan létrehozni egy absztrakt. Olyan regény író-szerkesztő hálózatot tervezünk, amely mind a címet, mind a korábban létrehozott absztrakt vázlatokat ellátja, majd iteratívan felülvizsgálja és polírozza az absztrakt. Két Turing tesztsorozattal, ahol az emberi bírók felkérik, hogy különbséget tegyenek a rendszer által generált absztraktoktól az emberi írásoktól, rendszerünk átmegy Turing teszteken junior domain szakértők 30%-os arányban, nem szakértők pedig 80%-os arányban.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα αφηρημένο σύστημα γραφής εγγράφου βασισμένο σε ένα προσεκτικό μοντέλο νευρωνικής ακολουθίας-ακολουθίας που μπορεί να λάβει έναν τίτλο ως εισαγωγή και να δημιουργήσει αυτόματα μια περίληψη. Σχεδιάζουμε ένα νέο Δίκτυο συγγραφής-επεξεργασίας που μπορεί να ασχοληθεί τόσο με τον τίτλο όσο και με τα προηγούμενα αφηρημένα σχέδια και στη συνέχεια επανεξετάσει και γυαλίζει την περίληψη. Με δύο σειρές δοκιμών Τούρινγκ, όπου οι ανθρώπινοι κριτές καλούνται να διακρίνουν τις αφηγήσεις που δημιουργούνται από το σύστημα από τις γραπτές από ανθρώπους, το σύστημά μας περνάει δοκιμές Τούρινγκ από νέους εμπειρογνώμονες στον τομέα με ρυθμό έως 30% και από μη εμπειρογνώμονες με ρυθμό έως 80%.', 'ka': 'ჩვენ აბსტრაქტური წერის სისტემას აღმოჩნეთ ატრუქტური ნეიროლური წერის მოდელზე, რომელიც შეუძლია ატრუქტურის შესახებ და ავტომატურად ატრუქტურის შესახებ ჩვენ პრომენტის წერის რედაქტირების ქსელის შექმნა, რომელიც შეუძლია აღმოქმნა სათაური და წინასწარმოქმნილი აბსტრაქტური წერტილებზე და შემდეგ აღმოქმნის რედაქტირება და პოლისტ ორი ტესტის სერიოში, სადაც ადამიანის სექსიები მოთხოვენა, რომ სისტემის შექმნილი აბსტრაკტებების განსხვავება ადამიანის დაწერებიდან, ჩვენი სისტემი გავცვლა ტურინგის ტესტის მუშაობელი დომინის ექსპერტისგან 30% და', 'it': "Presentiamo un sistema di scrittura astratta cartacea basato su un attento modello neurale sequenza-sequenza che può prendere un titolo come input e generare automaticamente un astratto. Progettiamo un nuovo Writing-editing Network che può occuparsi sia del titolo che delle bozze astratte generate in precedenza e poi rivedere e lucidare iterativamente l'astratto. Con due serie di test Turing, in cui ai giudici umani viene chiesto di distinguere gli abstract generati dal sistema da quelli scritti dall'uomo, il nostro sistema supera i test Turing da esperti junior di dominio fino al 30% e da non esperti fino all'80%.", 'kk': 'Біз қағаздың абстракты жазу жүйесін қарап береміз, назардағы невралдық реттеу- мен реттеу үлгісіне негізделген, атауын келтіріп, автоматты түрде абстракты құруға болады. Біз романды жазу- өңдеу желіне құрамыз. Бұл атау мен алдыңғы құрылған абстракт драфттеріне қатынауға болады. Туринг сынақтарының екі тізімі болса, адамдардың адамдардың жүйелік жазылған абстрактарды адамдардың жазылған адамдардың бөлшектерін таңдауға сұралады. Жүйеміз Туринг сынақтарын жаңа домендық эксперттердің 30% деп және эксперттердің 80%', 'lt': 'Mes pristatome popieriaus abstraktišką rašymo sistemą, pagrįstą atidžiu nervų sekos sekos modeliu, kuris gali naudoti pavadinimą kaip įvestį ir automatiškai generuoti abstraktišką. Sukursime naują rašymo redakcijos tinklą, kuris gali dalyvauti ir pavadinime, ir anksčiau sukurtuose abstraktuose projektuose ir vėliau pakartotinai peržiūrėti ir poliruoti abstraktą. Dviejų Turing testų serijų metu, kai žmogaus teisėjų prašoma atskirti sistemoje sukauptas abstraktes nuo žmogaus rašytų abstraktų, mūsų sistema atlieka Turing testus jaunesnių srities ekspertų iki 30 proc., o ne ekspertų iki 80 proc.', 'mk': 'We present a paper abstract writing system based on an attentive neural sequence-to-sequence model that can take a title as input and automatically generate an abstract.  Ние дизајнираме романска мрежа за уредување на пишување која може да присуствува и на титулата и претходно генерираните апстрактни предлози и потоа итеративно да го ревидира и полизира апстрактот. Со две серии тестови на Туринг, каде што човечките судии се бараат да ги разликуваат системските абстракти од оние напишани од човекот, нашиот систем ги поминува тестовите на Туринг од страна на млади експерти од доменот со стапка до 30 отсто и од страна на неексперти со стапка до 80 отсто.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പേപ്പറിന്റെ എഴുത്തുകളുടെ സിസ്റ്റം കൊണ്ടുവന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് ഒരു തലക്കെട്ട് എടുക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന പ്രധാന നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d എഴുതുന്നത്-എഡിറ്റിങ്ങ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിന്റെ തലക്കെട്ടിലേക്കും മുമ്പ് ഉണ രണ്ടു പരീക്ഷണങ്ങളുടെ രണ്ട് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, അവിടെ മനുഷ്യജഡ്ജികള്\u200d സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട അബ്രാക്റ്റുകള്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ച് വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d ആവശ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema ta’ kitba astratta fuq il-karta bbażata fuq mudell attent ta’ sekwenza newrali għal sekwenza li jista’ jieħu titolu bħala input u jiġġenera awtomatikament astratt. Aħna niddisinjaw Netwerk ġdid għall-Edizzjoni tal-Kitba li jista’ jattendi kemm għat-titolu kif ukoll għall-abbozzi astratti ġġenerati qabel u mbagħad irrivedu u jnaqqsu b’mod iterattiv l-astratt. B’żewġ serji ta’ testijiet ta’ Turing, fejn l-imħallfin umani jintalbu jiddistingwu l-astratti ġġenerati mis-sistema minn dawk miktuba mill-bniedem, is-sistema tagħna tgħaddi t-testijiet ta’ Turing minn esperti żgħar fid-dominju b’rata sa 30% u minn esperti mhux esperti b’rata sa 80%.', 'mn': 'Бид цаасан abstract бичих системийг анхаарлын мэдрэлийн дарааллын дарааллын загвар дээр тайлбарлаж авч, автоматаар abstract гаргаж чадна. Бид зохиолын загвар болон өмнө нь бий болсон аль нэгэн шинэ зохиолын загвар бүтээж чадах зохиолын загвар бүтээж, дараа нь дахин шинэчлэх, abstract-г шинэчлэх боломжтой. Хоёр төрлийн Турингийн шалгалтуудын хувьд хүн төрөлхтний судлаачид системээр бичигдсэн абстрактуудыг хүн төрөлхтний бичсэн хүмүүсээс ялгах гэж хүсч байна. Бидний систем Турингийн шалгалтуудыг бага хэмжээний мэргэжилтнүүдийн хувьд 30% хүртэл хурдан, мэрг', 'no': 'Vi presenterer eit abstrakt skrivesystemet på papir basert på ein attentiv neuralsekvens- til- sekvensmodell som kan ta eit tittel som inndata og automatisk laga ein abstrakt. Vi design eit romant skriveverktøy som kan delta på både tittelen og dei førre genererte abstrakte draktane, og deretter gjentakast gjennom og polisere abstraktet. Med to serie Turing-testar, der menneske sprøytane vert spurd om å skilja systemoppretta abstraktar frå menneske skriven, vert systemet vårt gjennom Turing-testar av junior domeneekspertar med ein rate opp til 30 % og av ikkje-eksperten med ein rate opp til 80 %.', 'pl': 'Przedstawiamy abstrakcyjny system pisania oparty na uważnym neuronowym modelu sekwencji-sekwencji, który może przyjąć tytuł jako wejście i automatycznie generować abstrakcję. Projektujemy powieściową Sieć Pisania-Edycji, która może zajmować się zarówno tytułem, jak i wcześniej generowanymi szkicami abstrakcyjnymi, a następnie iteracyjnie przeglądać i polerować abstrakcję. Dzięki dwóm seriom testów Turinga, w których ludzi sędziowie są proszeni o odróżnienie streszczeń generowanych przez system od treści napisanych przez człowieka, nasz system przechodzi testy Turinga przez młodszych ekspertów domeny w tempie do 30% i przez nieekspertów w tempie do 80%.', 'si': 'අපි පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි අපි නිර්මාණයක් ලිපින් සංපාදනය කරන්න පුළුවන් ජාලයෙක් සිද්ධා කරන්න, ඒ වගේම පස්සේ නිර්මාණය කරලා තියෙන්න පුළුවන් විද ටුරින්ග් පරීක්ෂණ දෙකක් සමග, මිනිස්සු නිරීක්ෂකයන්ට කියලා මිනිස්සු ලියපු පද්ධතියෙන් පද්ධතියෙන් විශේෂ කරනවා කියලා, අපේ පද්ධතිය ටුරින්ග් පර', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa nidaam qoraal ah oo ku saleysan tilmaamaha neurada iyo xilliga xilliga, kaas oo u qaadan kara magaca input iyo si bilowga ah u abuuri kara abstract. Waxaynu designnaa shabakad qoritaan-editing Network oo ka mid noqon kara labada title iyo horay u soo saareen draft abstract, markaasna si rasmi ah u beddelin karno iyo polish the abstract. Laba imtixaan oo Turing ah, meesha xaakinnada dadku looga baahdo in ay kala soocaan nidaamka ka soo daabacaan dhamaanka qof-qoran, nidaamkayaga ayaa imtixaanka Turing ka maraya khabiiriyada gudaha hoose waxay ku socotaa boqolkiiba 30 boqolkiiba iyo boqolkiiba aan khabiir aheyn ugu badnaan 80 boqolkiiba.', 'ro': 'Prezentăm un sistem de scriere abstractă bazat pe un model neuronal atent secvență-la-secvență care poate lua un titlu ca intrare și poate genera automat un abstract. Proiectăm o rețea de scriere-editare romană care poate participa atât la titlu, cât și la proiectele abstracte generate anterior și apoi revizuim și lustruim iterativ abstractul. Cu două serii de teste Turing, în care judecătorilor umani li se cere să distingă rezumatele generate de sistem de cele scrise de om, sistemul nostru trece testele Turing de către experți juniori în domeniu la o rată de până la 30% și de către non-expert la o rată de până la 80%.', 'sr': 'Predstavljamo sistem abstrakta pisanja papira na osnovu pažljivog model a neuralne sekvence do sekvence koji može uzeti titulu kao ulaz i automatski stvoriti abstrakt. Mi dizajniramo romansku mrežu za editiranje pisanja, koja može prisustvovati i naslovu i prethodno proizvedene abstraktne naprave, a zatim ponovno revizirati i poliraju abstrakt. Sa dve serije testova Turing a, gde su ljudski sudiji zamolili da razlikuju sustav izrađene abstrakte od ljudskih pisanih, naš sistem prolazi testove Turinga od mladih stručnjaka domena na brzini do 30% i bez stručnjaka na brzini do 80%.', 'sv': 'Vi presenterar ett pappersabstrakt skrivsystem baserat på en uppmärksam neural sekvens-till-sekvensmodell som kan ta en titel som indata och automatiskt generera ett abstrakt. Vi designar ett nytt Skrivredigeringsnätverk som kan ta hand om både titeln och de tidigare genererade abstrakta utkasten och sedan iterativt revidera och polera abstraktet. Med två serier Turingtester, där de mänskliga domarna uppmanas att skilja de systemgenererade abstracts från människoskrivna, klarar vårt system Turingtester av juniordomänexperter med en hastighet på upp till 30% och av icke-experter med en hastighet på upp till 80%.', 'ms': 'Kami perkenalkan sistem tulisan abstrak kertas berdasarkan model urutan-ke-urutan saraf yang dapat mengambil tajuk sebagai input dan secara automatik menghasilkan abstrak. Kami merancang Rangkaian Penulisan-edisi novel yang boleh menghadiri kedua-dua tajuk dan draf abstrak yang telah dijana sebelumnya dan kemudian mengubah dan mengosongkan abstrak secara berulang-ulang. Dengan dua siri ujian Turing, di mana hakim manusia diminta untuk membezakan abstrak yang dihasilkan oleh sistem daripada yang ditulis oleh manusia, sistem kami lulus ujian Turing oleh ahli domain junior pada kadar sehingga 30% dan oleh bukan-ahli pada kadar sehingga 80%.', 'ta': 'நாம் ஒரு தாள் ஒப்பிராக்ட் எழுதும் முறைமையை காண்பிக்கிறோம் ஒரு கவனமான புதிய பின்வரிசை மாதிரி அடிப்படையில் உள்ளீட்டு மற்றும் தான நாம் ஒரு புதிய எழுதுதல்- தொகுப்பு வலைப்பின்னலை வடிவமைக்கிறோம். அது தலைப்புகளுக்கும் மற்றும் முன்பு உருவாக்கப்பட்ட abstract வரைவுகளுக்கு இரண்டு திரும்பச் சோதனைகளுடன், மனித வழங்குபவர்கள் முறைமை உருவாக்கப்பட்ட ஒப்புருக்களை மனித எழுதியவர்களிலிருந்து பிரித்து வேண்டும் என்று கூறுகிறார்கள், எங்கள் கணினி திர', 'ur': 'ہم ایک کاغذ مفصل لکھنے سیسٹم کو دکھا رہے ہیں جو ایک اچھی نئورل سٹم کے ذریعہ سے دکھائے جاتے ہیں جو ایک تایٹل کو اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ہم نے ایک نوان لکھنے والی نیٹ ورک طراحی کی جو پہلے پیدا کیا گیا ہے تایٹل اور اگلے پیدا کیا گیا ہے اور پھر دوبارہ پیدائش کریں اور اگلوں کو پولیس کریں۔ تورینگ کی آزمائش کے دو سیریوں کے ساتھ، جہاں انسان کے حکومت کرنے والوں کو انسان کی لکھی ہوئی آزمائش سے اختلاف کرنے کی خواہش کی جاتی ہے، ہماری سیسٹم جوانی ڈومین کے متخصص لوگوں کے ذریعہ تورینگ آزمائش کو 30% تک پہنچاتا ہے اور غیر متخصص سے 80% تک پہنچاتا ہے۔', 'uz': "Biz qogʻoz abstract yozuvchi tizimni kiritish va avtomatik avtomatik ravishda yaratish mumkin. Biz yozish va tahrirlash tarmoqni yaratishimiz mumkin, bu sarlavha va avval yaratilgan abstrakt raqamlariga qarshi mumkin va keyin taʼminlov qilish va mavjud raqamlarni boshqarish mumkin. Turing ikki sinov tizimi bilan, inson xavfsiyatlarini inson yozuvchidan foydalanishini o'zgartirish talab qilinadi, bizning tizimimiz yordamchi domen ekspertlari bilan Turing tizimlarimizni 30% dan 30 foizga ko'proq va odamlar 80 foizga o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống văn bản trừu tượng giấy dựa trên một mô hình chặt chẽ phân tử có thể lấy tựa là nhập và tự động tạo ra một trừu tượng. Chúng tôi thiết kế một mạng lưới văn bản mới có thể chăm sóc cả danh hiệu và bản thảo trừu tượng được tạo ra từ trước, rồi theo tính ngẫu nhiên sửa lại và sơn nét trừu tượng. Với hai loạt các thử nghiệm Turing, nơi các thẩm phán được yêu cầu phân biệt các trừu tượng tạo hệ thống từ các bản vẽ con người, hệ thống của chúng ta vượt qua các thử nghiệm Turing được thực hiện bởi các chuyên gia thuộc cấp thấp đến 30. và bởi những người không chuyên gia với tốc độ cao hơn 80.', 'da': 'Vi præsenterer et papir abstrakt skrivesystem baseret på en opmærksom neural sekvens-til-sekvens model, der kan tage en titel som input og automatisk generere et abstrakt. Vi designer et nyt Skrive-redigeringsnetværk, der kan tage sig af både titlen og de tidligere genererede abstrakte udkast og derefter iterativt revidere og polere abstraktet. Med to serier af Turing-tests, hvor de menneskelige dommere bliver bedt om at skelne mellem systemgenererede abstracts og menneskeskrevne, passerer vores system Turing-tests af junior domæneeksperter med en hastighed på op til 30% og af ikke-eksperter med en hastighed på op til 80%.', 'bg': 'Представяме система за писане на абстрактни статии, базирана на внимателен невронен модел последователност към последователност, който може да вземе заглавие като вход и автоматично да генерира абстракт. Създаваме нова мрежа за писане и редактиране, която може да се занимава както със заглавието, така и с генерираните по-рано абстрактни чернови и след това итеративно да преразглежда и полира абстрактното. С две серии от тестове на Тюринг, при които от човешките съдии се изисква да разграничат генерираните от системата резюмета от написаните от човека, нашата система преминава тестове на Тюринг от младши експерти в областта със скорост до 30% и от неексперти със скорост до 80%.', 'hr': 'Predstavljamo papirni abstrakt pisaćeg sustava na temelju pažljivog model a neuralne sekvence do sekvence koji može uzeti titulu kao ulaz i automatski stvoriti apstrakt. Mi dizajniramo novu mrežu za editiranje pisanja, koja može prisustvovati naslovu i prethodno proizvedene abstraktne naprave, a zatim ponovno revizirati i poliraju abstrakt. S dvije serije testova Turing a, gdje su ljudski sudnici traženi da razlikuju sustav izrađene apstrakte od ljudskih pisanih, naš sustav prolazi testove Turinga od strane mlađih stručnjaka domena na brzini do 30% i bez stručnjaka na brzini do 80%.', 'nl': 'We presenteren een abstract schrijfsysteem op papier gebaseerd op een attent neuraal sequence-to-sequence model dat een titel als input kan nemen en automatisch een abstract kan genereren. We ontwerpen een nieuw Writing-editing Network dat zowel de titel als de eerder gegenereerde abstracte ontwerpen kan behandelen en vervolgens het abstract iteratief kan herzien en polijsten. Met twee reeksen Turing-tests, waarbij de menselijke juryleden worden gevraagd om de door het systeem gegenereerde abstracts te onderscheiden van door mensen geschreven abstracts, slaagt ons systeem voor Turing-tests door junior domeinexperts met een snelheid tot 30% en door niet-expert met een snelheid tot 80%.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem tulisan abstrak kertas berdasarkan model urutan saraf yang attentif yang dapat mengambil judul sebagai input dan secara otomatis menghasilkan abstrak. We design a novel Writing-editing Network that can attend to both the title and the previously generated abstract drafts and then iteratively revise and polish the abstract.  With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa kuandika karatasi ya abstract kwa kutumia mtindo wa mfululizo wa mfululizo wa neura unaoweza kuchukua kichwa cha habari kama input na kutengeneza vijitoleo. Tunaweza kutengeneza mtandao wa riwaya wa kuandika na kuhariri ambao unaweza kuhudhuria jina hilo na rasimu zilizotengenezwa kabla ya kutengeneza matokeo ya abstract na kisha kurekebisha kwa vizuri na kuchochea mauaji hayo. Wakati mfululizo wa majaribio mawili ya Turing, ambapo majaji wa binadamu wanaambiwa kutofautisha mifumo iliyotengenezwa na mifumo ya kibinadamu kutoka zile zinazoandikwa kwa binadamu, mfumo wetu unapitia mtihani wa Turing na wataalam wa ndani ya sekondari kwa kiwango cha asilimia 30 na kwa kiwango cha asilimia 80.', 'de': 'Wir stellen ein abstraktes Schreibsystem vor, das auf einem aufmerksamen neuronalen Sequenzmodell basiert, das einen Titel als Input nehmen und automatisch ein Abstract generieren kann. Wir entwerfen ein neuartiges Writing-Editing Network, das sich sowohl um den Titel als auch um die zuvor generierten abstrakten Entwürfe kümmern kann und das Abstract dann iterativ überarbeitet und poliert. Mit zwei Serien von Turing-Tests, bei denen die menschlichen Richter aufgefordert werden, die systemgenerierten Abstracts von menschlich geschriebenen Abstracts zu unterscheiden, besteht unser System Turing-Tests von Junioren-Experten mit einer Rate von bis zu 30% und von Nicht-Experten mit einer Rate von bis zu 80%.', 'ko': '우리는 신경 서열에 주목하여 서열 모델에 이르는 논문 요약 작성 시스템을 제시했다. 이 시스템은 제목을 입력으로 하고 자동으로 요약을 생성할 수 있다.우리는 제목과 이전에 생성된 요약 초고를 처리한 다음에 반복적으로 요약을 수정하고 윤색할 수 있는 새로운 창작 편집 네트워크를 설계했다.두 개의 도령 테스트 시리즈를 통해 인공 심사위원에게 시스템이 생성한 요약과 인공적으로 작성한 요약을 구분하도록 요구한다. 우리 시스템은 초급 분야 전문가의 도령 테스트를 통과하는 비율이 30%에 달하고 비전문가의 도령 테스트를 통과하는 비율이 80%에 달한다.', 'fa': 'ما یک سیستم نوشتن غیرقابل کاغذ را بر اساس یک مدل نظیر غیرقابل توجه می\u200cکنیم که می\u200cتواند یک عنوان به عنوان ورودی بگیرد و خودکار یک مثبت را تولید کند. ما یک شبکه نوشتن ویرایش نوشتن را طراحی می\u200cکنیم که می\u200cتواند به عنوان عنوان و نقشه\u200cهای ابتدایی پیش تولید شده باشد و سپس دوباره تغییر دهید و پایین کند. با دو سری آزمایش تورینگ، جایی که قاضیان انسان را خواسته می\u200cشود که آزمایش\u200cهای تورینگ را از نوشته\u200cهای انسان جدا کنند، سیستم ما آزمایش\u200cهای تورینگ را توسط متخصص دانشجویان کوچک به حدود ۳۰ درصد می\u200cگذارد و توسط متخصص غیر متخصص به حدود ۸۰', 'af': "Ons stel 'n papier abstrakte skryfstelsel gebaseer op 'n aandaglike neural sekwensie- na- sekwensie model wat kan neem 'n titel as invoer en automaties genereer 'n abstrak. Ons ontwerp 'n roman Skryf- redigeerder Netwerk wat kan bydraai beide die titel en die voorheen genereerde abstrakte drafte en dan hersien en poliseer die abstrakte. Met twee serie Turing toets, waar die menslike regters gevra word om die stelsel genereerde abstrakte van menslike geskrywe, ons stelsel verbygaan Turing toets deur jonger domein eksperte op 'n tempo tot 30% en deur nie-eksperte op 'n tempo tot 80%.", 'tr': 'Biz bir kagyzyň abstrakt ýazma sistemini göz önüne getirilýän näyral sequencer-to-sequencer modelini görkezip biler we otomatik bir abstrakt döredip biler. Biz bir roman ýazyp-düzenlemek a ňsatyny tasarlýarys. Bu hat hem öňki bolan abstrakt sanatyny hem edip biler. Sonra soňra abstrakt sanatyny gaýtalap biler. Köp hili Turing testi bilen, adamlaryň hakykatçylaryny adamlaryň ýazylan abstraktlaryndan tapawutlandyrmak isleýär. Biziň sistemamyz Turing testileri iň kiçi domenýäki ekspertleriň hasaplaryndan 30% we ekspertleriň üstünde 80% hasaplarynda ýokar.', 'hy': 'We present a paper abstract writing system based on an attentive neural sequence-to-sequence model that can take a title as input and automatically generate an abstract.  Մենք նախագծում ենք գրելու-խմբագրելու նորարար ցանց, որը կարող է մասնակցել նախկինում ստեղծված վերացական նախագծերին և հետո կրկնօրինակ վերանայել և լուսավորել վերացական նախագծերը: With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.', 'am': 'የሕትመት አቁማጭት የጽሑፉን ጽሑፍ አቀረብናል፡፡ አቀማመጥ የጻፍ-ማቀናጃ መረብ እና ከዚህ በፊት የተፈጠረውን የabstract ጽሑፎች እና በተጨማሪም አቀማመጥ እና አቀማመጥ ይችላል፡፡ በሁለት የTuring ፈተናዎች፣ የሰው ፈራጆች ስርዓቱን ከሰው ጽሑፍ የተፈጠረውን የጥብቅ ቅድሚያ ለመለየት የሚጠይቁት፣ ስርዓታችን የዩኒቨርስቲ ውይይት ፈተናዎች በቁጥር 30 በመቶ እና በ80 በመቶ ያህል የሚያልፈው ነው፡፡', 'sq': 'We present a paper abstract writing system based on an attentive neural sequence-to-sequence model that can take a title as input and automatically generate an abstract.  We design a novel Writing-editing Network that can attend to both the title and the previously generated abstract drafts and then iteratively revise and polish the abstract.  With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.', 'az': 'Biz bir kağıt abstraktlı yazma sistemini, dikkatli nöral sequence-to-sequence modeli üzərində göstəririk ki, başlığı girdi olaraq alır və avtomatik bir abstraktı yaradır. Biz yeni yazmaq-düzəltmə a ğzını dizayn edirik ki, həmçinin başlığı və əvvəlcə yaratdığı abstraktlı yazılara katılır və sonra abstraktı yenidən dəyişdirir. İki seri Turing sınaqları ilə, insan yargıcıları sistem yaratdığı abstraktları insan yazılarından ayırmaq istəyirlər. Sistemimiz Turing sınaqlarını küçük domenin ekspertlərinin %30 ilə və ekspertlərin %80 ilə istifadə edər.', 'bn': 'আমরা একটি প্রযুক্তিশালী নিউরেল সেকেন্ড-থেকে সেকেন্ড মডেলের ভিত্তিতে একটি কাগজের আবত্রাক্ট লেখা সিস্টেম উপস্থাপন করি যা একটি শিরোন আমরা একটি উপন্যাস লেখক-সম্পাদক নেটওয়ার্ক ডিজাইন করেছি যা শিরোনামে অংশগ্রহণ করতে পারে এবং পূর্ববর্তীকালীন আকটপ্রেক্ট ম্যান্ট তৈরি করেছে  টার্নিং পরীক্ষার দুটি পরীক্ষা দিয়ে, যেখানে মানুষের বিচারক মানব-লিখিত বিভিন্ন সিস্টেমের উৎপাদনকারীদের বিচার করার আহ্বান জানানো হয়েছে, আমাদের সিস্টেম টুরিং', 'bs': 'Predstavljamo sistem abstrakta pisanja papira na temelju pažljivog model a neuralne sekvence do sekvence koji može uzeti titulu kao ulaz i automatski stvoriti abstrakt. Mi dizajniramo romansku mrežu za editiranje pisanja, koja može prisustvovati naslovu i prethodno proizvedene abstraktne nacrte, a zatim ponovno pregledati i polirati abstrakt. Sa dvije serije testova Turing a, gdje su ljudski sudnici zamolili da razlikuju sustav izrađene abstrakte od ljudskih pisanih, naš sistem prolazi testove Turinga od strane mlađih stručnjaka domena na brzini do 30% i bez stručnjaka na brzini do 80%.', 'cs': 'Představujeme abstraktní psací systém založený na pozorném neuronovém sekvenčním modelu, který může vzít titul jako vstup a automaticky generovat abstrakt. Navrhujeme novou Writing-edition Network, která se může věnovat názvu i dříve generovaným abstraktním návrhům a následně iterativně revidovat a vyleštit abstrakt. Díky dvou sériím Turingových testů, kde jsou lidé požádáni, aby rozlišili abstrakty generované systémem od abstraktů psaných člověkem, projde náš systém Turingovými testy juniorskými odborníky v oblasti až 30% a neaperty v rychlosti až 80%.', 'et': 'Esitleme abstraktse kirjutamise süsteemi, mis põhineb tähelepanelikul neuraalsel järjestusest järjestuseni mudelil, mis võib sisendina võtta pealkirja ja automaatselt genereerida abstrakti. Me kujundame uudse kirjutamis-toimetamise võrgustiku, mis suudab tegeleda nii pealkirja kui ka varem loodud abstraktsete projektidega ning seejärel iteratiivselt abstraktset läbi vaadata ja täiustada. Kaks Turingi testi seeriat, kus inimkohtunikel palutakse eristada süsteemi loodud abstrakte inimkirjutatud abstrakte, läbib meie süsteem Turingi testid nooremate valdkonna ekspertide määraga kuni 30% ja mitteakspertide määraga kuni 80%.', 'fi': 'Esittelemme paperiabstraktin kirjoitusjärjestelmän, joka perustuu tarkkaavaiseen neurosekvenssi-sekvenssimalliin, joka voi ottaa otsikon syötteenä ja automaattisesti tuottaa abstraktin. Suunnittelemme uuden Writing-Editing Network -verkoston, joka voi käsitellä sekä otsikkoa että aiemmin luotuja abstrakteja ja sen jälkeen iteratiivisesti tarkistaa ja hioa abstraktia. Kaksi Turing-testisarjaa, joissa ihmistuomareita pyydetään erottamaan järjestelmän luomat abstraktit ihmisen kirjoittamista abstrakteista, järjestelmämme läpäisee Turing-testit juniorien toimialueen asiantuntijoilta jopa 30% ja ei-asiantuntijoilta jopa 80%.', 'ca': "Presentam un sistema d'escriptura abstract a en paper basat en un model atent de seqüència neuronal que pot prendre un títol com entrada i generar automàticament un abstracte. dissenyem una nova Rede d'edició d'escriptura que pot participar tant en el títol com en els projectes abstracts generats anteriorment i després revisar iterativament i polir l'abstract. With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.", 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistem anyar mpapulan luwih basa ning titil sistem matang-tanggal sistem " Awak dhéwé éntuk un barêng nggawe Writing-editing Network sing bisa ngejaraké isih lan ingkang sampeyan luwih dumateng pintual lan cetcetêpakan karo apik dhéwé résumé, kayané mulai terus-apik lan polih dumateng. Dhewe sembarang kelas ping turing testing, kawur nggawe barang hukum dan nggawe sistem-generated absolutes nggawe barang manungsa-manungsa, sistem dhéwé kuwi nggawe aturing testing pada Junièr domain experts tentang karo a 30% lan padha kebutaan deperte sampek karo a 30%.', 'sk': 'Predstavljamo sistem za pisanje abstraktov, ki temelji na pozornem modelu nevronskega zaporedja do zaporedja, ki lahko vzame naslov kot vnos in samodejno ustvari povzetek. Oblikujemo novo Pisanje-urejanje mreže, ki se lahko udeleži tako naslova kot prej ustvarjenih abstraktnih osnutkov, nato pa iterativno revidira in polira abstrakt. Z dvema serijama Turingovih testov, kjer so človeški sodniki pozvani, naj razlikujejo sistemsko ustvarjene povzetke od človeško napisanih, naš sistem opravi Turingove teste mlajših domenskih strokovnjakov s stopnjo do 30% in nestrokovnjakov s stopnjo do 80%.', 'ha': "Tuna halatar da wani matsayin karatun, karatun karatun karatun karatun littãfin da aka samu wani misali na farat-dubi'in-sequence, wanda zai iya ɗau wani suna kamar shirin shiga kuma ya zaɓi wata maɓalli farat ɗaya. Mu designe a noveli na Writing-Editing Netware which can attend both title and the former developed depracts and then modify and Polish the actracts. Ga jarrabi biyu na turing, a inda aka umurce mahakimar mutane a rarraba abubuwa na'urar da aka haife shi daga wasu mutane da aka rubuta, na'asarmu ya shige turing da jarrabori na masu na danganta na ƙari 30%, kuma a tsakanin da bai zama masu sani ba na tsakanin 80%.", 'he': 'אנו מציגים מערכת כתיבה אוסטרקטית נייר מבוססת על מודל רצף עצבי מתייחס לרצף שיכול לקחת כותר כתוצאה ויוצר אוטומטית אוסטרקטי. We design a novel Writing-editing Network that can attend to both the title and the previously generated abstract drafts and then iteratively revise and polish the abstract.  With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.', 'bo': 'ང་ཚོས We design a novel Writing-editing Network that can attend to both the title and the previously generated abstract drafts and then iteratively revise and polish the abstract. With two series of Turing tests, where the human judges are asked to distinguish the system-generated abstracts from human-written ones, our system passes Turing tests by junior domain experts at a rate up to 30% and by non-expert at a rate up to 80%.'}
{'en': 'Conditional Generators of Words Definitions', 'ar': 'المولدات الشرطية لتعريفات الكلمات', 'pt': 'Geradores condicionais de definições de palavras', 'fr': 'Générateurs conditionnels de définitions de mots', 'es': 'Generadores condicionales de definiciones de palabras', 'ja': 'ワード定義の条件付きジェネレータ', 'hi': 'सशर्त शब्द परिभाषाओं के जेनरेटर', 'zh': '词义之生成器', 'ru': 'Условные генераторы определений слов', 'ga': 'Gineadóirí Coinníollacha na bhFocal Sainmhínithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργοί όρων ορισμού λέξεων', 'hu': 'A szavak meghatározásainak feltételes generátorai', 'it': 'Generatori condizionali di definizioni di parole', 'kk': 'Сөздер анықтамасының шарт жасаушылары', 'mk': 'Условни генератори на дефиниции на зборови', 'lt': 'Sąvokų apibrėžimų sąlygos generatoriai', 'mt': 'Ġeneraturi Kondizzjonali tad-Definizzjonijiet tal-Kliem', 'ms': 'Penjana Kondisi Definisi Kata', 'mn': 'Үг тодорхойлолтын шалтгаан үйлдвэрлэгчид', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d', 'ro': 'Generatoare condiționale de definiții de cuvinte', 'si': 'වචන විශ්වාසයේ සාමාන්තික නිර්මාණකය', 'no': 'Stencils', 'pl': 'Warunkowe generatory definicji słów', 'sr': 'Conditional Generators of Words Definitions', 'sv': 'Villkorliga generatorer av orddefinitioner', 'so': 'Sharciga Generators of Words Definitions', 'ta': 'வார்த்தை வரையறைகளின் நிலையான உருவாக்குபவர்', 'ur': 'کلمات کی تعریفیں کی شرط جوڑانے والے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Условни генератори на определения на думи', 'da': 'Betingede generatorer af orddefinitioner', 'nl': 'Voorwaardelijke generatoren van woorddefinities', 'hr': 'Conditional Generators of Words Definitions', 'ko': '어휘 정의 조건 생성기', 'de': 'Bedingte Generatoren von Wortdefinitionen', 'id': 'Penjana Kondisional Definisi Kata', 'fa': 'Generators Conditional of Words Definitions', 'sw': 'Wazalishaji wa Taifa wa Maelezo', 'tr': 'Sözler Bewirmeleri', 'sq': 'Gjenerues kushtues i përcaktimit të fjalëve', 'af': 'Name', 'am': 'የቃላት ምርጫዎች', 'hy': 'Բառերի սահմանումների պայմանադրական ստեղծողները', 'az': 'S칬zl톛rin N칬vb톛ti', 'bn': 'Name', 'bs': 'Conditional Generators of Words Definitions', 'ca': 'Generadors condicionals de definicions de paraules', 'cs': 'Podmíněné generátory definicí slov', 'et': 'Tingimuslikud sõnade generaatorid', 'fi': 'Ehdolliset sanojen generaattorit Määritelmät', 'jv': 'AllProgressBar', 'he': 'מיוצרים תנאי של הגדרות מילים', 'sk': 'Pogojni generatorji opredelitve besed', 'ha': 'Conditional Generators of Words Definitions', 'bo': 'གསལ་བརྗོད་ཀྱི་གཏན་ཁེལ་ཚིག་གི་འབྲི་བརྗོད་པ'}
{'en': 'We explore recently introduced definition modeling technique that provided the tool for evaluation of different distributed vector representations of words through modeling dictionary definitions of words. In this work, we study the problem of word ambiguities in definition modeling and propose a possible solution by employing latent variable modeling and soft attention mechanisms. Our quantitative and qualitative evaluation and analysis of the model shows that taking into account words’ ambiguity and polysemy leads to performance improvement.', 'ar': 'نستكشف تقنية نمذجة التعريف التي تم تقديمها مؤخرًا والتي وفرت أداة لتقييم تمثيلات متجهية موزعة مختلفة للكلمات من خلال تعريفات قاموس النمذجة للكلمات. في هذا العمل ، ندرس مشكلة غموض الكلمات في نمذجة التعريف ونقترح حلًا ممكنًا من خلال استخدام آليات النمذجة المتغيرة الكامنة والانتباه الناعم. يُظهر تقييمنا وتحليلنا الكمي والنوعي للنموذج أن مراعاة الكلمات الغامضة وتعدد المعاني يؤدي إلى تحسين الأداء.', 'es': 'Exploramos la técnica de modelado de definiciones recientemente introducida que proporcionó la herramienta para la evaluación de diferentes representaciones vectoriales distribuidas de palabras mediante el modelado de definiciones de palabras en el diccionario. En este trabajo, estudiamos el problema de las ambigüedades de palabras en el modelado de definiciones y proponemos una posible solución mediante el empleo de modelos de variables latentes y mecanismos de atención suave. Nuestra evaluación y análisis cuantitativos y cualitativos del modelo muestran que tener en cuenta la ambigüedad y la polisemia de las palabras conduce a una mejora del rendimiento.', 'fr': "Nous explorons une technique de modélisation de définition récemment introduite qui a fourni l'outil d'évaluation de différentes représentations vectorielles distribuées de mots grâce à la modélisation de définitions de dictionnaires de mots. Dans ce travail, nous étudions le problème des ambiguïtés de mots dans la modélisation des définitions et proposons une solution possible en utilisant la modélisation des variables latentes et des mécanismes d'attention douce. Notre évaluation et notre analyse quantitatives et qualitatives du modèle montrent que la prise en compte de l'ambiguïté et de la polysémie des mots conduit à une amélioration des performances.", 'pt': 'Exploramos a técnica de modelagem de definição introduzida recentemente que forneceu a ferramenta para avaliação de diferentes representações vetoriais distribuídas de palavras por meio da modelagem de definições de palavras de dicionário. Neste trabalho, estudamos o problema de ambiguidades de palavras na modelagem de definições e propomos uma possível solução empregando modelagem de variáveis latentes e mecanismos de atenção suave. Nossa avaliação e análise quantitativa e qualitativa do modelo mostra que levar em conta a ambiguidade e a polissemia das palavras leva à melhoria do desempenho.', 'ja': '最近導入された定義モデリング技術は、単語のモデリング辞書定義を通じて、単語の異なる分布ベクトル表現を評価するためのツールを提供しました。この研究では、定義モデリングにおける単語の曖昧さの問題を研究し、潜在変数モデリングとソフトアテンションメカニズムを採用して、可能な解決策を提案します。モデルの定量的および定性的評価と分析は、単語の曖昧さと多義性を考慮することがパフォーマンスの向上につながることを示しています。', 'zh': '求近引之定义建模术,以建模单词之字典,为估单词之异分布式向量示以器用。 于是论定义建模之单词歧义,而潜于变量建模软之机,可得而解决方案也。 吾对模型定量与定性评分析表明,虑单词模糊性多义性可以益性。', 'ru': 'Мы исследуем недавно введенную методику моделирования определений, которая предоставила инструмент для оценки различных распределенных векторных представлений слов посредством моделирования словарных определений слов. В этой работе мы изучаем проблему неоднозначности слов в моделировании определений и предлагаем возможное решение с использованием механизмов моделирования скрытых переменных и мягкого внимания. Наша количественная и качественная оценка и анализ модели показывает, что учет двусмысленности и полисемии слов приводит к повышению производительности.', 'hi': 'हम हाल ही में पेश की गई परिभाषा मॉडलिंग तकनीक का पता लगाते हैं जो शब्दों की शब्दकोश परिभाषाओं के मॉडलिंग के माध्यम से शब्दों के विभिन्न वितरित वेक्टर प्रतिनिधित्वों के मूल्यांकन के लिए उपकरण प्रदान करता है। इस काम में, हम परिभाषा मॉडलिंग में शब्द अस्पष्टता की समस्या का अध्ययन करते हैं और अव्यक्त चर मॉडलिंग और नरम ध्यान तंत्र को नियोजित करके एक संभावित समाधान का प्रस्ताव करते हैं। हमारे मात्रात्मक और गुणात्मक मूल्यांकन और मॉडल के विश्लेषण से पता चलता है कि शब्दों की अस्पष्टता और पॉलीसेमी को ध्यान में रखते हुए प्रदर्शन में सुधार होता है।', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar theicníc samhaltaithe sainmhínithe a tugadh isteach le déanaí a sholáthair an uirlis le haghaidh meastóireachta ar léirithe éagsúla veicteoirí dáilte ar fhocail trí shainmhínithe foclóra focal a shamhaltú. San obair seo, déanaimid staidéar ar fhadhb na débhríochtaí focal i samhaltú sainmhínithe agus molaimid réiteach féideartha trí úsáid a bhaint as samhaltú inathraithe folaigh agus meicníochtaí aire bog. Léiríonn ár measúnú agus anailís chainníochtúil agus cháilíochtúil ar an tsamhail go dtiocfaidh feabhas ar fheidhmíocht nuair a chuirtear san áireamh débhríocht agus polysemy na bhfocal.', 'ka': 'ჩვენ შემდეგ გავაკეთებთ განსაზღვრული მოდენიფიკაციის მოდენიფიკაციის ტექნოგია, რომელიც განსაზღვრული განსაზღვრული ვექტორის განსაზღვრული სიტყვას მოდენიფიკაციებით მოდენიფიკაციის გამო ამ სამუშაოში, ჩვენ ვისწავლოთ სიტყვების ამბიდვიტების პრობლემა განსაზღვრებული მოდენიფიკაციის მოდენიფიკაციაში და შესაძლებელი პასუხის გამოყენებით გაცვლილებული მოდელინო ჩვენი კოლუტატიური და კვალიტატიური მოდელის განსაზღვრება და ანალიზაცია აჩვენებს, რომ სხვა სიტყვების ამბიდვიტურობა და პოლიზემის გასაზღვრება გვეყვანა.', 'hu': 'Feltárjuk a közelmúltban bevezetett definíciós modellezési technikát, amely a szavak különböző elosztott vektoros reprezentációinak értékelésére szolgált eszközt a szótár definícióinak modellezésével. Ebben a munkában tanulmányozzuk a definíciós modellezésben a szó kétértelműségeinek problémáját, és lehetséges megoldást javasolunk látens változó modellezés és soft figyelem mechanizmusok alkalmazásával. A modell mennyiségi és minőségi értékelése és elemzése azt mutatja, hogy a szavak kétértelműségének és poliszemiájának figyelembevétele teljesítményjavuláshoz vezet.', 'el': 'Ερευνούμε πρόσφατα εισαγόμενη τεχνική μοντελοποίησης ορισμού που παρείχε το εργαλείο για την αξιολόγηση διαφορετικών κατανεμημένων διανυσματικών αναπαραστάσεων λέξεων μέσω μοντελοποίησης λεξικών ορισμών λέξεων. Στην παρούσα εργασία μελετούμε το πρόβλημα των ασάφειες λέξεων στη μοντελοποίηση ορισμού και προτείνουμε μια πιθανή λύση χρησιμοποιώντας λανθάνουσα μοντελοποίηση μεταβλητών και μηχανισμούς ήπιας προσοχής. Η ποσοτική και ποιοτική μας αξιολόγηση και ανάλυση του μοντέλου δείχνει ότι λαμβάνοντας υπόψη την ασάφεια και την πολυσημία των λέξεων οδηγεί σε βελτίωση της απόδοσης.', 'it': "Esploriamo la tecnica di modellazione delle definizioni recentemente introdotta che ha fornito lo strumento per la valutazione di diverse rappresentazioni vettoriali distribuite delle parole attraverso la modellazione delle definizioni del dizionario di parole. In questo lavoro, studiamo il problema delle ambiguità delle parole nella modellazione delle definizioni e proponiamo una possibile soluzione utilizzando meccanismi di modellazione variabile latente e soft attention. La nostra valutazione quantitativa e qualitativa e l'analisi del modello mostra che tenere conto dell'ambiguità e della polisemia delle parole porta al miglioramento delle prestazioni.", 'kk': 'Біз соңғы келтірілген анықтамасының модель техникасын зерттедік. Бұл сөздерді модельген сөздер анықтамасынан басқа таратылған вектордың түріндерін бағалау құралы береді. Бұл жұмыс ішінде біз сөздердің мәселесін анықтау модельдерінде зерттеп, кейінгі айнымалы модельдерді және бақылау механизмтерін қолдану үшін мүмкін шешімін жұмыс істейміз. Біздің үлгісінің санативті және квалификациялық оқу және анализ сөздердің амбикциялығын және полизиясын есептеу үшін жұмыс істеу жасайды.', 'mk': 'Истражуваме неодамна воведена техника на моделирање на дефиницијата која обезбеди алатка за евалуација на различни дистрибуирани векторни претставувања на зборови преку моделирање на дефиниции на зборови во речникот. Во оваа работа, го проучуваме проблемот со двогласностите на зборовите во моделирањето на дефиницијата и предложуваме можно решение со употреба на latent variable моделирање и механизми на меко внимание. Нашата квантитивна и квалитетна оценка и анализа на моделот покажува дека земајќи во предвид нејасноста и полисимијата на зборовите води до подобрување на резултатите.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi teknik pemodelan definisi yang diperkenalkan baru-baru ini yang menyediakan alat untuk penilaian perwakilan vektor berbeza bagi perkataan melalui pemodelan definisi kamus perkataan. Dalam kerja ini, kami mempelajari masalah ambiguiti perkataan dalam pemodelan definisi dan melamar penyelesaian yang mungkin dengan menggunakan pemodelan pembolehubah tersembunyi dan mekanisme perhatian lembut. Evaluasi kuantitatif dan kualitatif kami dan analisis model menunjukkan bahawa mempertimbangkan ambiguiti perkataan dan polisemi membawa kepada peningkatan prestasi.', 'lt': 'Neseniai mes tiriame įvestą apibrėžimo modeliavimo metodą, kuris suteikė priemonę vertinti skirtingus paskirstytus žodžių vektorius modeliuojant žodžių apibrėžimus. Šiame darbe mes tiriame žodžių dviprasmių problem ą apibrėžiant modeliavimą ir siūlome galimą sprendimą taikant latentišką kintamąjį modeliavimą ir švelnų dėmesio mechanizmus. Mūsų kiekybinis ir kokybinis modelio vertinimas ir analizė rodo, kad atsižvelgiant į žodžių dviprasmiškumą ir polisemiją rezultatai pagerėja.', 'mn': 'Бид саяхан өөр хуваагдсан векторын үзүүлэлтийг шалгахын тулд тодорхойлсон тодорхойлолтын модель техникыг судалж байна. Энэ ажлын тулд бид тодорхойлолтын загварын асуудлыг судалж, хамгийн сүүлийн өөрчлөлтийн загварын загварын болон энгийн анхаарлын механизмийг ашиглаж болох боломжтой шийдэл санал өгдөг. Бидний хэмжээний, квалифицийн оюун шалгалт болон шинжилгээ нь үгийг тодорхойлж буй хэмжээний хэмжээний хэмжээний чадвар, полизим нь үйл ажиллагааны сайжруулалт руу хүргэж байна.', 'no': 'Vi undersøker nyleg introduserte definisjonsmodulteknikk som gjev verktøyet for evaluering av ulike distribuerte vektorrepresentasjonar av ord gjennom modellering av ordorddefinisjonar. I denne arbeida studerer vi problemet med ord ambiguity i definisjonsmodulering og foreslår ein mogleg løysing ved å bruka latente variabel modellering og måkt oppmerksmekanisme. Våre kvantitative og kvalitative evaluering og analyse av modellen viser at å ta i bruk av ord avgjevnaden og polysemet fører til å forbetra utviklingane.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത വെക്ടര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d നാം പരിശോ ഈ ജോലിയില്\u200d, വാക്കിന്റെ അഗാധത്തിന്റെ പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു, നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതില്\u200d ഒരു സാധ്യതയുള്ള പരിഹരിക്കുന് മോഡലിന്റെ വിശ്വാസവും പരിശോധനവും നമ്മുടെ വിശേഷവും കാണിക്കുന്നു വാക്കുകളുടെ ആശ്വാസവും പോലിസേമിയും കാണിച്ചാല്\u200d പ്രവര്\u200d', 'pl': 'Badamy niedawno wprowadzoną technikę modelowania definicji, która dostarczyła narzędzia do oceny różnych rozproszonych wektorowych reprezentacji słów poprzez modelowanie słownikowych definicji słów. W niniejszej pracy badamy problem dwuznaczności słów w modelowaniu definicji i proponujemy możliwe rozwiązanie poprzez zastosowanie ukrytego modelowania zmiennych oraz mechanizmów miękkiej uwagi. Nasza ilościowa i jakościowa ocena oraz analiza modelu pokazuje, że uwzględnienie dwuznaczności słów i polisemii prowadzi do poprawy wydajności.', 'mt': 'Aħna nesploraw dan l-aħħar teknika ta’ mudellar tad-definizzjoni introdotta li pprovdiet l-għodda għall-evalwazzjoni ta’ rappreżentazzjonijiet differenti ta’ vetturi distribwiti tal-kliem permezz ta’ mudellar tad-definizzjonijiet tad-dikjaratorji tal-kliem. F’dan ix-xogħol, nistudjaw il-problem a tal-ambigwitajiet tal-kliem fl-immudellar tad-definizzjoni u nipproponu soluzzjoni possibbli bl-użu ta’ mudellar varjabbli moħbi u mekkaniżmi ta’ attenzjoni dgħajfa. L-evalwazzjoni kwantitattiva u kwalitattiva tagħna u l-analiżi tal-mudell juru li meta jitqiesu l-ambigwità u l-poliżimja tal-kliem iwasslu għal titjib fil-prestazzjoni.', 'ro': 'Explorăm tehnica recent introdusă de modelare a definiției care a furnizat instrumentul pentru evaluarea diferitelor reprezentări vectoriale distribuite ale cuvintelor prin modelarea definițiilor dicționare ale cuvintelor. În această lucrare, studiem problema ambiguităților cuvintelor în modelarea definiției și propunem o posibilă soluție prin utilizarea de modelare variabilă latentă și mecanisme de atenție soft. Evaluarea și analiza noastră cantitativă și calitativă a modelului arată că luarea în considerare a ambiguității și polisemiei cuvintelor duce la îmbunătățirea performanței.', 'sr': 'Istražujemo nedavno uvedenu tehniku modeliranja definicije koja je pružila alat za procjenu različitih predstavljanja vektora riječi kroz modeliranje definicija reči reči reči. U ovom poslu, proučavamo problem neobičnosti riječi u modeliranju definicije i predlažemo moguće rešenje koristeći latentne promjene modeliranja i mehanizme pažnje. Naša kvantitativna i kvalitativna procjena i analiza modela pokazuje da uzimajući u obzir nesposobnost riječi i polizamija vode do poboljšanja učinka.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරනවා අලුත් වෙනස් වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරයක් වචනය විශේෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂ විශේෂණය සඳහා විශ මේ වැඩේ අපි විශ්වාස කරන්නේ වචන අමාරුත්වයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විසරණයක අපේ ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ වචනයේ අවශ්\u200dයතාවය සහ පොලිසිමියාවය ප්\u200dරමාණය විස', 'so': "Dhab ahaantii waxaynu baaraynaa teknikada sawirida oo tusaale ahaan ah, kaas oo u diyaariyey qalabka qiimeynta vector oo kala duduwan ee hadallada ku qoran sameynta qoraalka erayada. Shuqulkaas, waxaynu ku baranaynaa dhibaatada hadalka qallafsan oo ku qoran sameynta sameynta sameynta sameynta suurtagal ah ee lagu sameynayo sameynta qaabilaadda u bedbedela iyo qalabka dhakhtarka ah. Our quantitative and qualitative evaluation and analysis of the model shows that taking into account words' ambiguity and polysemy leads to performance improvement.", 'sv': 'Vi utforskar nyligen introducerad definitionsmodellteknik som tillhandahöll verktyget för utvärdering av olika distribuerade vektorrepresentationer av ord genom modellering av ordordsdefinitioner. I detta arbete studerar vi problemet med ordtvetydigheter i definitionsmodellering och föreslår en möjlig lösning genom att använda latent variabel modellering och mjuka uppmärksamhetsmekanismer. Vår kvantitativa och kvalitativa utvärdering och analys av modellen visar att hänsyn till ordets tvetydighet och polysemi leder till prestationsförbättring.', 'ur': 'ہم نے اچھے سے پہلے ویکسٹر کی تعریف موڈلینگ ٹیکنیک کی تحقیق کی جو کلمات کی موڈلینگ کی تعریف کے ذریعے کلمات کی مختلف ویکسٹر کی تعریف کے لئے تولیل دی۔ اس کام میں ہم کلمات کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہمارے مقدار اور کیلوٹیٹی ارزیابی اور نمڈل کی تحلیل دکھاتا ہے کہ کلمات کی غیر قابل توقع اور پلیٹیسمی کے ذریعے کامیابی کی improvement کی وجہ سے نکلتی ہے.', 'ta': 'நாங்கள் சமீபத்தில் விவரிப்பு மாதிரி தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடித்துக் கொண்டோம். இது வித்தியாசமான பங்கீட்டு வெக்டர் பிரிவ இந்த வேலையில், நாம் வார்த்தை குறிப்பிட்ட பிரச்சனையை படிக்கிறோம் மாதிரியான மாதிரியை மாற்றும் மென்மையான கவனம் முறைம மாதிரியின் மதிப்பு மற்றும் மதிப்பீட்டின் மதிப்பீடு மற்றும் ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது வார்த்தைகளின் விருப்பங்களை எடுத', 'uz': "Yaqinda biz o'rganamiz, ma'lumot modeli teknologini o'rganamiz. Bu so'zlarni modellash orqali boshqa boʻlgan vektorning representlarini qidirish uchun asboblar yordam beradi. Bu ishda, biz so'zning muhimligini aniqlash muammolari o'rganamiz va yangi oʻzgaruvchining modeli va oqsil muhimlik mechanislarini ishlatish uchun muvaffaqiyatli muammolarni o'rganamiz. Bizning qiymatimiz va qiymatik qiymatlarimiz va analyzerimiz modelning ko'rsatadi, so'zlar haqida o'xshash va polysemiy haqida bajarish o'zgarishga ega beradi.", 'vi': 'Chúng tôi khám phá kỹ thuật tạo mẫu định nghĩa mới được giới thiệu đã cung cấp công cụ để đánh giá các biểu tượng vector khác nhau của từ ngữ qua định nghĩa từ điển mẫu. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề của những từ mơ hồ trong việc định nghĩa người mẫu và đề xuất một giải pháp có thể bằng cách sử dụng những cơ chế tạo biến biến thần và mềm dẻo. Sự đánh giá và phân tích về số lượng và chất lượng của mô hình cho thấy rằng dựa trên sự mơ hồ và sự đa dạng từ ngữ dẫn đến hiệu suất tốt hơn.', 'bg': 'Изследваме наскоро въведената техника за моделиране на дефиниции, която предоставя инструмент за оценка на различни разпределени векторни представи на думи чрез моделиране на дефиниции на думи в речника. В тази работа изследваме проблема с думичните двусмислици в моделирането на дефинициите и предлагаме възможно решение чрез използване на латентно променливо моделиране и механизми за меко внимание. Нашата количествена и качествена оценка и анализ на модела показва, че отчитането на двусмислеността и полисемията на думите води до подобряване на производителността.', 'da': 'Vi undersøger for nylig introduceret definitionsmodelleringsteknik, der gav værktøjet til evaluering af forskellige distribuerede vektorrepræsentationer af ord gennem modellering ordbog definitioner af ord. I dette arbejde studerer vi problemet med ordtvetydigheder i definitionsmodellering og foreslår en mulig løsning ved at anvende latent variabel modellering og blød opmærksomhedsmekanismer. Vores kvantitative og kvalitative evaluering og analyse af modellen viser, at det at tage hensyn til ordets tvetydighed og polysemi fører til performance forbedring.', 'nl': 'We onderzoeken recent geïntroduceerde definitiemodelleringstechniek die de tool bood voor de evaluatie van verschillende gedistribueerde vectorrepresentaties van woorden door het modelleren van woordenboek definities van woorden. In dit werk bestuderen we het probleem van woordambiguïteiten in definitiemodellering en stellen we een mogelijke oplossing voor door gebruik te maken van latente variabele modellering en zachte aandachtsmechanismen. Onze kwantitatieve en kwalitatieve evaluatie en analyse van het model toont aan dat rekening houden met de dubbelzinnigheid van woorden en polysemie leidt tot prestatieverbetering.', 'hr': 'Istražujemo nedavno uvedenu tehniku modeliranja definicije koja je pružila alat za procjenu različitih raspodjeljenih vektorskih predstavljanja riječi kroz modeliranje definicija riječi riječi riječi. U ovom poslu, proučavamo problem riječi nesposobnosti u modeliranju definicije i predlažemo moguće rješenje koristeći latentne promjene modeliranja i mehaničke pažnje. Naša kvantitativna i kvalitativna procjena i analiza modela pokazuje da uzimajući u obzir nesposobnost riječi i polizamija vode do poboljšanja učinka.', 'de': 'Wir erforschen kürzlich eingeführte Definitionsmodellierungstechniken, die das Werkzeug zur Bewertung verschiedener verteilter Vektorrepräsentationen von Wörtern durch Modellierung von Wörterbuchdefinitionen lieferten. In dieser Arbeit untersuchen wir das Problem der Wortmehrdeutigkeiten in der Definitionsmodellierung und schlagen eine mögliche Lösung durch den Einsatz latenter Variablenmodellierung und weicher Aufmerksamkeitsmechanismen vor. Unsere quantitative und qualitative Bewertung und Analyse des Modells zeigt, dass die Berücksichtigung von Mehrdeutigkeit und Polysemie zu einer Leistungssteigerung führt.', 'id': 'Kami menjelajahi teknik modeling definisi yang baru-baru ini diperkenalkan yang menyediakan alat untuk evaluasi dari representation vektor yang berbeda dari kata melalui modeling definisi kamus kata-kata. In this work, we study the problem of word ambiguities in definition modeling and propose a possible solution by employing latent variable modeling and soft attention mechanisms.  Evaluasi kuantitatif dan kualitatif kami dan analisis model menunjukkan bahwa mempertimbangkan ketidakjelasan kata dan polisemi menyebabkan peningkatan prestasi.', 'ko': '우리는 최근에 도입된 정의 모델링 기술을 탐색했다. 이 기술은 단어의 사전 정의를 모델링함으로써 단어의 서로 다른 분포 벡터 표시를 평가하는 도구를 제공했다.이 작업에서 우리는 모델링 중의 단어의 잘못된 뜻을 정의하는 문제를 연구했고 잠재 변수 모델링과 소프트 주의 메커니즘을 사용하여 가능한 해결 방안을 제시했다.우리는 이 모델에 대해 정량과 정성을 평가하고 분석한 결과 단어의 잘못된 의미와 다의성을 고려하면 성능을 향상시킬 수 있다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'We explore recently introduced definition modeling technique that provided the tool for evaluation of different distributed vector representations of words through modeling dictionary definitions of words.  Katika kazi hii, tunasoma tatizo la uvumbuzi wa maneno katika kutengeneza mifano na kupendekeza suluhisho la uwezekano kwa kutumia mifano ya mabadiliko ya hivi karibuni na mfumo wa mawasiliano myeufu. Utafiti wetu na uchambuzi wa mifano unaonyesha kwamba kwa kuzingatia utaratibu wa maneno na utafiti unapelekea maboresho ya utendaji.', 'fa': 'ما اخیرا تکنیک مدل\u200cسازی معرفی تاریخ را تحقیق می\u200cکنیم که ابزار برای ارزیابی از نمایش\u200cهای ویکتور\u200cهای متفاوت پراکنده\u200cشده\u200cاند از طریق مدل\u200cسازی تعریف\u200cهای کلمات کلمات را به عنوان مدل\u200cسا در این کار، ما مشکل غیرقابلیت کلمات را در مدل تعریف مطالعه می کنیم و یک راه حل ممکن را با استفاده از مدل های متغیر latent و مکانیسم توجه نرم پیشنهاد می کنیم. ارزیابی و تحلیل مقداری و کیفیت ما از مدل نشان می دهد که با توجه به غیرقابلیت و تعدادی کلمات به بهترین عملکرد هدایت می کند.', 'tr': 'Son zamanlarda, sözlük tanımlaması üzerinde farklı dağıtılmış vektör ifadelerini değerlendirmek için kullanılan tanımlama tekniklerini keşfettik. Bu işde, biz kelimeleriň göwnüşliklerini tanımlama modellerinde öwrenip geçen çarpyşyk modellerini we ýumuşyk üns mekanizmalaryny ulanarak mümkin bir çözüm teklip edýäris. Modelinin kvantitatlı ve kaliteli değerlendirmesi ve analizimiz kelimelerin zorluklarıyla ilgili düzeltmesine yol gösteriyor.', 'sq': 'Ne eksplorojmë teknikën e modelimit të përcaktimit të futur kohët e fundit që siguroi mjetin për vlerësimin e përfaqësimeve të ndryshme të vektorëve të shpërndarë të fjalëve nëpërmjet modelimit të përcaktimit të fjalëve të fjalëve. Në këtë punë, ne studiojmë problem in e paqartësisë së fjalëve në modelimin e përcaktimit dhe propozojmë një zgjidhje të mundshme duke përdorur modelimin e ndryshueshëm të fshehtë dhe mekanizmat e vëmendjes së butë. Vlerësimi ynë kuantitativ dhe kualitativ dhe analiza e modelit tregon se duke marrë parasysh pasigurinë dhe polizimin e fjalëve çon në përmirësimin e performancës.', 'af': "Ons ondersoek onlangs ingevoerde definisie modellering tekniks wat die hulpmiddel vir evaluering van verskillende verdeelde vektor voorstellings van woorde deur modellering woordeboekdefinisies van woorde verskaf het. In hierdie werk, ondersoek ons die probleem van woord ongelukkigheid in definisie modellering en voorstel 'n moontlike oplossing deur die gebruik van latente veranderlike modellering en sagte aandag mekanisme. Ons kvantitatiewe en kvalitatiewe evaluering en analisie van die model wys dat neem in rekening woorde se onbedienheid en polisemie na prestasie verbetering.", 'am': 'በቅርብ ጊዜ የቃላትን መዘርጋት ግንኙነት መግለጫ እና የቃላትን መልዕክት ማሳየት የልዩ ክፍል የቃላትን መልዕክቶች ማስተካክል የመስመር ጥናት እናሳውቃለን፡፡ በዚህ ሥራ፣ የቃላትን ፍላጎት ጉዳይ በማስተካከል እና የቅርብ የተለየ ምሳሌ እና የዝግታ አካባቢዎችን በመቀጠል የሚችል መፍትሄን እናሳውቃለን፡፡ የቃላትን ፍላጎት እና የፖሊስቲም አካባቢ እና የመስመር ምርጫዎች የድምፅ አካባቢ ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': "Մենք հետազոտում ենք վերջերս ներկայացված սահմանափակումների մոդելավորման տեխնիկան, որը տրամադրեց բառերի տարբեր տարածված վեկտորների ներկայացումների գնահատման գործիքը բառերի մոդելավորման միջոցով: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք բառերի անհավասարությունների խնդիրը սահմանման մոդելների մեջ և առաջարկում ենք հնարավոր լուծում՝ օգտագործելով թաքնված փոփոխական մոդելներ և թեթև ուշադրության մեխանիզմներ: Our quantitative and qualitative evaluation and analysis of the model shows that taking into account words' ambiguity and polysemy leads to performance improvement.", 'bn': 'সম্প্রতি আমরা বিভিন্ন বিতরণ ভেক্টরের প্রতিনিধিদের মূল্যায়নের টুল প্রদান করেছি যা শব্দের মোডেলিয়ার অভিধানের সংজ্ঞার মাধ্যমে ব এই কাজে আমরা শব্দের ব্যাপারে গবেষণা করছি নির্ধারণের মোডেলিং এবং সম্ভাব্য সমাধানের প্রস্তাব করছি সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন আমাদের পরিমাণ এবং পরিমাণ মূল্য এবং মডেলের বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে শব্দের বিরুদ্ধে বিশ্লেষণ এবং পলিসেমির ব্যাপারে ভাবে ত', 'ca': "Exploram la tècnica de modelació de definicions introduïda recentment que proporcionava l'eina per avaluar diferents representacions vectorials de paraules distribuïdes a través de modelar definicions de paraules en diccionaris. En aquesta feina, estudiem el problem a de les ambigüitats de paraules en la modelació de definició i proposem una solució possible utilitzant models latents variables i mecanismes d'atenció suau. La nostra evaluació quantitativa i qualitativa i l'anàlisi del model mostren que tenir en compte l'ambigüitat i la polissima de les paraules porta a millorar el rendiment.", 'cs': 'Prozkoumáme nedávno zavedenou techniku modelování definicí, která poskytla nástroj pro hodnocení různých distribuovaných vektorových reprezentací slov prostřednictvím modelování slovníkových definicí slov. V této práci studujeme problém nejasností slov v modelování definicí a navrhujeme možné řešení pomocí latentního modelování proměnných a mechanismů měkké pozornosti. Naše kvantitativní a kvalitativní hodnocení a analýza modelu ukazuje, že zohlednění nejednoznačnosti slov a polysemie vede ke zlepšení výkonnosti.', 'et': 'Uurime hiljuti kasutusele võetud definitsioonide modelleerimise tehnikat, mis pakkus tööriista erinevate hajutatud vektorikujutiste hindamiseks sõnade sõnastiku definitsioonide modelleerimise kaudu. Käesolevas töös uurime sõna ebamäärasuse probleemi definitsioonide modelleerimisel ja pakume välja võimaliku lahenduse, kasutades latentset muutujate modelleerimist ja pehmet tähelepanu mehhanisme. Meie kvantitatiivne ja kvalitatiivne mudeli hindamine ja analüüs näitavad, et sõnade ebaselguse ja polüseemia arvestamine toob kaasa tulemuslikkuse paranemise.', 'fi': 'Tutkimme ﾃ､skettﾃ､in esiteltyﾃ､ mﾃ､ﾃ､ritelmﾃ､mallinnustekniikkaa, joka tarjosi tyﾃｶkalun erilaisten hajautettujen vektoriesitysten arviointiin sanakirjojen mﾃ､ﾃ､ritelmien mallintamisen avulla. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ tutkimme sanaepﾃ､selvyyksien ongelmaa mﾃ､ﾃ､rittelymallinnuksessa ja ehdotamme mahdollista ratkaisua kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ latenttia muuttujien mallinnusta ja pehmeitﾃ､ huomiomekanismeja. Mallin kvantitatiivinen ja laadullinen arviointi ja analyysi osoittavat, ettﾃ､ sanojen epﾃ､selvyyden ja polysemian huomioiminen johtaa suorituskyvyn parantamiseen.', 'az': 'Biz az öncə sözlərin modellik sözlərin tanımlaması ilə sözlərin müxtəlif dağıtılmış vektor göstəricilərinin değerlənməsi üçün modellik modellik tekniklərini keşfetmişik. Bu işdə, biz sözlərin məlumatlarını tanımlama modelinin problemini təhsil edirik və mümkün bir çətinlik təklif edirik ki, latent dəyişiklik modelinin və yumuşaq məlumatların məlumatlarını istifadə edərik. Bizim modelinin kvantitatlı, qabilitatlı değerlendirmək və analizi göstərir ki, sözlərin səviyyəti və polizamlığı haqq-hesab çəkmək üçün performans yaxşılıqlarına yol göstərir.', 'bs': 'Istražujemo nedavno uvedenu tehniku modeliranja definicije koja je pružila alat za procjenu različitih predstavljanja proširenih vektora riječi kroz modeliranje definicija riječi riječi riječi. U ovom poslu, proučavamo problem neobičnosti riječi u modeliranju definicije i predlažemo moguće rješenje koristeći latentne promjene modeliranja i mehanizam pažnje. Naša kvantitativna i kvalitativna procjena i analiza modela pokazuje da uzimajući u obzir dvosmislenost riječi i polizamija vode do poboljšanja učinka.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk ngénsesi sistem modeleling nggunian nggawe barang nggawe sistem kanggo nggawe vector-pakan gambaran gambaran kelangan karo modeleling perintahaan kelangan gambaran. Nang gunggo iki, kita diwujer perusahaan kelangan kelangan kelangan sampeyang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing beraksi model sing nguasai tur ayos sistem sing beraksi lan ora oleh nggawe jinahan. Tarjamahan karo kaliterasi nggambar lan kaliterasi sistem kuwi banjur-banjur kuwi model kuwi nggawe tarjamahan kanggo mbalit gerakan gambar nggambar obah-obahan karo akeh bantuan.', 'ha': "Haƙĩƙa, Munã ƙara cikin bayani na gaura tamko masu motsi na fasihi, wanda ya ba shi da zanci dõmin an evaluate masu cikin masu baka-daban na-daban-daban na-daban masu tsari ga masu maganar a sami-motsi ga fassarar maganar. Daga wannan aikin, Munã karanta matsalar masu cikin muhimmada na magana a cikin shirin misalin da za'a buƙata kuma Muke buƙata wata suluya mai yiwuwa da za'a yi amfani da masu motsi na daban-daban da masu sauri. Ana ƙaddara da gwantive da anaƙatan misalin, yana nũna cewa, a sami'a da haske na kalma da musammi, yana iya ƙara mafarin aiki.", 'sk': 'Raziskovali smo pred kratkim uvedeno tehniko modeliranja definicij, ki je zagotovila orodje za vrednotenje različnih porazdeljenih vektorskih predstavitev besed skozi modeliranje slovarskih definicij besed. V tem delu preučujemo problem besednih dvoumnosti pri modeliranju definicij in predlagamo možno rešitev z uporabo latentnega variabilnega modeliranja in mehkih mehanizmov pozornosti. Naša kvantitativna in kvalitativna ocena in analiza modela kaže, da upoštevanje dvoumnosti besed in polikemije vodi k izboljšanju uspešnosti.', 'he': "אנו חוקרים טכניקת דגנון הגדרה שהציגה לאחרונה שסיפקה את הכלי להערכה של מיצוגי ווקטורים משוחררים שונים של מילים דרך דגנון הגדרות מילון של מילים. In this work, we study the problem of word ambiguities in definition modeling and propose a possible solution by employing latent variable modeling and soft attention mechanisms.  Our quantitative and qualitative evaluation and analysis of the model shows that taking into account words' ambiguity and polysemy leads to performance improvement.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱིས་གསལ་ཆའི་ངོས་འཛིན་བྱས་པའི་འཛིན་བྱས་གཞི་བཟོ་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟོགས་བྱས་ཡོད་པ་ལས་ཕན་རྐྱེན In this work, we study the problem of word ambiguities in definition modeling and propose a possible solution by employing latent variable modeling and soft attention mechanisms. ང་ཚོའི་གྲངས་འབོར'}
{'en': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision', 'ar': 'النمذجة السردية مع سلاسل الذاكرة والإشراف الدلالي', 'fr': 'Modélisation narrative avec chaînes de mémoire et supervision sémantique', 'pt': 'Modelagem Narrativa com Cadeias de Memória e Supervisão Semântica', 'es': 'Modelado narrativo con cadenas de memoria y supervisión semántica', 'ja': 'メモリチェーンとセマンティックスーパービジョンを使用したナラティブモデリング', 'ru': 'Описательное моделирование с цепочками памяти и семантическим надзором', 'zh': '有内存锁、语义监之叙事建模', 'hi': 'स्मृति श्रृंखला और शब्दार्थ पर्यवेक्षण के साथ कथा मॉडलिंग', 'ga': 'Samhaltú Inste le Slabhraí Cuimhne agus Maoirseacht Shéimeantach', 'ka': 'ნაპატიგური მოდელირება მეხსიერების ფანჯრებით და Semantic Supervision', 'el': 'Αφηγητική μοντελοποίηση με αλυσίδες μνήμης και σημαντική εποπτεία', 'hu': 'Narrációs modellezés memória láncokkal és szemantikus felügyelettel', 'it': 'Modellazione narrativa con catene di memoria e supervisione semantica', 'lt': 'Narrativas modeliavimas su atminties grandinėmis ir Semantinė priežiūra', 'kk': 'Жадын таңбалары мен семантикалық қарау үлгісі', 'mk': 'Name', 'ml': 'മെമ്മറിയുടെയും സെമാന്റിക് സൂപ്പരിഷയങ്ങളുടെയും കൂടെയുള്ള മോഡലിങ്ങ്', 'mn': 'Цаг санамжлалтын салбар болон семантик наблюдагч нарийвчлалтай загвар', 'no': 'Narrativ modellering med minnekjer og semantisk oversikt', 'pl': 'Modelowanie narracyjne z łańcuchami pamięci i nadzór semantyczny', 'sr': 'Narrativno modeliranje sa sjećanskim žicama i semantičnim nadzorom', 'ro': 'Modelarea narativă cu lanțuri de memorie și supraveghere semantică', 'si': 'මතක සීන් සහ සෙමාන්ටික සුබර්ධනය සමග ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision', 'ta': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision', 'ms': 'Modelan Narratif dengan Rantai Memori dan Supervisi Semantik', 'mt': 'Mudellar Narrattiv b’Katini tal-Memorja u Superviżjoni Semantika', 'sv': 'Berättande modellering med minneskedjor och semantisk övervakning', 'ur': 'مہمانی چئنڈ اور سیمنٹی سوپریشن کے ساتھ نارارتی موڈلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ thu âm với những dây nhớ và siêu ảnh kỳ diệu', 'hr': 'Narrativno modeliranje sa sjećanskim žicama i semantičkim nadzorom', 'nl': 'Narratieve modellering met geheugenketens en semantisch toezicht', 'bg': 'Разказно моделиране с вериги на паметта и семантичен надзор', 'da': 'Fortællingsmodellering med hukommelseskæder og semantisk overvågning', 'id': 'Modeling Narrative dengan Rantai Ingatan dan Supervisi Semantik', 'fa': 'Modeling Narrative with Memory Chains and Semantic Supervision', 'de': 'Narrative Modellierung mit Gedächtnisketten und semantischer Supervision', 'ko': '기억 체인과 의미 감독을 갖춘 서사 모델', 'sw': 'Mpango wa Kipinduzi na Mapinduzi ya Kumbukumbu na Kipindi', 'tr': 'Hata Saýlaw', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հիշողության շղթաներով և սեմանտիկ վերահսկողությամբ', 'az': 'Haf캼za Zincirl톛ri v톛 Semantik G칬zl톛ri il톛 Narrativ Model', 'bn': 'স্মৃতি চেয়ান এবং সেম্যান্ডিক সার্ভিশনের সাথে ন্যারেটিভ মডেল', 'af': 'Narratiewe Modelering met Geheue Kante en Semantiese Supervisie', 'sq': 'Modelimi narrativ me zinxhirë kujtese dhe mbikqyrje Semantike', 'ca': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision', 'fi': 'Narratiivinen mallinnus muistiketjuilla ja semanttinen valvonta', 'bs': 'Narrativno modeliranje sa sjećanskim žicama i semantičkim nadzorom', 'cs': 'Narrativní modelování s paměťovými řetězci a sémantickým dohledem', 'et': 'Jutustav modelleerimine mäluahelate ja semantilise järelevalve abil', 'he': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision', 'jv': 'Narativ', 'sk': 'Pripovedno modeliranje s spominskimi verigami in semantičnim nadzorom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Narrative Modeling with Memory Chains and Semantic Supervision'}
{'en': 'Story comprehension requires a deep semantic understanding of the narrative, making it a challenging task. Inspired by previous studies on ROC Story Cloze Test, we propose a novel method, tracking various semantic aspects with external neural memory chains while encouraging each to focus on a particular semantic aspect. Evaluated on the task of story ending prediction, our model demonstrates superior performance to a collection of competitive baselines, setting a new state of the art.', 'ar': 'يتطلب فهم القصة فهمًا دلاليًا عميقًا للسرد ، مما يجعلها مهمة صعبة. مستوحاة من الدراسات السابقة على اختبار ROC Story Cloze ، نقترح طريقة جديدة ، تتبع الجوانب الدلالية المختلفة مع سلاسل الذاكرة العصبية الخارجية مع تشجيع كل منها على التركيز على جانب دلالي معين. تم تقييم نموذجنا بناءً على مهمة التنبؤ بنهاية القصة ، وهو يوضح أداءً فائقًا لمجموعة من الخطوط الأساسية التنافسية ، مما يضع حالة جديدة من الفن.', 'pt': 'A compreensão da história requer uma compreensão semântica profunda da narrativa, tornando-se uma tarefa desafiadora. Inspirados por estudos anteriores sobre o ROC Story Cloze Test, propomos um novo método, rastreando vários aspectos semânticos com cadeias de memória neural externas, incentivando cada um a se concentrar em um aspecto semântico específico. Avaliado na tarefa de previsão do final da história, nosso modelo demonstra desempenho superior a uma coleção de linhas de base competitivas, estabelecendo um novo estado da arte.', 'fr': "La compréhension d'une histoire nécessite une compréhension sémantique profonde du récit, ce qui en fait une tâche difficile. Inspirés par des études antérieures sur le ROC Story Cloze Test, nous proposons une nouvelle méthode, qui suit divers aspects sémantiques avec des chaînes de mémoire neuronale externes tout en encourageant chacun à se concentrer sur un aspect sémantique particulier. Évalué sur la base de la tâche de prédiction de fin d'histoire, notre modèle démontre des performances supérieures à un ensemble de références compétitives, établissant ainsi un nouvel état de l'art.", 'es': 'La comprensión de la historia requiere una profunda comprensión semántica de la narrativa, lo que la convierte en una tarea desafiante. Inspirados en estudios anteriores sobre ROC Story Cloze Test, proponemos un método novedoso, que rastrea varios aspectos semánticos con cadenas de memoria neuronal externas mientras animamos a cada uno a centrarse en un aspecto semántico particular. Evaluado en la tarea de predicción del final de la historia, nuestro modelo demuestra un rendimiento superior a una colección de líneas de base competitivas, lo que establece un nuevo estado de la técnica.', 'ja': '物語の理解には、物語を深く意味論的に理解することが必要であり、それは困難な課題となる。ROC Story Cloze Testに関する以前の研究からインスピレーションを得て、外部ニューラルメモリチェーンを使用してさまざまな意味論的側面を追跡しながら、それぞれが特定の意味論的側面に焦点を当てることを奨励する新しい方法を提案します。ストーリーエンディング予測のタスクで評価された当社のモデルは、競争力のあるベースラインのコレクションに対して優れたパフォーマンスを示し、新しい最先端の状態を設定します。', 'zh': '故事须深语义,使为一挑战性。 先发于ROC Story Cloze Test,发一新法,外神经记系,随诸语义,劝人专特定之语义。 以事质之,示与列竞基线之卓能,以定新技术水平。', 'hi': 'कहानी की समझ के लिए कथा की गहरी शब्दार्थ समझ की आवश्यकता होती है, जिससे यह एक चुनौतीपूर्ण कार्य बन जाता है। आरओसी स्टोरी क्लोज टेस्ट पर पिछले अध्ययनों से प्रेरित होकर, हम एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं, बाहरी तंत्रिका स्मृति श्रृंखलाओं के साथ विभिन्न शब्दार्थ पहलुओं को ट्रैक करते हैं, जबकि प्रत्येक को एक विशेष शब्दार्थ पहलू पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। कहानी के अंत की भविष्यवाणी के कार्य पर मूल्यांकन किया गया, हमारा मॉडल प्रतिस्पर्धी बेसलाइन के संग्रह के लिए बेहतर प्रदर्शन प्रदर्शित करता है, कला का एक नया राज्य स्थापित करता है।', 'ru': 'Понимание истории требует глубокого семантического понимания повествования, что делает его сложной задачей. Вдохновленные предыдущими исследованиями по ROC Story Cloze Test, мы предлагаем новый метод, отслеживающий различные семантические аспекты с помощью внешних цепочек нейронной памяти, одновременно поощряя каждого сосредоточиться на конкретном семантическом аспекте. Оцениваемая по задаче предсказания конца сюжета, наша модель демонстрирует превосходную производительность по сравнению с коллекцией конкурентоспособных базовых линий, создавая новое современное состояние.', 'ga': 'Teastaíonn tuiscint dhomhain shéimeantach ar an insint chun an scéal a thuiscint, rud a fhágann gur tasc dúshlánach é. Arna spreagadh ag staidéir roimhe seo ar ROC Story Cloze Test, molaimid modh úrnua, ag rianú gnéithe shéimeantacha éagsúla le slabhraí cuimhne néaracha seachtracha agus ag an am céanna spreagadh gach ceann acu díriú ar ghné shéimeantach ar leith. Agus measúnú á dhéanamh ar an tasc a bhaineann le tuar deireadh a chur le scéal, léiríonn ár múnla feidhmíocht níos fearr i gcomparáid le bailiúchán de bhunlínte iomaíocha, ag leagan amach úrscothacht.', 'el': 'Η κατανόηση της ιστορίας απαιτεί μια βαθιά σημασιολογική κατανόηση της αφήγησης, καθιστώντας την ένα δύσκολο έργο. Εμπνευσμένοι από προηγούμενες μελέτες σχετικά με το τεστ κλονισμού ιστοριών προτείνουμε μια νέα μέθοδο, η οποία παρακολουθεί διάφορες σημασιολογικές πτυχές με εξωτερικές αλυσίδες νευρωνικής μνήμης ενθαρρύνοντας το καθένα να επικεντρωθεί σε μια συγκεκριμένη σημασιολογική πτυχή. Αξιολογημένο με βάση το καθήκον της πρόβλεψης τέλους της ιστορίας, το μοντέλο μας δείχνει ανώτερη απόδοση σε σχέση με μια συλλογή ανταγωνιστικών βασικών γραμμών, θέτοντας μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'hu': 'A történet megértése mélyreható szemantikai megértést igényel az elbeszélés, ami kihívást jelent. A ROC Story Cloze Test korábbi tanulmányai alapján egy új módszert javasolunk, amely különböző szemantikai aspektusokat nyomon követi külső neurális memória láncokkal, miközben mindegyiket arra ösztönzi, hogy koncentráljon egy adott szemantikai aspektusra. A történetvégződés előrejelzésének feladata alapján értékelve modellünk kiváló teljesítményt mutat a versenyképes alapvonalak gyűjteményéhez képest, új korszerűséget teremt.', 'ka': 'ისტორიის გაგრძნობა უნდა ძალიან სიმენტიკური გაგრძნობა ისტორიის შესახებ, გავაკეთოთ ეს შესაძლებელი საქმე. ROC Story Cloze Test-ის წინა სწავლებით, ჩვენ პრომენტიკური მეტისთვის გადავიწყებთ განსხვავებული ჟენმანტიკური აპექტიკების გარეშე ნეიროლური მეხსიერების წერტილებით, როცა ყოველთვის განსაკუთრებული სენ ჩვენი მოდელეში უფრო მეტი გამოყენება კონპექციური ბაზლინის კოლექციაში, რომელიც ახალი სურათის შესახებ გადასრულებულია.', 'it': "La comprensione della storia richiede una profonda comprensione semantica della narrazione, rendendola un compito impegnativo. Ispirati da precedenti studi sul ROC Story Cloze Test, proponiamo un metodo innovativo, tracciando vari aspetti semantici con catene di memoria neurale esterne, incoraggiando ciascuno a concentrarsi su un particolare aspetto semantico. Valutato sul compito di previsione della fine della storia, il nostro modello dimostra prestazioni superiori a una collezione di linee di base competitive, stabilendo un nuovo stato dell'arte.", 'lt': 'Story understanding requires a deep semantic understanding of the narrative, making it a challenging task. Įkvėptas ankstesniais ROC istorijos uždarymo bandymo tyrimais, mes siūlome naują metodą, kuris atsektų įvairius semantinius aspektus su išorinėmis nervų atminties grandinėmis ir skatina kiekvieną dėmesį skirti tam tikram semantiniam aspektui. Evaluated on the task of story ending prediction, our model demonstrates superior performance to a collection of competitive baselines, setting a new state of the art.', 'mk': 'Разбирањето на приказната бара длабоко семантично разбирање на приказната, што ја прави предизвикувачка задача. Инспирирано од претходните студии на ROC Story Cloze Test, предложуваме нов метод, следење на различни семантични аспекти со надворешни нервни мемориски синџири, истовремено охрабрувајќи секој да се фокусира на одреден семантичен аспект. Оценети во врска со задачата да се заврши предвидувањето на крајот на приказната, нашиот модел покажува супериорна перформанса на колекција на конкурентни основни линии, поставувајќи нова најдобра технологија.', 'kk': 'Журналды түсіндіру үшін түсінікті семантикалық түсініктері керек, оны қиыншылық тапсырма болу үшін. ROC Story Cloze Test туралы алдыңғы зерттеулері жасалған, біз романдық әдісін, сыртқы невралдық жады тізбегімен бірнеше семантикалық аспекттерді қадағалап, әрбірінің бірнеше семантикалық аспекттеріне көңіл беру үшін Оқиғаны аяқтау тапсырмасына оқу үшін, өзіміздің үлгіміз жаңа әртүрлі күйін орнату үшін жақсы оқиғалардың жинақтауын көрсетеді.', 'ms': 'Pemahaman cerita memerlukan pemahaman semantik dalam cerita, menjadikannya tugas yang mencabar. DiInspirasikan oleh kajian terdahulu mengenai Ujian Tutup Cerita ROC, kami cadangkan kaedah baru, melacak berbagai aspek semantik dengan rantai memori saraf luaran sementara menyokong setiap satu untuk fokus pada aspek semantik tertentu. Dinilai dalam tugas ramalan akhir cerita, model kami menunjukkan prestasi yang lebih baik kepada koleksi garis dasar kompetitif, menetapkan keadaan baru seni.', 'ml': 'കഥയുടെ പരിപൂര്\u200dണ്ണത്തിന്റെ കഥയുടെ ആഴത്തില്\u200d സെമാന്റിക്ക് മനസ്സിലാക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. അത് വ റോസി സ്റ്റോറി ക്ലോസ് പരീക്ഷണത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള നെററല്\u200d മെമ്മറിക്കുകള്\u200d ശില പ്രവചനം അവസാനിപ്പിക്കുന്ന കഥ അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രകടനം കാണിക്കുന്നു. മത്സരത്തിലുള', 'mt': 'Il-fehim tal-istorja jeħtieġ fehim semantiku profond tan-narrattiva, li jagħmilha kompitu ta’ sfida. Inspirat minn studji preċedenti dwar ROC Story Cloze Test, qed nipproponu metodu ġdid, li jsegwi diversi aspetti semantiċi bi ktajjen esterni tal-memorja newrali filwaqt li niħeġġu lil kull wieħed jiffoka fuq aspett semantiku partikolari. Evaluated on the task of story ending prediction, our model demonstrates superior performance to a collection of competitive baselines, setting a new state of the art.', 'mn': 'Түүний ойлголтын тухай ойлголтын тухай түүхийг гүн зэрэг ойлгох шаардлагатай, үүнийг шаардлагатай ажил болгодог. ROC түүх Cloze Test-ийн өмнөх судалгаагаар бид шинэ арга зам, гадаад сэтгэл санамжийн хэлбэртэй өөр хэсгүүдийг дагаж, бүгдийг тодорхой семантик хэлбэрээр анхаарлаа хандуулж байна. Таамаглал дуусахын тулд бидний загвар нь урлагийн шинэ нөхцөл байдлыг цуглуулж, өрсөлдөг суурь шугамын цуглуулга дээр сайн үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'no': 'Forståking av historia krev ein dyp semantisk forståelse av historien, og gjør det ein vanskeleg oppgåve. I førre studiar om ROC Story Cloze Test, foreslår vi ein novel metode, og følgjer ulike semantiske aspektar med eksterne neural minnekjede mens kvar som opprosser å fokusera på eit spesielt semantisk aspekt. Evaluert på oppgåva til historien som sluttar forhåndsvising, målet vårt viser høgare utviklingar til eit samling av konkurentære baselinjer, og setter ein ny tilstand til kunsten.', 'pl': 'Zrozumienie opowieści wymaga głębokiego semantycznego zrozumienia narracji, co czyni ją trudnym zadaniem. Zainspirowani poprzednimi badaniami nad ROC Story Cloze Test, proponujemy nową metodę, śledzącą różne aspekty semantyczne za pomocą zewnętrznych łańcuchów pamięci neuronowej, zachęcając każdego do skupienia się na konkretnym aspekcie semantycznym. Oceniony na zadaniu prognozowania zakończenia historii, nasz model wykazuje wyższą wydajność niż zbiór konkurencyjnych linii bazowych, ustalając nowy stan techniki.', 'ro': 'Înțelegerea poveștii necesită o înțelegere semantică profundă a narațiunii, făcând-o o sarcină provocatoare. Inspirat de studiile anterioare despre ROC Story Cloze Test, propunem o metodă nouă, urmărind diferite aspecte semantice cu lanțuri externe de memorie neurală, încurajând în același timp fiecare să se concentreze pe un anumit aspect semantic. Evaluat pe baza sarcinii de predicție a sfârșitului poveștii, modelul nostru demonstrează performanțe superioare față de o colecție de linii de bază competitive, stabilind o nouă stare de tehnologie.', 'sr': 'Razumevanje priče zahteva duboko semantično razumevanje priče, čineći to izazovnim zadatkom. Inspirirali smo prethodnim ispitivanjima o testu priče ROC Cloze, predlažemo novu metodu, praćenje različitih semantičkih aspekta sa vanjskim lancima neuralnog pamćenja dok poticamo svakog da se fokusira na određeni semantički aspekt. Procjenjujući na zadatku priče koji završava predviđanje, naš model pokazuje nadmoćnu predstavu kolekciji konkurentnih osnovnih linija, postavljajući novo stanje umjetnosti.', 'so': 'Taariikhda waxaa loola baahan yahay mid aad u weyn oo aad u yaqaan warqada, wuxuuna ka dhigaa shaqo dhibaataysan. Waxbarashada hore ee ku qoran jirrabidda ROC Story Cloze, waxaynu soo jeedaynaa qaab saxda ah, waxaana soo raacaynaa dhinacyo kala duduwan oo ay ku socoto silsilado xubnaha neurada ee dibadda ah, isla markaasna waxaynu ku dhiirranaynaa in qof waluba uu ku kalsoonaadaa dhinac gaar ah. Waxaa lagu qiimeeyaa shaqada warqadda ugu dambaysta sii-sheegidda, modellkayagu wuxuu muujiyaa bandhig ka sarreeya sameynta saldhigyada isqabashada, wuxuuna sameynayaa xaalad cusub oo farshaxanka ah.', 'sv': 'Berättelseförståelse kräver en djup semantisk förståelse av berättelsen, vilket gör det till en utmanande uppgift. Inspirerad av tidigare studier på ROC Story Cloze Test föreslår vi en ny metod som spårar olika semantiska aspekter med externa neurala minneskedjor samtidigt som vi uppmuntrar var och en att fokusera på en viss semantisk aspekt. Utvärderad utifrån uppgiften att förutsäga historieslut visar vår modell överlägsen prestanda jämfört med en samling konkurrenskraftiga baslinjer, vilket sätter en ny nivå av teknik.', 'si': 'කතාව තේරුම් ගන්න අවශ්\u200dයයි, කතාව ගැන ගොඩක් සාමාන්තික තේරුම් ගන්න, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න. ප්\u200dරශ්නය කලින් පරීක්ෂණයේ ROC කතාව ක්\u200dලෝස් පරීක්ෂණය, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා නියම විධානයක්, විශේෂ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණ කතාව අවසානය කරපු වැඩේ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, අපේ මොඩල් ප්\u200dරකාශයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න', 'ta': 'Story compression requires a deep semantic understanding of the story, making it a challenging task. ROC Story Cloze சோதனையில் முந்தைய ஆய்வுகள் வழங்கப்பட்டது, நாம் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், வெளிப்புறத்தில் இருந்து புதிய நினைவகம் சங்கிலிகள முன்வாக்கி முடியும் கதையின் பணியில் மதிப்பெடுக்கப்பட்டது, எங்கள் மாதிரி மேலான செயல்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது, போராட்டியான அடி', 'ur': 'کہانیاں سمجھنے کی ضرورت ہے کہ کہانیاں کی ایک عمیق سیمانٹی سمانی سمجھ سکے، اس کو ایک مشکل کام بنا سکے۔ روسی کہانی کلوز تست کے بارے میں پہلے تحقیقات کے ذریعہ تحقیقات کے ذریعہ، ہم نے ایک نو طریقہ پیش کرتا ہے، اور مختلف سیمنٹی الگوں کو بیرونی نیورل یاد زنجیروں کے ساتھ تلاش کرتا ہے اور ہر شخص کو ایک خاص سیمنٹی الگوں پر تمرکز کرتا ہے کہانیاں کے کام پر مطابق پیش بینی کے پانے کے لئے مطابق مقرر کیا گیا ہے، ہمارا مدل ایک مسابقات بنسٹ لین کے ساتھ بہترین عملکرد دکھاتا ہے، اور ایک نئی موقعیت کا مقرر کیا گیا ہے۔', 'uz': "Name Oldingi o'rganish orqali ROC Story Cloze Test bilan imzolangan, biz bir qanchalik semantik xotira bilan bir necha xotira boshqalari bilan murakkab qilamiz va har bir nechta semantik aspektlarini fokuslash uchun foydalanamiz. Ko'rib chiqish vazifasini tasavvur qiladi, modelimizning bir xil asboblar sohasini birlashtirishga o'xshash imkoniyatini ko'rsatadi, yangi sanat holatini o'zgartiradi.", 'vi': 'Việc thấu hiểu câu chuyện cần phải hiểu sâu về mặt ngữ nghĩa của câu chuyện, biến nó thành một nhiệm vụ khó khăn. Nguồn cảm hứng từ những nghiên cứu trước về ROC Story Cloze Test, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới, theo dõi các khía cạnh ngữ pháp khác nhau với các dây chuyền trí nhớ thần kinh bên ngoài, và khuyến khích mỗi người tập trung vào một khía cạnh ngữ pháp đặc biệt. Đánh giá nhiệm vụ của dự đoán kết thúc câu chuyện, mẫu của chúng ta thể hiện khả năng cao hơn so với một bộ sưu tập các nền tảng cạnh tranh, thiết lập một trạng thái mới của nghệ thuật.', 'hr': 'Razumijevanje priče zahtijeva duboko semantičko razumijevanje priče, čineći to izazovnim zadatkom. Uhvaćeni prethodnim ispitivanjima o testiranju priče ROC Cloze, predlažemo novu metodu, praćenje različitih semantičkih aspekta s vanjskim lancima neuralnog pamćenja dok poticamo svakog da se fokusira na određeni semantički aspekt. Procjenjujući na zadatku priče koja završava predviđanje, naš model pokazuje nadmoćnu funkciju kolekciji konkurentnih osnovnih linija, postavljajući novo stanje umjetnosti.', 'da': 'Historieforståelse kræver en dyb semantisk forståelse af fortællingen, hvilket gør det til en udfordrende opgave. Inspireret af tidligere undersøgelser på ROC Story Cloze Test, foreslår vi en ny metode, der sporer forskellige semantiske aspekter med eksterne neurale hukommelseskæder, mens vi opfordrer hver til at fokusere på et bestemt semantisk aspekt. Vurderet på opgaven med historieslutning forudsigelse, vores model demonstrerer overlegen ydeevne i forhold til en samling af konkurrencedygtige basislinjer, der sætter en ny state of te art.', 'bg': 'Разбирането на историята изисква дълбоко семантично разбиране на разказа, което го прави предизвикателна задача. Вдъхновени от предишни проучвания на теста за блокиране на истории, ние предлагаме нов метод, проследяващ различни семантични аспекти с външни вериги на невронната памет, като същевременно насърчава всеки да се фокусира върху определен семантичен аспект. Оценен по задачата за предсказване на края на историята, нашият модел демонстрира превъзходно представяне в сравнение с колекцията от конкурентни базови линии, създавайки ново състояние на изкуството.', 'nl': 'Verhaalverbegrip vereist een diep semantisch begrip van het verhaal, waardoor het een uitdagende taak is. Geïnspireerd door eerdere studies over ROC Story Cloze Test, stellen we een nieuwe methode voor, waarbij verschillende semantische aspecten worden gevolgd met externe neurale geheugenketens, terwijl elk wordt aangemoedigd zich te concentreren op een bepaald semantisch aspect. Ons model is geëvalueerd op basis van voorspelling van het verhaal en toont superieure prestaties dan een verzameling concurrerende baselines, waardoor een nieuwe state of the art wordt ingesteld.', 'id': 'Pemahaman cerita membutuhkan pemahaman semantis dalam cerita, membuatnya tugas yang menantang. Terinspirasi oleh studi sebelumnya tentang Ujian Tutup Cerita ROC, kami mengusulkan metode baru, melacak berbagai aspek semantis dengan rantai memori saraf luar sementara mendorong masing-masing untuk fokus pada aspek semantis tertentu. Dinilai dalam tugas prediksi akhir cerita, model kami menunjukkan prestasi yang lebih baik dari koleksi garis dasar kompetitif, menetapkan keadaan baru seni.', 'sw': 'Hali ya hadithi inahitaji kuelewa kwa kiasi kikubwa wa simulizi hii, na kuifanya kazi yenye changamoto. Tulihamishwa na utafiti uliopita kuhusu jaribio la Story Cloze la ROC, tunapendekeza njia ya riwaya, kufuatilia vipande kadhaa vya sekunde vya kumbukumbu za nje wakati tunahamasisha kila mmoja kuhusiana na upande maalum wa kisasa. Kupitishwa na jukumu la hadithi la kusitisha utabiri, mwelekeo wetu unaonyesha utendaji bora zaidi kwa mkusanyiko wa misingi ya ushindani, na kutengeneza hali mpya ya sanaa.', 'de': 'Geschichtenverständnis erfordert ein tiefes semantisches Verständnis der Erzählung, was sie zu einer herausfordernden Aufgabe macht. Inspiriert von früheren Studien zum ROC Story Cloze Test schlagen wir eine neuartige Methode vor, die verschiedene semantische Aspekte mit externen neuronalen Gedächtnisketten verfolgt und gleichzeitig ermutigt, sich auf einen bestimmten semantischen Aspekt zu konzentrieren. Ausgewertet auf der Aufgabe der Story End Vorhersage, zeigt unser Modell überlegene Leistung gegenüber einer Sammlung wettbewerbsfähiger Baselines und setzt einen neuen Stand der Technik.', 'ko': '이야기를 이해하려면 서사에 대해 깊은 의미 이해를 해야 하는데 이것은 도전적인 임무이다.기존의 ROC 이야기 완형 빈칸 채우기 테스트 연구의 계발을 받아 우리는 외부 신경 기억 체인을 통해 각종 의미 방면을 추적하고 각 방면이 특정한 의미 방면에 관심을 가지도록 격려하는 새로운 방법을 제시했다.이야기의 결말 예측 임무에 대한 평가를 통해 우리의 모델은 일련의 경쟁 기선보다 우수한 성능을 나타내고 새로운 기술 상태를 창조했다.', 'tr': 'Geçmişi anlamanın derin semantik düşünmesi gerek, bu taryşmayı zorlaştıran bir görev ediyor. ROC Taryhy Cloze Test hakynda öňki öňki öňki öwrenmeler tarapyndan täsir edildi, biz bir roman yöntemi teklip edip, daşaryk näraly ýamda çyzyglary bilen ähli semantik aspektlary yzarlaýar we her biri beýleki semantik aspekta üns berýäris. Hekaya gutaran öňünden çykyşymyz üçin deňlenýär. Biziň modelimiz rekabetçi baseliniň toplamyny görkezýär, sungatyň täze durumyny düzenleýär.', 'fa': 'فهمیدن داستان نیاز به درک عمیق semantic درباره داستان است، و آن را یک کار سخت می کند. توسط مطالعه های قبلی در مورد آزمایش کلوز داستان ROC، ما یک روش رمانی پیشنهاد می کنیم، دنبال نقطه های semantic مختلف با زنجیرهای حافظه عصبی بیرون، در حالی که هر یک را تشویق می کنیم که روی یک نقطه semantic خاص تمرکز کند. در مورد کار داستان پایان پیش بینی، مدل ما عملکرد فوق العاده را نشان می دهد به مجموعه پایگاه\u200cهای مسابقه\u200cای که یک وضعیت جدید هنر را تنظیم می\u200cکند.', 'sq': 'Përkuptimi i historisë kërkon një kuptim semantik të thellë të tregimit, duke e bërë atë një detyrë sfiduese. Inspiruar nga studimet e mëparshme të ROC Story Cloze Test, ne propozojmë një metodë të re, duke ndjekur aspekte të ndryshme semantike me zinxhirë të jashtëm të kujtesës nervore duke inkurajuar secilin të përqëndrohet në një aspekt të veçantë semantike. E vlerësuar në detyrën e parashikimit të fundit të historisë, modeli ynë demonstron performancë superiore ndaj një koleksioni të linjave bazë konkurruese, duke vendosur një gjendje të re të artit.', 'hy': 'Պատմությունների ընկալումը պահանջում է խորը սեմանտիկ ընկալում պատմության մասին, դարձնելով այն մարտահրավեր: Հոգեշնչված ROC պատմությունների փակման թեստի նախորդ ուսումնասիրություններով, մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որը հետևում է տարբեր սեմանտիկ ասպեկտներին արտաքին նյարդային հիշողության շղթաներով, մինչդեռ խրախուսում է յուրաքանչյուրին կենտր Արժեցված պատմության վերջ դնելու կանխատեսման խնդրի վրա, մեր մոդելը ցույց է տալիս ավելի լավ արդյունք, քան մրցակցության հիմնական գծերի հավաքածուն, ստեղծելով նոր տեխնոլոգիա:', 'af': "Gestorie verstaan vereis 'n diep semantiese verstanding van die narratiewe, maak dit 'n pragtige taak. Inspirasie deur vorige studie op ROC Story Cloze Test, voorstel ons 'n roman metode, volg verskeie semantiese aspekte met eksterne neurale geheue kettings terwyl ons elkeen bevestig om op 'n bepaalde semantiese aspekt te fokus. Geevalueerde op die taak van storie wat eindig voorskou, vertoon ons model superior effektuur aan 'n versameling van samekoms van samekoms basisline, stel 'n nuwe staat van die kuns.", 'az': 'Hikay…ô anlamasńĪ hekay…ôtin derin semantik anlamasńĪ lazńĪmdńĪr, onu √ß…ôtin bir iŇü ed…ôr. ROC Hikay…ô Cloze Test bar…ôsind…ô …ôvv…ôlki t…ôhsil edilmiŇüdir, biz yeni bir metod t…ôklif edirik, m√ľxt…ôlif semantik aspektl…ôrini daxil n√∂ral yada z…ôncirl…ôri il…ô t…ôhsil edirik v…ô h…ôr birini m√ľ…ôyy…ôn bir semantik aspekt…ô t…ôhsil edirik. Hekay…ônin √∂ng√∂r√ľn√ľ bitirm…ôk vaxtńĪnda deńüerlendirilmiŇü, modell…ôrimiz m√ľqayis…ôdi baz √ß…ôtinl…ôrin koleksiyonuna √ľst√ľn performansńĪnńĪ g√∂st…ôrir, sanatńĪn yeni bir durumu t…ôyin edir.', 'bs': 'Razumijevanje priče zahtijeva duboko semantično razumijevanje priče, čineći to izazovnim zadatkom. Inspirirani prethodnim ispitivanjima o testu priče ROC Cloze, predlažemo novu metodu, praćenje različitih semantičkih aspekta sa vanjskim lancima neuralnog pamćenja dok poticamo svakog da se fokusira na određeni semantički aspekt. Procjenjujući na zadatku priče koji završava predviđanje, naš model pokazuje nadmoćnu prednost kolekciji konkurentnih osnovnih linija, postavljajući novo stanje umjetnosti.', 'bn': 'গল্পের সম্পূর্ণ সংক্রান্ত কাহিনীর ব্যাপারে গভীর সেমান্টিক বুঝতে হবে এবং এটি একটি চ্যালেঞ্জার কাজ করে  রোসি স্টোরি ক্লোজ পরীক্ষায় পূর্ববর্তী গবেষণা অনুপ্রাণিত করেছে, আমরা একটি উপন্যাস পদ্ধতি প্রস্তাব করছি, বিভিন্ন সেমেন্টিক প্রাক্ষাপগুলোকে বাইরের নিউরে ভবিষ্যদ্বাণী শেষ হওয়ার কাজের উপর মূল্যায়ন করা হয়েছে, আমাদের মডেল প্রতিদ্বন্দ্বিতাদের বেসেলাইনের সংগ্রহের কাছে বেশী প্রদর্শন করেছে, আর শ', 'am': 'ታሪክ ጉዳይ የዜናውን ጥልቅ አስተዋይ ያስፈልጋል፤ ይህንም የጥልቅ ስራ የሚያደርጋት ነው፡፡ የቀድሞው የROC ታሪክ ክፍተት ላይ የደረሰ ትምህርት፣ የውጭው የደቡብ ስር ሰንሰለቶችን በመጠየቅ እና እያንዳንዳቸውን በተለየ ስሜናዊ ክፍል ላይ ማስታወቂያውን ለማምጣት እናስቸጋጃለን፡፡ ለታሪክ የመጨረሻው ስራ በተለየ፣ ሞዴላያችን የዓላማ ግንኙነት አዲስ ሁኔታ ለማሳየት የሚሻለውን የጥናት መሠረት ማሳየት ታሳያል፡፡', 'fi': 'Tarinan ymmärtäminen edellyttää tarinan syvällistä semanttista ymmärtämistä, mikä tekee siitä haastavan tehtävän. Aiempien ROC Story Cloze Test -tutkimusten innoittamana ehdotamme uutta menetelmää, jossa seurataan erilaisia semanttisia näkökohtia ulkoisilla hermomuistiketjuilla ja kannustetaan jokaista keskittymään tiettyyn semanttiseen näkökohtaan. Tarinan lopun ennustamisen tehtävään arvioitu mallimme osoittaa ylivoimaista suorituskykyä kilpailuun perustuviin lähtölinjoihin nähden, luoden uuden tekniikan.', 'et': 'Lugu mõistmine nõuab narratiivi sügavat semantilist arusaamist, muutes selle keeruliseks ülesandeks. Varasematest ROC Story Cloze Testi uuringutest inspireerituna pakume välja uudse meetodi, mis jälgib erinevaid semantilisi aspekte väliste närvimäluahelatega, julgustades igaüht keskenduma konkreetsele semantilisele aspektile. Lugude lõppemise ennustamise ülesande põhjal hinnatud mudel näitab parimat jõudlust kui konkurentsivõimeline lähtejoon, seades uue tehnika taseme.', 'cs': 'Porozumění příběhu vyžaduje hluboké sémantické porozumění příběhu, což z něj činí náročný úkol. Inspirováni předchozími studiemi ROC Story Cloze Testu navrhujeme novou metodu sledování různých sémantických aspektů pomocí externích neuronových paměťových řetězců a zároveň povzbuzujeme každý k zaměření se na konkrétní sémantický aspekt. Vyhodnocený na úkolu predikce konce příběhu, náš model demonstruje vynikající výkon než kolekce konkurenčních základních linek, což nastavuje nový stav techniky.', 'ca': 'La comprensió de la història requereix una comprensió semàntica profunda de la narrativa, fent que sigui una tasca desafiadora. Inspirat per estudis anteriors sobre el ROC Story Cloze Test, proposem un mètode nou, seguint diversos aspectes semàntics amb cadenes de memòria neuronal externes mentre estimem a cada una a centrar-se en un aspecte semàntic particular. Evaluated on the task of story ending prediction, our model demonstrates superior performance to a collection of competitive baselines, setting a new state of the art.', 'sk': 'Razumevanje zgodbe zahteva globoko semantično razumevanje pripovedi, zaradi česar je to zahtevna naloga. Na podlagi predhodnih študij ROC Story Cloze Test predlagamo novo metodo, ki sledi različnim semantičnim vidikom z zunanjimi nevronskimi spominskimi verigami, obenem pa spodbuja vsakega k osredotočanju na določen semantični vidik. Naš model, ocenjen na nalogi napovedovanja konca zgodbe, dokazuje vrhunsko zmogljivost od zbirke konkurenčnih osnovnih linij in postavlja novo stanje tehnike.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah akeh sematik kuwi nggawe aturan kuwi, nggawe ngupakan lan apik sing apik. YAccelerated by previous tutorial on BOC Hikaya Close Test, we proposal a new method, tracking a multi-semanti Aspects with an externe Neral memberspace string when upping every time that yöu task-centered on a special semanti Aspect. Tarjamahan nggawe barang nggambar aturan sing nggawe gerarané, model nyebute perusahaan anyar nggawe barang nggawe dolanan sing apik perusahaan, nambah perusahaan anyar nggawe winih dhéwé.', 'he': 'להבין סיפורים דורש הבנה סמנטית עמוקה של הסיפור, הופך אותו למשימה מאתגרת. בהשראה על ידי מחקרים קודמים על מבחן סיפור ROC, אנו מציעים שיטה חדשה, לעקוב אחר היבטים סמנטיים שונים עם שרשרות זיכרון עצבי חיצוניים בזמן שמעודדים כל אחד להתמקד על היבט סמנטי מסוים. מוערך על המשימה של חיזוי סיום הסיפורים, הדוגמא שלנו מראה ביצועים עדיפים לאוסף של קווי בסיס תחרותיים, להקים מצב חדש של האמנות.', 'bo': 'Hikaye anlayışının derin semantik anlaması gerekiyor... ...ve bu konuyu zor bir görev yapar. Inspired by previous studies on ROC Story Cloze Test, we propose a novel method, tracking various semantic aspects with external neural memory chains while encouraging each to focus on a particular semantic aspect. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གནད་ཅིག', 'ha': 'Kishi na ƙayyade fahimci mai ƙaranci ga lãbãrin, kuma ya sanya ta wani aikin mai tsõratarwa. Inspired by previous research on the Test of the History Close of the RoC, we buɗa wata hanyor noveli, tuna nuna wasu aspects of semantic with bakin memory neural while munã ƙaramar kõwa a fokus kan wani aspecti na semantic. Ana iya ƙayyade aikin lãbãri da ke ƙara bayani, misalinmu yana nuna mafiya kyauta zuwa koma-danganiya masu bassi da tarayya, kuma yana daidaita wani halin sanar.'}
{'en': 'Injecting Relational Structural Representation in Neural Networks for Question Similarity', 'ar': 'حقن التمثيل الهيكلي العلائقي في الشبكات العصبية لتشابه السؤال', 'es': 'Inyección de representación estructural relacional en redes neuronales para la similitud de preguntas', 'pt': 'Injetando Representação Estrutural Relacional em Redes Neurais para Similaridade de Perguntas', 'fr': "Injection d'une représentation structurale relationnelle dans les réseaux de neurones pour la similitude", 'ja': '質問の類似性のためのニューラルネットワークにおける関係構造表現の注入', 'hi': 'प्रश्न समानता के लिए तंत्रिका नेटवर्क में संबंधपरक संरचनात्मक प्रतिनिधित्व इंजेक्ट करना', 'zh': '神经网络中注结构以成相似性', 'ru': 'Введение реляционного структурного представления в нейронных сетях для подобия вопросов', 'ga': 'Léiriú Struchtúrtha Coibhneasta a Instealladh i Líonraí Néaracha le haghaidh Cosúlachta Ceist', 'el': 'Ενίσχυση σχετικής δομικής αναπαράστασης σε νευρωνικά δίκτυα για ομοιομορφία ερωτήσεων', 'hu': 'Relációs strukturális reprezentáció befecskendezése neurális hálózatokban a kérdések hasonlósága érdekében', 'ka': 'კითხვების სინამდვილეობისთვის შესაბამისი რეჟტრუქტურალური რესპენტირება ნეირალური ქსელებში', 'it': 'Iniettare la rappresentazione strutturale relazionale nelle reti neurali per la somiglianza delle domande', 'lt': 'Santykinio struktūrinio atstovavimo nerviniuose tinkluose injekcija panašiems klausimams', 'kk': 'Сұрақ ұқсастығы үшін невралдық желілерде қатынастық структуралық таңдау', 'mt': 'Injezzjoni ta’ Rappreżentanza Strutturali Relattiva fin-Netwerks Newrali għal Similarità ta’ Mistoqsijiet', 'mk': 'Инјектирање на релативна структурна претстава во невралните мрежи за сличност на прашања', 'ms': 'Injek Perwakilan Struktur Berkaitan dalam Rangkaian Neural untuk Persamaan soalan', 'ml': 'ചോദ്യം സമമാണ്', 'no': 'Injekter relasjonale strukturelle representasjon i nøyrale nettverk for spørsmålslikning', 'pl': 'Wstrzyknięcie relacyjnej reprezentacji strukturalnej w sieciach neuronowych dla podobieństwa pytań', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය සමීලතාව සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා සංවිධාන සංවිධානය', 'mn': 'Суудлын төстэй харилцааны структуруудын төлөөлөлт суралцах мэдрэлийн сүлжээнд', 'ro': 'Injectarea reprezentării structurale relaționale în rețelele neurale pentru similitudinea întrebărilor', 'sr': 'Injektiranje veznih strukturalnih predstavljanja u neuronskim mrežama za sličnost pitanja', 'sv': 'Injicera relationell strukturell representation i neurala nätverk för frågelikhet', 'so': 'Injecting Relational structural Representation in Neural Network for Questions Similarity', 'ta': 'கேள்வி ஒத்திருப்பதற்கான தொடர்பு கட்டுப்பாட்டு பின்னணி பிரிவுகளில் உள்ள தொடர்பு பிரிவுகளை சுருக்கு', 'ur': 'سوال سیمالیاتی کے لئے نئورل نیٹورک میں رابطہ ساختاری نمایش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc cung cấp phản ứng về cấu trúc thần kinh cho sự tương đồng các câu hỏi', 'da': 'Indsprøjtning af relationel strukturel repræsentation i neurale netværk for spørgsmål lighed', 'bg': 'Инжектиране на относително структурно представяне в неврални мрежи за сходство с въпросите', 'nl': 'Het injecteren van relationele structurele representatie in neurale netwerken voor vragengelijkenis', 'de': 'Injizieren relationaler struktureller Repräsentation in neuronalen Netzen zur Frage Ähnlichkeit', 'id': 'Injeksi Representasi Struktur Relatif dalam Rangkaian Neural untuk Pertanyaan yang Sama', 'ko': '문제의 유사성 신경 네트워크 주입 관계 구조 표현법', 'fa': 'نمایش ساختار ارتباطی در شبکه های عصبی برای شبیه سوال', 'tr': 'Soragy ýakynlaşyk üçin Eýtersel struktural Representation in Neural Networks for Question Similarity', 'af': 'Injecting Relational Structureural Representation in Neural Netwerke vir Fraag Similariteit', 'sw': 'Uwekezaji wa Representation of Relatives in Neural Network for Question Similarity', 'sq': 'Duke injektuar përfaqësimin strukturor relativ në rrjetet neuronale për ngjashmërinë e pyetjeve', 'hr': 'Injektiranje veznih strukturalnih predstavljanja u neuronskim mrežama za sličnost pitanja', 'hy': 'Հարցերի նմանության համար հարաբերական կառուցվածքային ներկայացումը նյարդային ցանցերում', 'az': 'Nöral Ağlarında İlişkisi Strukturalıq Representation Injecting Relational Structural Representation in Neural Networks for Question Similarity', 'am': 'የኔural Network for Question Similarity', 'bn': 'প্রশ্নের সমতুল্যের জন্য নিউরাল নেটওয়ার্কে সম্পর্কিত কৌশল প্রতিনিধি ইঞ্জিকেট করা হচ্ছে', 'bs': 'Injektiranje veznih strukturalnih predstavljanja u neuronskim mrežama za sličnost pitanja', 'cs': 'Injekce relativní strukturální reprezentace v neuronových sítích pro podobnost otázek', 'ca': 'Injectar la representació estructural relativa a les xarxes neuronals per la similitud de preguntes', 'et': 'Suhtelise struktuurilise esinduse süstimine neurovõrkudes küsimuste sarnasuse saavutamiseks', 'fi': 'Suhteellisen rakenteellisen edustuksen injektointi hermoverkoissa kysymyksen samankaltaisuuden saavuttamiseksi', 'jv': 'Injecting', 'he': 'הזריקה מייצגת מבנה יחסית ברשתות נוירוליות לדמיון שאלות', 'ha': 'Injectiing Relative Fractural Reposition in Neural Networks for tambayar Similarity', 'sk': 'Vbrizgavanje relativne strukturne reprezentacije v živčnih omrežjih za podobnost vprašanj', 'bo': 'Injecting Relational Structureural Representation in Neural Networks for Question Similarity'}
{'en': 'Effectively using full syntactic parsing information in Neural Networks (NNs) for solving relational tasks, e.g., question similarity, is still an open problem. In this paper, we propose to inject structural representations in NNs by (i) learning a model with Tree Kernels (TKs) on relatively few pairs of questions (few thousands) as gold standard (GS) training data is typically scarce, (ii) predicting labels on a very large corpus of question pairs, and (iii) pre-training NNs on such large corpus. The results on Quora and SemEval question similarity datasets show that NNs using our approach can learn more accurate models, especially after fine tuning on GS.', 'ar': 'لا يزال الاستخدام الفعال لمعلومات التحليل النحوي الكامل في الشبكات العصبية (NNs) لحل المهام العلائقية ، على سبيل المثال ، تشابه السؤال ، يمثل مشكلة مفتوحة. في هذه الورقة ، نقترح إدخال التمثيلات الهيكلية في NNs عن طريق (1) تعلم نموذج باستخدام Tree Kernels (TKs) على أزواج قليلة نسبيًا من الأسئلة (بضعة آلاف) حيث أن بيانات التدريب على المعيار الذهبي (GS) نادرة عادةً ، (2) التنبؤ بالتسميات على مجموعة كبيرة جدًا من أزواج الأسئلة ، و (3) تدريب NNs مسبقًا على مثل هذه المجموعة الكبيرة. تظهر النتائج على مجموعات بيانات تشابه أسئلة Quora و SemEval أن NNs باستخدام نهجنا يمكن أن تتعلم نماذج أكثر دقة ، خاصة بعد الضبط الدقيق على GS.', 'pt': 'O uso efetivo de informações de análise sintática completa em Redes Neurais (NNs) para resolver tarefas relacionais, por exemplo, semelhança de perguntas, ainda é um problema em aberto. Neste artigo, propomos injetar representações estruturais em NNs (i) aprendendo um modelo com Tree Kernels (TKs) em relativamente poucos pares de perguntas (alguns milhares) já que os dados de treinamento padrão-ouro (GS) são tipicamente escassos, (ii) predição de rótulos em um corpus muito grande de pares de perguntas e (iii) NNs pré-treinamento em um corpus tão grande. Os resultados nos conjuntos de dados de similaridade de questões Quora e SemEval mostram que NNs que usam nossa abordagem podem aprender modelos mais precisos, especialmente após o ajuste fino no GS.', 'es': 'El uso efectivo de la información de análisis sintáctico completo en las redes neuronales (NNs) para resolver tareas relacionales, por ejemplo, la similitud de preguntas, sigue siendo un problema abierto. En este artículo, proponemos inyectar representaciones estructurales en las NN (i) aprendiendo un modelo con Tree Kernels (TKs) en relativamente pocos pares de preguntas (pocos miles) ya que los datos de entrenamiento estándar (GS) suelen ser escasos, (ii) predecir etiquetas en un corpus muy grande de pares de preguntas, y (iii) capacitar a las NN en un corpus tan grande. Los resultados de los conjuntos de datos de similitud de preguntas de Quora y SemEval muestran que los NN que utilizan nuestro enfoque pueden aprender modelos más precisos, especialmente después de un ajuste fino en GS.', 'fr': "L'utilisation efficace des informations d'analyse syntaxique complètes dans les réseaux de neurones (NN) pour résoudre des tâches relationnelles, par exemple la similarité de questions, reste un problème ouvert. Dans cet article, nous proposons d'injecter des représentations structurales dans les NN en (i) apprenant un modèle avec Tree Kernels (TK) sur relativement peu de paires de questions (quelques milliers) car les données d'entraînement standard (GS) sont généralement rares, (ii) en prédisant des étiquettes sur un très grand corpus de paires de questions, et (iii) la formation des infirmières nationales sur un tel corpus. Les résultats des ensembles de données de similarité des questions Quora et SemEval montrent que les NN utilisant notre approche peuvent apprendre des modèles plus précis, en particulier après un réglage fin sur GS.", 'zh': '神经网络(NNs)之用全句法解析以决事,如问相似性,犹一悬而未决也。 本文以下NN注结构:(i)少者(数千)上学有树核(TK)者,以黄金准(GS)练数常稀缺,(ii)测非常语料库上标签,及(iii)大语料库预训练NN。 Quora与SemEval相似性数集之的结果表明,用吾法者NN可学正法,特于GS微之后。', 'ru': 'Эффективное использование полной информации синтаксического синтаксического анализа в нейронных сетях (NN) для решения реляционных задач, например, подобия вопросов, по-прежнему остается открытой проблемой. В этом документе мы предлагаем ввести структурные представления в NNs путем (i) изучения модели с ядрами деревьев (TK) на относительно небольшом количестве пар вопросов (несколько тысяч), поскольку данные обучения золотому стандарту (GS) обычно скудны, (ii) прогнозирования меток на очень большом корпусе пар вопросов и (iii) предварительного обучения NNs на таком большом корпусе. Результаты наборов данных Quora и SemEval о сходстве вопросов показывают, что NN с использованием нашего подхода могут изучать более точные модели, особенно после точной настройки на GS.', 'hi': 'संबंधपरक कार्यों को हल करने के लिए तंत्रिका नेटवर्क (एनएन) में पूर्ण वाक्यात्मक पार्सिंग जानकारी का प्रभावी ढंग से उपयोग करना, उदाहरण के लिए, प्रश्न समानता, अभी भी एक खुली समस्या है। इस पेपर में, हम एनएन में संरचनात्मक प्रतिनिधित्व को इंजेक्ट करने का प्रस्ताव करते हैं (i) प्रश्नों के अपेक्षाकृत कुछ जोड़े (कुछ हजार) पर ट्री कर्नेल (टीके) के साथ एक मॉडल सीखना क्योंकि सोने का मानक (जीएस) प्रशिक्षण डेटा आमतौर पर दुर्लभ होता है, (ii) प्रश्न जोड़े के एक बहुत बड़े कॉर्पस पर लेबल की भविष्यवाणी करना, और (iii) इस तरह के बड़े कॉर्पस पर पूर्व-प्रशिक्षण एनएन। Quora और SemEval प्रश्न समानता डेटासेट पर परिणाम बताते हैं कि हमारे दृष्टिकोण का उपयोग करके NNs अधिक सटीक मॉडल सीख सकते हैं, खासकर जीएस पर ठीक ट्यूनिंग के बाद।', 'ja': 'ニューラルネットワーク（ NN ）における完全な構文解析情報を、関係タスク（例えば、質問の類似性）を解決するために効果的に使用することは、依然として未解決の問題である。この論文では、我々は、（ i ）ゴールドスタンダード（ GS ）トレーニングデータが典型的に乏しいため、比較的少数の質問（数千）のペアでツリーカーネル（ TK ）を用いたモデルを学習すること、（ ii ）質問ペアの非常に大きなコーパスでラベルを予測すること、および（ iii ）そのような大きなコーパスでNNを事前トレーニングすることによって、NNに構造表現を注入することを提案する。QuoraとSemEvalの質問類似性データセットの結果は、当社のアプローチを使用するNNが、特にGSの微調整後に、より正確なモデルを学習できることを示しています。', 'ga': 'Is fadhb oscailte fós é faisnéis pharsála chomhréire iomlán a úsáid go héifeachtach i Neural Networks (NNanna) chun tascanna coibhneasta a réiteach, m.sh. cosúlacht ceisteanna. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn léiriúcháin struchtúracha a instealladh in NNanna trí (i) samhail a fhoghlaim le Tree Kernels (TKanna) ar líon réasúnta beag péirí ceisteanna (cúpla mílte) toisc go mbíonn sonraí oiliúna caighdeánacha óir (GS) gann de ghnáth, (ii) lipéid a thuar ar chorpas an-mhór de phéirí ceisteanna, agus (iii) NNanna a réamh-oiliúint ar chorpas mór dá leithéid. Léiríonn na torthaí ar thacair sonraí cosúlachta ceisteanna Quora agus SemEval gur féidir le NNanna a úsáideann ár gcur chuige samhlacha níos cruinne a fhoghlaim, go háirithe tar éis mionchoigeartú a dhéanamh ar GS.', 'ka': 'Name ამ დოგომაში, ჩვენ მინდომა სტრუქტური გამოსახულებები NNs-ში (i) სწავლის მოდელის შემდეგ რამდენიმე კითხვები (TKs) რამდენიმე რამდენიმე რამდენიმე კითხვები (რამდენიმე ათასები) როგორც დოლანე სტრუქტური (GS) სტრუქტურის მონაცემებები არიან, ii)  Quora და SemEval კითხვის მონაცემების შედეგები ჩვენი პროგრამის გამოყენებული NNs შეიძლება უფრო წესიერი მოდელების სწავლა, განსაკუთრებით შემდეგ GS-ზე წესიერი შემდეგ.', 'hu': 'A teljes szintaktikus elemzési információk hatékony felhasználása Neural Networks (NNs) relációs feladatok megoldására, például a kérdések hasonlóságára, még mindig nyitott probléma. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy strukturális reprezentációkat fecskendezünk az NN-kben (i) egy modell megtanulásával viszonylag kevés kérdéspárra (néhány ezer), mivel az aranyszabású (GS) képzési adatok jellemzően ritkák, (ii) előrejelzése egy nagyon nagy kérdéspár korpuszán, és (iii) előképzése NN-k ilyen nagy korpuszra. A Quora és SemEval kérdések hasonlósági adatkészleteinek eredményei azt mutatják, hogy a mi megközelítésünket alkalmazó NN-k pontosabb modelleket tanulhatnak, különösen a GS finomhangolása után.', 'kk': 'Қосымшалық тапсырмаларды шешу үшін, мысалы, сұрақ ұқсас мәселесі, нейралық желінде толық синтактикалық талдау мәліметін пайдаланып тұрады. Бұл қағазда, NNs деген структуралық түсініктерді i) ағаш көздерінің (TKs) моделін салыстыру үшін салыстырмалы бірнеше сұрақтар (бірнеше миңдеген) алтын стандартты (GS) оқыту деректері әдетте жеткілікті, ii) сұрақ корпусының жарлықтарын өте үлкен корпус оқыту үшін, және i i Quora және semiEval сұрақтар ұқсас деректер жиындарының нәтижесі біздің қасиетімізді қолданатын NN бағдарламалардың дұрыс үлгілерін оқу мүмкіндігін көрсетеді.', 'el': 'Η αποτελεσματική χρήση πλήρους συντακτικής ανάλυσης πληροφοριών σε Νευρικά Δίκτυα (ΝΝ) για την επίλυση σχεσιακών εργασιών, π.χ. ομοιότητα ερωτήσεων, εξακολουθεί να αποτελεί ανοικτό πρόβλημα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να εγχύσουμε δομικές αναπαραστάσεις σε NN (i) μαθαίνοντας ένα μοντέλο με πυρήνας δέντρου (TK) σε σχετικά λίγα ζεύγη ερωτήσεων (μερικές χιλιάδες) καθώς τα δεδομένα κατάρτισης χρυσού προτύπου (GS) είναι τυπικά σπάνια, (ii) προβλέποντας ετικέτες σε ένα πολύ μεγάλο σώμα ερωτήσεων, και (iii) προεκπαίδευσης NN σε τόσο μεγάλο σώμα. Τα αποτελέσματα στα σύνολα δεδομένων ομοιότητας ερωτήσεων και δείχνουν ότι οι NN χρησιμοποιώντας την προσέγγισή μας μπορούν να μάθουν ακριβέστερα μοντέλα, ειδικά μετά από την Feinabstimmung στο GS.', 'it': "L'uso efficace di informazioni sintattiche complete nelle reti neurali (NN) per risolvere compiti relazionali, ad esempio la somiglianza delle domande, è ancora un problema aperto. In questo articolo, proponiamo di iniettare rappresentazioni strutturali in NN (i) imparando un modello con Tree Kernels (TK) su relativamente poche coppie di domande (poche migliaia) in quanto i dati di formazione Gold Standard (GS) sono tipicamente scarsi, (ii) predicendo etichette su un corpus molto ampio di coppie di domande, e (iii) pre-formazione NN su un corpus così grande. I risultati sui set di dati di somiglianza delle domande Quora e SemEval mostrano che gli NN che utilizzano il nostro approccio possono imparare modelli più accurati, soprattutto dopo la messa a punto su GS.", 'mk': 'Ефективно употребување на целосни синтактички информации за анализирање во Неуралните мрежи (НН) за решавање на односните задачи, на пример, сличност на прашањата, сé уште е отворен проблем. Во овој документ, предложуваме инјектирање структурни претставувања во НН преку (i) учење модел со дрвените јадри (ТК) на релативно неколку парови прашања (неколку илјади) бидејќи податоците за обука на златниот стандард (ГС) се обично ретки, (ii) предвидување на етикетите на многу голем корпус на парови прашања, и (iii) предобука на НН на ваков голем корпу Резултатите на Quora и SemEval покажуваат дека податоците за сличност покажуваат дека НН кои го користат нашиот пристап можат да научат попрецизни модели, особено по фино прилагодување на ГС.', 'lt': 'Veiksmingai naudojant visą sintaksinę analizavimo informaciją Neuraliniuose tinkluose (NN) santykinėms užduotims, pvz., klausimų panašumui, vis dar yra atvira problema. Šiame dokumente siūlome įšvirkšti struktūrinius rodmenis į NN: i) i šmokant model į su medžio branduoliais (TK) santykinai keliomis poromis klausimų (keli tūkstančiai), nes aukso standarto (GS) mokymo duomenys paprastai yra nedaug, ii) numatant etiketes ant labai didelio klausimų porų korpuso ir iii) parengiant NN mokymą ant tokio didelio korpuso. The results on Quora and SemEval question similarity datasets show that NNs using our approach can learn more accurate models, especially after fine tuning on GS.', 'ms': 'Dengan efektif menggunakan maklumat penghuraian sintaktik penuh dalam Rangkaian Neural (NNs) untuk memecahkan tugas hubungan, cth., persamaan soalan, masih masalah terbuka. Dalam kertas in i, kami cadangkan untuk menyuntik perwakilan struktur dalam NNs dengan (i) belajar model dengan Kernel Pohon (TK) pada beberapa pasangan soalan (beberapa ribu) sebagai data latihan piawai emas (GS) biasanya jarang, (ii) meramalkan label pada korpus yang sangat besar pasangan soalan, dan (iii) praselatihan NNs pada corpus yang besar. The results on Quora and SemEval question similarity datasets show that NNs using our approach can learn more accurate models, especially after fine tuning on GS.', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളില്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് വിവരങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത In this paper, we propose to inject structural representations in NNs by (i) learning a model with Tree Kernels (TKs) on relatively few pairs of questions (few thousands) as gold standard (GS) training data is typically scarce, (ii) predicting labels on a very large corpus of question pairs, and (iii) pre-training NNs on such large corpus.  ക്വോറ, സെമ്എവാലിന്റെയും ചോദ്യങ്ങളുടെയും ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടി ഉപയോഗിച്ച് NNs കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായ', 'mt': 'L-użu effettiv ta’ informazzjoni sħiħa tal-analiżijiet sintattiċi fin-Netwerks Newrali (NNs) g ħas-soluzzjoni ta’ kompiti relattivi, pereżempju, similarità ta’ mistoqsijiet, għadu problema miftuħa. F’dan id-dokument, qed nipproponu li jiġu injettati rappreżentazzjonijiet strutturali fl-NNs billi (i) jitgħallmu mudell bil-Kernels tas-Siġar (TKs) fuq relattivament ftit pari ta’ mistoqsijiet (ftit eluf) peress li d-dejta tat-taħriġ standard tad-deheb (GS) tipikament hija skarsa, (ii) jitbassru t-tikketti fuq korpus kbir ħafna ta’ pari ta’ mistoqsijiet, u (iii) NNs ta’ taħriġ minn qabel fuq korpus daqshekk kbir. Ir-riżultati dwar is-settijiet ta’ dejta ta’ similarità ta’ kwora u SemEval juru li l-NNs li jużaw l-approċċ tagħna jistgħu jitgħallmu mudelli aktar preċiżi, speċjalment wara aġġustament fin tal-GS.', 'mn': 'Харин харилцааны үйл ажиллагааг шийдэхэд бүрэн синтактикийн хуваалцах мэдээлэл (NNs) дээр ашиглаж байна. Жишээлбэл, асуулт төстэй адилхан асуудал нь нээлттэй асуудал юм. Энэ цаасан дээр бид NNs-д бүтэц үзүүлэлтийг i) мод Kernels (TKs) дээр харьцангуй хэд хэдэн асуулт (хэдэн мянга мянган) алт стандарт (GS) суралцах өгөгдлийн хувьд загвар суралцах нь ихэвчлэн хэцүү, ii) асуулт хоорондын маш том корпус дээр загвар суралцах ба iii) ийм том корпус дээр NNs-г Quora болон SemEval асуултын төстэй өгөгдлийн сангуудын үр дүнд NN бидний ойлголтыг ашиглан илүү зөв загваруудыг сурах боломжтой болно. Ялангуяа GS дээр сайн тодорхойлсон дараа.', 'pl': 'Skuteczne wykorzystanie pełnej analizy składni informacji w sieciach neuronowych (NN) do rozwiązywania zadań relacyjnych, np. podobieństwa pytań, jest nadal otwartym problemem. W niniejszym artykule proponujemy wstrzyknięcie reprezentacji strukturalnych w NN poprzez (i) naukę modelu z jądrami drzewa (TK) na stosunkowo nielicznych parach pytań (kilka tysięcy), ponieważ dane treningowe są zazwyczaj rzadkie, (ii) przewidywanie etykiet na bardzo dużym korpusie par pytań oraz (iii) przedtreningowe NN na tak dużym korpusie. Wyniki dotyczące zbiorów danych dotyczących podobieństwa pytań Quora i SemEval pokazują, że NN stosując nasze podejście mogą nauczyć się bardziej dokładnych modeli, zwłaszcza po dostrojeniu GS.', 'ro': 'Utilizarea eficientă a informațiilor sintactice complete în Rețelele Neurale (NN) pentru rezolvarea sarcinilor relaționale, de exemplu similaritatea întrebărilor, este încă o problemă deschisă. În această lucrare, propunem să injectăm reprezentări structurale în NN prin (i) învățarea unui model cu Kernels Arbore (TK) pe relativ puține perechi de întrebări (câteva mii) deoarece datele de instruire standard aur (GS) sunt de obicei rare, (ii) predicția etichetelor pe un corp foarte mare de perechi de întrebări și (iii) pregătirea NN pe un corp atât de mare. Rezultatele din seturile de date privind similitudinea întrebărilor Quora și SemEval arată că NN-urile care utilizează abordarea noastră pot învăța modele mai precise, în special după ajustarea fină a GS.', 'no': 'Effektivt ved å bruka fullstendig syntaksisk tolkingsinformasjon i nøyralnettverk (NNs) for løysing av relasjonelle oppgåver, f.eks. spørsmålskjenliknet, er fortsatt eit opna problem. I denne papiret foreslår vi å injekkera strukturære representasjonar i NN ved i) læring av eit modell med trekjerner (TKs) på relativt par spørsmål (par tusenvis) som gullstart (GS) treningsdata er vanlegvis kraftig, ii) forhåndsvising av merkelappar på ein veldig stor korpus av spørsmål, og iii) føreøving av NN på slik stor korpus. Resultatene på Quora og semiEval-spørsmålsalikhetdatatene viser at NN som brukar tilnærminga vårt kan lære meir nøyaktige modeller, spesielt etter fint innstilling av GS.', 'so': "Si Effect ah ugu isticmaalaya macluumaadka baaritaanka oo dhan e e shabakadda Neural (NNs) si ay u xafidaan shuqullada xiriirka, tusaale ahaan su'aalaha isku mid ah, waa dhibaato furan. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa in aan ka soo jarno noocyo rasmi ah oo ka mid ah geed Kernels (TKs) oo ku saabsan su'aalo dhowr ka mida (dhawr kun) sida macluumaadka waxbarashada qoriga ah (GS) si caadiga ah waa yaraan, (i i) baalooyinka wax ka sii sheegaya labo aad u weyn oo su'aal ah, iyo (iii) ka hor-barashada NNs oo ku saabsan koobasho weyn. Midhihiisa su’aalaha Quora iyo SemEval waxay muujin karaan in NNs isticmaalayo qaababkayaga waxay baran karaan tusaalooyin saxda ah, khusuusan goob wanaagsan ku qoran GS kadib.", 'sv': 'Att effektivt använda full syntaktisk tolkningsinformation i Neural Networks (NNs) för att lösa relationsuppgifter, t.ex. frågelikhet, är fortfarande ett öppet problem. I denna uppsats föreslår vi att man injicerar strukturella representationer i NN genom att (i) lära sig en modell med Tree Kernels (TK) på relativt få frågepar (några tusen) eftersom guldstandard (GS) träningsdata vanligtvis är knapp, (ii) förutsäga etiketter på en mycket stor korpus frågepar, och (iii) pre-training NN på en så stor korpus. Resultaten från Quora och SemEval frågelikhetsdata visar att NN:er som använder vårt tillvägagångssätt kan lära sig mer exakta modeller, särskilt efter finjustering på GS.', 'si': 'සම්බන්ධ වැඩක් විසඳන්න සම්බන්ධ වැඩක් සම්බන්ධ විසඳන්න සම්පූර්ණ සංකේතික විසඳන්න තොරතුරු භාවිතා කරන්න, උදාහරණ මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා NNs වල ස්ථානය ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉන්ජික් කරන්න, i) ගස් කර්නල්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ්නයක් ටිකක් අඩුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ සු කෝරා සහ සෙම්වෙල් ප්\u200dරශ්න සැකසුමේ ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ තේරුම් සැකසුම් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට NNs අපේ විදිහට භා', 'ur': 'نیورال نیٹورک (NNs) میں پورا سینٹاکسی پارسینگ معلومات کا استعمال کرتا ہے، رابطہ کاروں کو حل کرنے کے لئے، جیسے سوال برابری، اب بھی ایک کھلی مشکل ہے. اس کاغذ میں، ہم نے NNs میں ساختار نمونات کے ذریعے پیشنهاد کرتا ہے (i) درخت کرنل (TKs) کے ساتھ ایک نمونڈل سکھائی جو مقابلہ کے چند جوڑے سوال (تھوڑے ہزاروں) کے ساتھ سونے کی استاندارڈ (GS) تربینی ڈاٹ کے طور پر کم ہے (ii) ایک بہت بڑے سوال جوڑوں پر لابل پیشنهاد کرتی ہے اور (iii) اس بڑے کورپوس پر NNs کی پیش Quora اور SemEval سؤال کے نتیجے مثالی ڈیٹ سٹ میں دکھاتے ہیں کہ NNs ہمارے طریقے کے مطابق بہت سی موڈل سکتے ہیں، مخصوصاً GS پر بہترین تنظیم کرنے کے بعد۔', 'sr': 'Efektivno koristeći punu sintaktičku analizu informacije u neuronskim mrežama (NNs) za rešenje odnosivnih zadataka, npr. sličnost pitanja, još uvijek je otvoren problem. U ovom papiru predlažemo da ubrizgavamo strukturne predstave u NNs i da naučimo model sa Drvovim Kernelima (TKs) o relativno nekoliko pitanja (par hiljada) kao zlatni standard obuke podataka (GS) obično je teško, ii) predviđajući etikete na veoma velikom korpusu par pitanja, i iii) pre obuke NNs na takvom velikom korpusu. Rezultati o podacima sličnosti Quora i SemEval pitanja pokazuju da NN koji koriste naš pristup mogu naučiti preciznije modele, posebno nakon dobre naprave na GS-u.', 'ta': 'தொடர்புடைய பணிகளை தீர்வு செய்ய முழு ஒத்திசைவு பாடல் தகவல்களை பயன்படுத்தி, உதாரணமாக, கேள்வி ஒத்திருப்பது, இன்னும் திறந்த பிரச்சனை இந்த காக்கியத்தில், நாம் NNs-ல் உள்ள கட்டுப்பாட்டு பிரதிநிதிகளை வெளியீட்ட விரும்புகிறோம் ( i) மரத்து கெர்னல்களுடன் ஒரு மாதிரி கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். சில ஜிஎஸ் பயிற்சி தரவு வழங்கும் குறைவாக க குறைவ குவோரா மற்றும் செம்Eval கேள்வியின் முடிவு', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz NNNs (TKs) shaklga tashkilotlarni o'rganishni boshlashni istaysizmi, bu yerda Tre Kernels (TKs) bilan bir necha xil soʻzlarni o'rganamiz bilan o'rganamiz. Bu ko'plab o'rganish davomida gul standard (GS) ma'lumotlari oddiy juda qisqat yo'q, (i i) juda katta muammolar qo'llarini ko'rib chiqarish yordamchilarini ko'rib Name", 'vi': 'Thực tế sử dụng thông tin phân tích toàn diện cú pháp trong mạng thần kinh (NNs) để giải quyết các công việc liên quan, v.v. độ giống nhau các câu hỏi, vẫn là vấn đề mở. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị cung cấp các biểu tượng cấu trúc ở NNNN bằng cách (TK) học một mô hình với hạt cây (TKs) về một số ít câu hỏi (vài nghìn) vì dữ liệu đào tạo bằng kim loại (GS) thường rất ít, thứ tự dự đoán nhãn trên một tập thể câu hỏi rất lớn, và (III) NNg dự đoán trước trước các tổ chức lớn trong những tập đoàn lớn như thế. Kết quả của hệ thống dữ liệu tương tự Câu hỏi của Quora và Semkhai thác cho thấy NNs dùng phương pháp này có thể tìm ra các mô hình chính xác hơn, đặc biệt sau khi cấp GS.', 'bg': 'Ефективното използване на пълна синтактична информация за анализиране в невронни мрежи (НН) за решаване на релационни задачи, например сходство с въпроси, все още е отворен проблем. В тази статия ние предлагаме да се инжектират структурни представи в НН чрез (i) изучаване на модел с Дървесни ядра (ТК) върху относително малко двойки въпроси (няколко хиляди), тъй като данните от обучението в златен стандарт обикновено са оскъдни, (ii) прогнозиране на етикети върху много голям корпус от двойки въпроси и (iii) предварително обучение НН върху такъв голям корпус. Резултатите от наборите от данни за сходство на въпросите показват, че НН, използващи нашия подход, могат да научат по-точни модели, особено след фина настройка на ГС.', 'da': "Effektivt at bruge fuld syntaktisk parsing information i Neural Networks (NNs) til at løse relationelle opgaver, f.eks. spørgsmål lighed, er stadig et åbent problem. I denne artikel foreslår vi at injicere strukturelle repræsentationer i NNs ved at (i) lære en model med Tree Kernels (TK) på relativt få par spørgsmål (få tusinder), da guld standard (GS) træningsdata typisk er knappe, (ii) forudsige etiketter på et meget stort korpus af spørgsmål par, og (iii) pre-training NNs på så stort korpus. Resultaterne fra Quora og SemEval spørgsmål lighedsdatasæt viser, at NN'er, der bruger vores tilgang, kan lære mere præcise modeller, især efter finjustering på GS.", 'id': 'Efektif menggunakan informasi sintaks penuh dalam Networks Neural (NNs) untuk memecahkan tugas relatif, misalnya, persamaan pertanyaan, masih masalah terbuka. Dalam kertas in i, kami mengusulkan untuk menyuntik representation struktur di NN oleh (i) belajar model dengan Kernel Pohon (TK) pada relatif beberapa pasangan pertanyaan (beberapa ribu) sebagai standar emas (GS) data pelatihan biasanya jarang, (ii) memprediksi label pada tubuh yang sangat besar pasangan pertanyaan, dan (iii) praselatihan NN pada tubuh sebesar itu. Hasil dari Quora dan SemEval pertanyaan dataset persamaan menunjukkan bahwa NN menggunakan pendekatan kita dapat belajar model yang lebih akurat, terutama setelah penyesuaian baik pada GS.', 'de': 'Die effektive Nutzung von vollständigen syntaktischen Parsing-Informationen in neuronalen Netzwerken (NNs) zur Lösung relationaler Aufgaben, z.B. Fragenhäufigkeit, ist noch ein offenes Problem. In dieser Arbeit schlagen wir vor, strukturelle Repräsentationen in NNs zu injizieren, indem (i) ein Modell mit Tree Kernels (TKs) für relativ wenige Fragenpaare (wenige Tausend) gelernt wird, da Goldstandard (GS) Trainingsdaten typischerweise knapp sind, (ii) Labels auf einem sehr großen Korpus von Fragenpaaren vorherzusagen und (iii) NNs auf solch einem großen Korpus trainiert werden. Die Ergebnisse der Quora- und SemEval-Abfrageähnlichkeitsdatensätze zeigen, dass NNs mit unserem Ansatz genauere Modelle lernen können, insbesondere nach Feinabstimmung auf GS.', 'nl': "Het effectief gebruiken van volledige syntactische parsing informatie in Neural Networks (NN's) voor het oplossen van relationele taken, bijvoorbeeld vraaggelijkenis, is nog steeds een open probleem. In dit artikel stellen we voor om structurele representaties in NN's te injecteren door (i) het leren van een model met Tree Kernels (TK's) op relatief weinig vraagparen (enkele duizenden) omdat de trainingsgegevens van de goudstandaard (GS) typisch schaars zijn, (ii) het voorspellen van labels op een zeer groot corpus vraagparen, en (iii) het voorbereiden van NN's op zo'n groot corpus. De resultaten op Quora en SemEval vraaggelijkenis datasets tonen aan dat NN's met onze aanpak nauwkeurigere modellen kunnen leren, vooral na finetuning op GS.", 'fa': 'با استفاده از اطلاعات تجزیه\u200cسازی سنتاکتیک کامل در شبکه\u200cهای عصبی (NNs) برای حل کارهای ارتباطی، مثال شبیه\u200cسازی سوال، هنوز یک مشکل باز است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای ساختاری در NNs به عنوان i) یک مدل با کرنل درخت (TKs) درباره\u200cی نسبتا چند جفت سوال (چند هزار) به عنوان داده\u200cهای آموزش طلا استاندارد (GS) معمولاً کم است، ii) پیش\u200cبینی نقاشی روی یک جفت بسیار بزرگ سوال و iii) پیش آموزش NNs روی چنین جفت بزرگ است. نتیجه\u200cهای اطلاعات شبیه\u200cسازی سوال کورا و سیم\u200cاوال نشان می\u200cدهند که NN از طریق ما می\u200cتوانند مدل\u200cهای دقیق\u200cتری را یاد بگیرند، مخصوصا بعد از تنظیم خوب در GS.', 'sw': 'Kwa kutumia taarifa kamili za kuuza wimbo katika Mtandao wa Neural (NNs) kwa kutatua kazi za mahusiano, kwa mfano, swali liko sawa, bado ni tatizo la wazi. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuingiza uwakilishi wa miundombinu katika NNS kwa (i) kujifunza model yenye mti wa Kernels (TKs) kuhusu maswali machache machache (maelfu machache) kama taarifa za mafunzo ya dhahabu kwa kawaida ni vigumu, (ii) kutabiri alama juu ya viungo vikubwa vya wanandoa maswali, na (iii) mashirika ya NNN ya awali kwenye vifaa hivyo vikubwa. Matokeo ya taarifa za maswali yanayofanana na Quora na SemEval yanaonyesha kuwa mashirika ya NN kwa kutumia mbinu yetu yanaweza kujifunza mifano sahihi zaidi, hususani baada ya kutuma ujumbe mzuri kwenye GS.', 'tr': "Niral Networks (NNs) baglanyşy g örevleri çözmek üçin doly syntaktik analýşim maglumatyny ullanýar. meselâ soraglaryň meňzeşliki, entägem açyk meselädir. Bu kagyzda, NNS'e (i) agaç Kernels (TKs) bilen bir nusga öwrenmek üçin birnäçe müňe gol standart (GS) bilim maglumaty diýip gyzyklanýan hasaplamagyny teklip edýäris, (ii) soragy çiftlikleriniň örän uly köpüsinde etiketlerni öwrenmek we (iii) uly korpusda NNS öňünden öňünde bilim almagyny teklip edýäris. Quora we SemEval soraglaryň meňzeşlikli maglumatlarynyň netijesi biziň ýaryşymyzy ullanýan NNN-yň dogry nusgalaryny öwrenip biler, ýöne-ýöne GS-da gowy düzeltdikden soňra.", 'ko': '신경 네트워크(NNS)의 완전한 문법 분석 정보를 효과적으로 이용하여 관계 임무를 해결한다. 예를 들어 문제의 유사성은 여전히 해결해야 할 문제이다.본고에서 우리는 (i)를 통해 상대적으로 적은 문제대(수천 개)에서 트리핵(TK)을 가진 모델을 배울 것을 제안한다. 왜냐하면 금표준(GS) 훈련 데이터가 보통 적기 때문이다. (ii)는 매우 큰 문제에서 자료 라이브러리에 예측 라벨을 붙이고 (iii)는 이렇게 큰 자료 라이브러리에 NNS를 미리 훈련시켜 NNS에 구조적 표시를 주입한다.Quora와 SemEval 문제의 유사성 데이터 집합에서 우리의 방법을 사용한 NNS는 더욱 정확한 모델을 배울 수 있으며 특히 GS를 미세하게 조정한 후에 더욱 정확한 모델을 배울 수 있다.', 'am': 'በኔural Network (NNs) የግንኙነት አድራጊዎችን ለመፈተን ሙሉ Syntactic ማዘጋጀት በተጨማሪም ተጠቃሚ የግንኙነት ስራዎችን ለመፈተን፣ ለምሳሌ ብጤት፣ ጥያቄ ገና የተከፈተ ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዛፍ ኬርኔል (TKs) በተለየ ጥቂት ሁለት ዓይነቶች (ጥቂት ሺህ) የወርቅ ድጋፍ (GS) ማስተምር ዳታዎችን በሚያስተምሩ የግንኙነት አካባቢዎችን (በ) እና (i i i) በተለየ ትልቁ የጥያቄ ኮርፓስ እና ከዚህ በታላቅ የፓርላማ ፓርላማ ላይ የግንኙነት የNNNs ጥያቄ ጥያቄ ማውቀት (በጥቂት ሺህ) ጥያቄ ነው፡፡ The results on Quora and SemEval question similarity datasets show that NNs using our approach can learn more accurate models, especially after fine tuning on GS.', 'hr': 'Efektivno korištenje punog sintaktičkog analiza informacija u neuronskim mrežama (NNs) za rješavanje odnosivnih zadataka, npr. sličnosti pitanja, još uvijek je otvoren problem. U ovom papiru predlažemo da ubrizgavamo strukturne predstave u NNs i) učiti model s Drvačkim Kernelom (TKs) o relativno nekoliko pitanja (par tisuća) kao zlatni standardni podaci o obuci (GS) obično je teško, ii) predviđati etikete na veoma velikom korpusu pitanja par, i iii) predobuku NNs na takvom velikom korpusu. Rezultati o podacima sličnosti Quora i SemEval pitanja pokazuju da NN koji koriste naš pristup mogu naučiti preciznije modele, posebno nakon dobre naprave na GS-u.', 'sq': 'Përdorimi efektiv i informacionit të plotë sintaktik të analizimit në Rrjetet Neural e (NNs) për zgjidhjen e detyrave të lidhura, për shembull, ngjashmërinë e pyetjeve, është ende një problem i hapur. Në këtë letër, propozojmë të injektojmë përfaqësime strukturore në NNs duke (i) mësuar një model me Tree Kernels (TKs) në relativisht pak çështje (disa mijëra) pasi të dhënat e stërvitjes së standartit të artë (GS) janë tipikisht të pakta, (ii) parashikimi i etiketave në një trup shumë të madh çështjesh, dhe (iii) parastërvitja e NNs në një trup të madh të tillë. Rezultatet në Quora dhe SemEval çështje të ngjashmërisë të të dhënave tregojnë se NNs që përdorin qasjen tonë mund të mësojnë modele më të sakta, veçanërisht pas rregullimit të mirë në GS.', 'az': "İlişkisi işləri çəkmək üçün nöral Networks (NNs) içində tam sintaktik ayırma məlumatını istifadə edir, məsələn, sual similaritəsi hələ də açıq bir problemdir. Bu kağızda, NNs'lərdə strukturlu representasyon in şa etməyi i) a ğac Kernels (TKs) ilə bir modeli öyrənib altın standart (GS) təhsil məlumatı olaraq çox çətin, ii) çox böyük bir cüt soruşma çiftlərinin etiketlərini öyrənməyi və iii) böyük korpus üstündə NNs təhsil etməyi təklif edirik. Quora və SemEval suallarının sonuçları bənzər verilənlər qurmaqlarını göstərir ki, NN bizim metodumuzun istifadə etdiyi NN daha doğru modelləri öyrənə bilər, özlərinə də GS ilə yaxşı tərzdə düzəltdikdən sonra.", 'hy': 'Էֆեկտիկ օգտագործելը ամբողջ սինտակտիկ վերլուծության ինֆորմացիա Նեյրալ ցանցերում (ՆՆ) հարաբերական խնդիրների լուծման համար, օրինակ հարցերի նմանությունը, դեռևս բաց խնդիր է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ներարտադրել կառուցվածքային ներկայացումներ ՆՆ-ում, i) ուսումնասիրելով մի մոդել ծառերի միջոցով (ԹՔ) հարաբերականորեն մի քանի հարցերի վրա (մի քանի հազարավոր) որպես ոսկու ստանդարտ (GS) ուսումնասիրության տվյալներ սովորաբար հազվադեպ են, (II) կանխատեսելով մի շատ մեծ հարցազույգ մարմինների վրա Կորորայի և ՍեմԵվալի հարցերի նմանության տվյալների համակարգերը ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը օգտագործող ՆՆ-ները կարող են ավելի ճշգրիտ մոդելներ սովորել, հատկապես GS-ի լավ հարմարեցման հետո:', 'bn': 'নেউরাল নেটওয়ার্ক (NNs) সম্পর্কের কাজ সমাধানের জন্য পুরো সিন্ট্যাকটিক পার্সিং তথ্য ব্যবহার করে, যেমন প্রশ্ন একই রকম, এখনো একটি খোলা সমস্যা। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি যে গাছ কেরেন্স (টিকেল) এর সাথে একটি মডেল শিখতে পারি যেমন সোনার স্ট্যান্ডার ডাটা (জিএস) প্রশিক্ষণের তথ্য সাধারণত কষ্ট, ২) প্রশ্নের একটি বিশাল প্রশিক্ষণ জোড়া জোড়ায় লেবেল এবং (আই) এই ধরন কুওরা এবং সেমইভাল প্রশ্নের ফলাফল একই ধরনের ডাটা সেটে দেখা যাচ্ছে যে এনএন ব্যবহার করে আমাদের পদ্ধতি ব্যবহার করে আরো সঠিক মডেল শিখতে পারে, বি', 'cs': 'Efektivní využití kompletní syntaktické analýzy informací v neuronových sítích (NN) pro řešení relačních úloh, např. podobnost otázek, je stále otevřeným problémem. V tomto článku navrhujeme vstříknout strukturální reprezentace do NN (i) učením se modelu se stromovými jádrami (TK) na relativně několik párů otázek (několik tisíc), protože tréninková data jsou typicky vzácná, (ii) predikcí štítků na velmi velkém korpusu otázek a (iii) předškolením NN na tak velkém korpusu. Výsledky na datových sadách podobnosti otázek Quora a SemEval ukazují, že NN pomocí našeho přístupu se mohou naučit přesnější modely, zejména po jemném ladění na GS.', 'ca': "L'ús efectiu de la informació sinàctica completa de l'analització a les xarxes neurals (NNs) per resoldre tasques relacionals, per exemple, la similitud de preguntes, encara és un problema obert. En aquest paper, proposem injectar representacions estructurals a NNs: i) aprendre un model amb núcles d'arbre (TK) en relativament pocs parells de preguntes (pocs milers) com que les dades d'entrenament d'or standard (GS) són típicament escasses; ii) predir etiquetes en un corpus molt gran de parells de preguntes, i iii) predir NNs en un corpus tan gran. Els resultats de Quora i SemEval mostran que les NNs que utilitzen el nostre enfocament poden aprendre models més precisos, especialment després d'ajustar finament la GS.", 'et': 'Täieliku süntaktilise parsimisteabe tõhus kasutamine neurovõrkudes (NNs) relatsiooniülesannete lahendamiseks, nt küsimuste sarnasus, on endiselt lahtiseks probleemiks. Käesolevas töös teeme ettepaneku süstida struktuurilised representatsioonid NN-idesse (i) õppida mudelit puutuumadega (TK) suhteliselt vähestele paaridele küsimustele (mõned tuhanded), kuna kuldstandardi (GS) koolitusandmed on tavaliselt vähe, (ii) ennustada märgiseid väga suurele küsimuspaaride korpusele ja (iii) eelkoolitust NN-idele nii suurele korpusele. Quora ja SemEvali küsimuste sarnasuse andmekogumite tulemused näitavad, et meie lähenemisviisi kasutavad NNid saavad õppida täpsemaid mudeleid, eriti pärast GS-i peenhäälestust.', 'fi': 'Täyden syntaktisen jäsennystiedon tehokas hyödyntäminen hermoverkoissa (NN) relaatiotehtävien ratkaisemiseen, esim. kysymysten samankaltaisuus, on edelleen avoin ongelma. Tässä artikkelissa ehdotamme rakenteellisten representaatioiden injektointia NN:iin (i) oppimalla malli puuytimellä (TK) suhteellisen harvoille kysymyspareille (muutama tuhat), koska kultastandardi (GS) koulutustiedot ovat tyypillisesti niukkoja, (ii) ennustamalla etikettejä hyvin suurelle kysymyspareille ja (iii) esikouluttamalla NN:iä näin suurelle korpuselle. Quora- ja SemEval-kyselyjen samankaltaisuusaineistojen tulokset osoittavat, että lähestymistapamme avulla NN:t voivat oppia tarkempia malleja erityisesti GS:n hienosäädön jälkeen.', 'af': "Effektief gebruik volle sintaktieke inligting in Neural e Netwerke (NNs) vir die oplossing van relasionele taak, bv. vraaglikheid, is nog 'n oop probleem. In hierdie papier, voorstel ons om strukturele voorstellings in NNs te inprop deur i) die leer van 'n model met Boom Kernels (TKs) op relativief paar vrae (paar duisende) as goud standaard (GS) onderwerking data tipiese skaars is, ii) voorskou etikette op 'n baie groot korpus van vraagpaar, en iii) voorstelling NNs op so groot korpus. Die resultate van Quora en SemEval vraag gelykenis datastelle vertoon dat NN wat ons toegang gebruik kan leer meer presies modele, veral na fyn tuning op GS.", 'bs': 'Efektivno koristeći punu sintaktičku analizu informacija u neuronskim mrežama (NNs) za rješavanje veznih zadataka, npr. sličnost pitanja, još uvijek je otvoren problem. U ovom papiru predlažemo da ubrizgavamo strukturne predstave u NNs tako što i) učimo model sa drvećem Kernelom (TKs) o relativno nekoliko pitanja (par hiljada) kao zlatni standard obuke podataka (GS) obično je teško, ii) predviđanje etiketa na veoma velikom korpusu par pitanja, i iii) predobuke NNs na takvom velikom korpusu. Rezultati o podacima sličnosti Quora i SemEval pitanja pokazuju da NN koji koriste naš pristup mogu naučiti preciznije modele, posebno nakon dobre naprave na GS-u.', 'jv': 'Effectative Awak dhéwé in êngé karo paper iki, kita unêngêngé nggawe structural representations in NNs karo i) sélêngé model karo NNs (T Ks) supoyo rong egal dhéwé, dadi nyong awak dhéwé (teka luwih) warisan (GS) nganggep petani soko warisan; iné) supoyiné etiket karo akeh bantêr suarané, lan (i ii) tualimu NNs ngono ngangge cara sing berarti. Rejalaké nang Cora karo Samsul pergambar Samsul Daftar kang Samsul gambar NNs kuwi nggawe layakno iso nggambar model sing dikarepaké, supoyo iso nggawe barang nggo GS.', 'he': 'השימוש באופן אפקטיבי של מידע מבחן סינטקטי מלא ברשתות נוירוליות (NNs) לפתור משימות יחסיות, למשל דומות שאלות, עדיין בעיה פתוחה. In this paper, we propose to inject structural representations in NNs by (i) learning a model with Tree Kernels (TKs) on relatively few pairs of questions (few thousands) as gold standard (GS) training data is typically scarce, (ii) predicting labels on a very large corpus of question pairs, and (iii) pre-training NNs on such large corpus.  The results on Quora and SemEval question similarity datasets show that NNs using our approach can learn more accurate models, especially after fine tuning on GS.', 'ha': "@ info: status A cikin wannan takarda, Munã kwaɗayin ka shiga masu tsarin rubutu a cikin NNs da (i) ka sanar da wata motel na Tree Kerns (TKs) a kan gwargwadon da ɗan biyu masu tambayar (kaɗan) kamar data na tsari na zĩnãriya (GS) ya zama mai ƙaranci mai girma, (ii) kuma tuna alama a kan matsayin nau'in mutane mai girma na tambayar, da (i) pre-gyalin NNNs a kan wannan umarni mai girma. Matsalar da ke tambayar Quora da Semeval masu daidaita danna tsari na nuna cewa NNs da ke amfani da hanyonmu, za'a iya sanar da misãlai masu tsari, kuma, hasa'a, bayan tuning mai kyau kan GS.", 'sk': 'Učinkovita uporaba celotnega sintaktičnega razčlenjevanja informacij v živčnih omrežjih (NNs) za reševanje relacijskih nalog, npr. podobnosti vprašanj, je še vedno odprt problem. V tem prispevku predlagamo vbrizgavanje strukturnih reprezentacij v NN z (i) učenjem modela z drevesnimi jedri (TK) na relativno malo parov vprašanj (nekaj tisoč), saj so podatki o usposabljanju zlatih standardov (GS) običajno redki, (ii) napovedovanjem oznak na zelo velikem korpusu parov vprašanj in (iii) predusposabljanjem NN na tako velikem korpusu. Rezultati podatkovnih zbirk podobnosti vprašanj Quora in SemEval kažejo, da lahko NN z našim pristopom naučijo natančnejše modele, še posebej po finem nastavitvi na GS.', 'bo': 'Effectively using full syntactic parsing information in Neural Networks (NNs) for solving relational tasks, e.g. question similarity, is still an open problem. In this paper, we propose to inject structural representations in NNs by (i) learning a model with Tree Kernels (TKs) on relatively few pairs of questions (few thousands) as gold standard (GS) training data is typically scarce, (ii) predicting labels on a very large corpus of question pairs, and (iii) pre-training NNs on such large corpus. Quora དང་SemEval འདྲི་ཚིག་མཉམ་དབྱེ་བ་གྱི་གནད་སྡུད་ནང་གི་མཐུན་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'A Simple and Effective Approach to Coverage-Aware Neural Machine Translation', 'ar': 'نهج بسيط وفعال للترجمة الآلية العصبية المدركة للتغطية', 'es': 'Un enfoque simple y eficaz para la traducción automática neuronal consciente de la cobertura', 'pt': 'Uma abordagem simples e eficaz para a tradução automática neural sensível à cobertura', 'fr': 'Une approche simple et efficace de la traduction automatique neuronale sensible à la couverture', 'ja': '神経機械翻訳を意識したカバレッジへのシンプルで効果的なアプローチ', 'ru': 'Простой и эффективный подход к нейронному машинному переводу с учетом охвата', 'zh': '一种粗覆感知神经机器翻译法', 'hi': 'कवरेज के लिए एक सरल और प्रभावी दृष्टिकोण-जागरूक तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ga': 'Cur Chuige Simplí Éifeachtach maidir le Clúdach-Aistriúchán Meaisín Feasacht Néarthach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια απλή και αποτελεσματική προσέγγιση στη νευρολογική μηχανική μετάφραση με επίγνωση της κάλυψης', 'hu': 'Egyszerű és hatékony megközelítés a lefedettségtudatos idegi gépi fordításhoz', 'it': 'Un approccio semplice ed efficace alla traduzione automatica neurale consapevole della copertura', 'kk': 'Қарапайым және эффективті мұқабатты түсіндіру нейрондық машинаның аудармасына қарапайым жағдай', 'lt': 'Paprastas ir veiksmingas metodas, kaip suprantamai paversti neurologines mašinas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mn': 'Хэрэглэгч-сэтгэл санааны мэдрэлийн машин хөгжүүлэхэд энгийн, эффективны ойлголт', 'pl': 'Proste i skuteczne podejście do tłumaczenia maszynowego neuronowego świadomego pokrycia', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare simplă și eficientă a traducerii automate neurale conștiente de acoperire', 'sr': 'Jednostavni i efikasni pristup prevodu neuroloških strojeva', 'so': 'A Simple and Effective Approach to Coverage-aware Neural Machine Translation', 'si': 'Name', 'sv': 'En enkel och effektiv metod för täckningsmedveten neural maskinöversättning', 'mt': 'Approċċ Simpli u Effettiv għat-Traduzzjoni tal-Magna Newrali Sensibbli dwar il-Kopertura', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp đơn giản và hiệu quả để dịch sang máy thần kinh Name', 'bg': 'Един прост и ефективен подход към невронен машинен превод, осъзнаващ покритието', 'hr': 'Jednostavni i efikasni pristup prevodu neuroloških strojeva', 'nl': 'Een eenvoudige en effectieve aanpak van dekkingsbewuste neuronale machinevertaling', 'de': 'Ein einfacher und effektiver Ansatz zur deckungsbasierten neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '간단하고 효과적인 커버 감지 신경 기계 번역 방법', 'da': 'En enkel og effektiv tilgang til dækningsbevidst neural maskinoversættelse', 'fa': 'Name', 'id': 'Sebuah pendekatan sederhana dan Efektif untuk Penyerahan-Awas Mesin Neural Translation', 'af': 'Name', 'sq': 'A Simple and Effective Approach to Coverage-Aware Neural Machine Translation', 'am': 'Name', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kikaribia inayofahamika', 'bn': 'কভারেজ- জানা নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য একটি সহজ এবং প্রভাবিক প্রস্থান', 'az': 'Coverage-Aware Neural Machine Translation üçün Basit və Efektiv Yaxınlıq', 'tr': 'Coverage-Aware Neural Machine Translation', 'cs': 'Jednoduchý a efektivní přístup k pokrytí neurálního strojového překladu', 'et': 'Lihtne ja tõhus lähenemisviis katteteadlikule neuroaalsele masintõlkele', 'hy': 'Պարզ և արդյունավետ մոտեցումը թարգմանելու համար', 'fi': 'Yksinkertainen ja tehokas lähestymistapa kattavuustietoiseen neurokääntämiseen', 'bs': 'Jednostavni i efikasni pristup prevodu neuroloških strojeva', 'ca': 'A Simple and Effective Approach to Coverage-Aware Neural Machine Translation', 'jv': 'Sumberan Akses Sumpel lan Efek Ataya kanggo Coverage-Awale Neral Masine Terjamahan', 'sk': 'Preprost in učinkovit pristop k strojnemu prevajanju nevronov, ki se zavedajo pokritosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה פשוטה ויפעילה לתרגום מכונת עצבית מודעת לכיסוי', 'bo': 'Coverage-Aware Neural Machine Translation'}
{'en': 'We offer a simple and effective method to seek a better balance between model confidence and length preference for Neural Machine Translation (NMT). Unlike the popular length normalization and coverage models, our model does not require training nor reranking the limited n-best outputs. Moreover, it is robust to large beam sizes, which is not well studied in previous work. On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.', 'ar': 'نحن نقدم طريقة بسيطة وفعالة للبحث عن توازن أفضل بين ثقة النموذج وتفضيل الطول للترجمة الآلية العصبية (NMT). على عكس نماذج تطبيع الطول الشائعة ونماذج التغطية ، لا يتطلب نموذجنا تدريبًا أو إعادة تشغيل أفضل النواتج المحدودة. علاوة على ذلك ، فهي قوية بالنسبة لأحجام الحزم الكبيرة ، والتي لم تتم دراستها جيدًا في العمل السابق. في مهام الترجمة الصينية-الإنجليزية والإنجليزية-الألمانية ، ينتج عن نهجنا +0.4 1.5 تحسينات BLEU على أحدث خطوط الأساس.', 'fr': "Nous proposons une méthode simple et efficace pour rechercher un meilleur équilibre entre la confiance du modèle et la préférence de longueur pour la traduction automatique neuronale (NMT). Contrairement aux modèles courants de normalisation de longueur et de couverture, notre modèle ne nécessite pas de formation ni de reclassement des n meilleures sorties limitées. De plus, il est robuste à de grandes dimensions de faisceau, ce qui n'a pas été bien étudié dans les travaux précédents. En ce qui concerne les tâches de traduction chinois-anglais et anglais-allemand, notre approche génère des améliorations de +0,4 1,5 UEBL par rapport aux lignes de base de pointe.", 'es': 'Ofrecemos un método simple y eficaz para buscar un mejor equilibrio entre la confianza del modelo y la preferencia de longitud para la traducción automática neuronal (NMT). A diferencia de los populares modelos de cobertura y normalización de longitud, nuestro modelo no requiere entrenamiento ni cambio de clasificación de las n-mejores salidas limitadas. Además, es robusto para vigas de gran tamaño, lo que no se ha estudiado bien en trabajos anteriores. En las tareas de traducción chino-inglés e inglés-alemán, nuestro enfoque produce mejoras de +0,4 1,5 BLEU con respecto a las líneas de base de última generación.', 'pt': 'Oferecemos um método simples e eficaz para buscar um melhor equilíbrio entre a confiança do modelo e a preferência de comprimento para a tradução automática neural (NMT). Ao contrário dos modelos populares de normalização e cobertura de comprimento, nosso modelo não requer treinamento nem reclassificação das n melhores saídas limitadas. Além disso, é robusto a grandes tamanhos de vigas, o que não é bem estudado em trabalhos anteriores. Nas tarefas de tradução chinês-inglês e inglês-alemão, nossa abordagem gera melhorias de +0,4 1,5 BLEU em relação às linhas de base de última geração.', 'ja': '私たちは、ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）のモデル信頼性と長さの好みの間のより良いバランスを求めるためのシンプルで効果的な方法を提供します。一般的な長さ正規化モデルおよびカバレッジモデルとは異なり、当社のモデルは、トレーニングを必要とせず、限られたn - best出力を再ランク付けする必要もありません。しかも、これまでの作品ではあまり研究されていなかった、大きなビームサイズに堅牢です。中国語-英語および英語-ドイツ語の翻訳タスクでは、当社のアプローチは最先端のベースラインよりも+0.4 1.5 BLEUの改善をもたらします。', 'zh': '为之简易,以神经机器翻译(NMT)形置信度长之间求其衡。 与行长归一化与覆盖率不同,不须训练重排n-best输。 至于大光束尺寸有鲁棒性,前事未之究也。 中文-英文及英德译事,吾法先进基线增+0.4 1.5 BLEU改进。', 'hi': 'हम न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) के लिए मॉडल आत्मविश्वास और लंबाई वरीयता के बीच बेहतर संतुलन की तलाश करने के लिए एक सरल और प्रभावी विधि प्रदान करते हैं। लोकप्रिय लंबाई सामान्यीकरण और कवरेज मॉडल के विपरीत, हमारे मॉडल को प्रशिक्षण की आवश्यकता नहीं है और न ही सीमित एन-बेस्ट आउटपुट को फिर से तैयार करना है। इसके अलावा, यह बड़े बीम आकारों के लिए मजबूत है, जो पिछले काम में अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया है। चीनी-अंग्रेजी और अंग्रेजी-जर्मन अनुवाद कार्यों पर, हमारे दृष्टिकोण से अत्याधुनिक आधार रेखाओं पर +0.4 1.5 BLEU सुधार होता है।', 'ru': 'Мы предлагаем простой и эффективный метод поиска лучшего баланса между достоверностью модели и предпочтением длины для нейронного машинного перевода (НМП). В отличие от популярных моделей нормализации длины и покрытия, наша модель не требует ни обучения, ни перестановки ограниченных n-лучших выходов. Более того, он прочен до больших размеров луча, что недостаточно хорошо изучено в предыдущих работах. В задачах китайско-английского и английско-немецкого перевода наш подход дает +0,4 1,5 BLEU улучшения по сравнению с современными базовыми линиями.', 'ga': 'Cuirimid modh simplí agus éifeachtach ar fáil chun cothromaíocht níos fearr a lorg idir muinín sa mhúnla agus rogha faid le haghaidh Neural Machine Translation (NMT). Murab ionann agus na samhlacha gnáthaithe agus clúdach faid a bhfuil tóir orthu, ní gá oiliúint a chur ar ár múnla ná na haschuir teoranta n-is fearr a athrangú. Ina theannta sin, tá sé láidir do mhéideanna bíomaí móra, nach ndéantar staidéar maith air in obair roimhe seo. Maidir leis na tascanna aistriúcháin Sínis-Béarla agus Béarla-Gearmáinis, tá toradh ar ár gcur chuige +0.4 1.5 feabhsuithe BLEU thar na bunlínte úrscothacha.', 'hu': 'Egyszerű és hatékony módszert kínálunk a Neural Machine Translation (NMT) modellbizalom és a hosszúsági preferenciák közötti jobb egyensúly megteremtésére. A népszerű hossz normalizálási és lefedettségi modellektől eltérően modellünk nem igényel edzést és nem igényel újra rangsorolást a korlátozott n-legjobb kimenetekre. Ezenkívül robusztus a nagy gerendák méretéig, amelyeket korábbi munkákban nem tanulmányoztak jól. A kínai-angol és angol-német fordítási feladatok tekintetében megközelítésünk +0,4 1,5 BLEU-javulást eredményez a legkorszerűbb alapvető értékekhez képest.', 'el': 'Προσφέρουμε μια απλή και αποτελεσματική μέθοδο για την αναζήτηση μιας καλύτερης ισορροπίας μεταξύ της εμπιστοσύνης του μοντέλου και της προτίμησης μήκους για τη Νευρική Μηχανική Μετάφραση (ΝΜΤ). Σε αντίθεση με τα δημοφιλή μοντέλα ομαλοποίησης μήκους και κάλυψης, το μοντέλο μας δεν απαιτεί εκπαίδευση ούτε επανακατάταξη των περιορισμένων ν-καλύτερων εξόδων. Επιπλέον, είναι ανθεκτικό έως μεγάλα μεγέθη ακτίνων, το οποίο δεν έχει μελετηθεί καλά σε προηγούμενες εργασίες. Όσον αφορά τις εργασίες της κινεζικής-αγγλικής και της αγγλικής-γερμανικής μετάφρασης, η προσέγγισή μας επιφέρει +0.4 1.5 βελτιώσεις σε σχέση με τις τελευταίες γραμμές βάσης.', 'ka': 'ჩვენ უფრო მარტივი და ეფექტიური პროგრამის მიზეზება, რომ მოდელის დარწმუნება და სიგრძე პროგრამეტრების შორის უკეთესი ბალანზაცია (NMT) მოძრა პოლიპური სიგრძე ნორმალიზაცია და მოკლემის მოდელების განმავლობაზე, ჩვენი მოდელი არ უნდა გასწავლობა და არ უნდა გადასწავლობა შესაძლებელი n-საუკეთესი დამატებით, ეს ძალიან ძალიან დიდი სინამდვილეში, რომელიც წინა სამუშაოში არ უკეთესებულია. ჩინეთი-ანგლისური და ინგლისური-გერმანური გადაწყვეტილების მიხედვით, ჩვენი გადაწყვეტილება +0.4 1.5 BLEU-ს გაუკეთება სახელსაწყვეტი მხარდაჭერებით.', 'it': "Offriamo un metodo semplice ed efficace per cercare un migliore equilibrio tra fiducia del modello e preferenza di lunghezza per Neural Machine Translation (NMT). A differenza dei popolari modelli di normalizzazione della lunghezza e copertura, il nostro modello non richiede formazione né ricalcolare i risultati limitati n-best. Inoltre, è robusto a grandi dimensioni del fascio, che non è ben studiato nei lavori precedenti. Per quanto riguarda le attività di traduzione cinese-inglese e inglese-tedesco, il nostro approccio porta a +0,4 1,5 miglioramenti BLEU rispetto alle linee di base all'avanguardia.", 'ms': 'Kami menawarkan kaedah sederhana dan efektif untuk mencari keseimbangan yang lebih baik antara kepercayaan model dan keutamaan panjang untuk Perjemahan Mesin Neural (NMT). Tidak seperti normalisasi panjang populer dan model penyamaran, model kami tidak memerlukan latihan atau mengarahkan semula output terbaik-n terbatas. Selain itu, ia adalah kuat kepada saiz cahaya besar, yang tidak dipelajari dengan baik dalam kerja sebelumnya. Dalam tugas terjemahan bahasa Cina-Inggeris dan bahasa Inggeris-Jerman, pendekatan kita memberikan +0.4 1.5 peningkatan BLEU atas garis dasar yang paling terakhir.', 'kk': 'Қарапайым және эффективті тәсілі NMT үлгісінің сенімділігі мен ұзындығының арасындағы жақсы балансын іздеу үшін. Көпшілік ұзындығын нормализациялау және мәлімет үлгілеріне сәйкес, өзіміздің үлгілеріміздің n- ең жақсы шығысын қайта бақылауға немесе қайта ба Сонымен қатар, бұл өткен жұмыс істемеген үлкен жұмыс өлшемдеріне күшті. Қытай-ағылшын және ағылшын-неміс аудармалардың тапсырмаларында, біздің тәсіліміміз +0,4 1,5 BLEU-дің орындық негізгі жолдарында жақсартылады.', 'mk': 'Ние нудиме едноставен и ефикасен метод за побарање подобра рамнотежа помеѓу довербата на моделот и должината на преференцијата за неурална машина (НМТ). За разлика од популарните модели на нормализација на должината и покривање, нашиот модел не бара тренинг ниту повторно врска со ограничените n-најдобри излези. Покрај тоа, таа е силна до големи големини на зрак, што не е добро проучена во претходната работа. Во врска со задачите на кинеско-англиско и англиско-германско превод, нашиот пристап дава +0,4 1,5 подобрувања на БЛЕУ во однос на најсовремените бази.', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള വിശ്വാസവും നീളം മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനകള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d നല്ല തുലാസം തേടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ് പ്രധാനപ്പെട്ട നീളം സ്വാഭാവികമാക്കുന്നതും കേപ്പറേജ് മോഡലുകളും വ്യത്യസ്തമായി നമ്മുടെ മോഡലിന് പരിശീലനം ആവശ്യമില്ല. ന Moreover, it is robust to large beam sizes, which is not well studied in previous work.  ചൈനീസ്-ഇംഗ്ലീഷും ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ സമ്പാദം കൊണ്ടുവരുന്നു +0.4 1.5 ബെലിയു സ്റ്റേറ', 'lt': 'Mes siūlome paprastą ir veiksmingą metodą siekti geresnės pusiausvyros tarp modelio pasitikėjimo ir ilgio pirmenybės neurologiniam mašinų vertimui (NMT). Priešingai nei populiarūs ilgio normalizavimo ir aprėpties modeliai, mūsų modeliui nereikalaujama mokymo ir neužtikrinama ribotų n geriausių rezultatų. Be to, jis yra tvirtas didelių spindulių dydžiui, kuris nebuvo gerai ištirtas ankstesniame darbe. Kalbant apie kinų-anglų ir anglų-vokiečių vertimo užduotis, mūsų požiūris rodo +0,4 1,5 BLEU patobulinimus, palyginti su naujausiomis bazinėmis linijomis.', 'mt': 'Aħna noffru metodu sempliċi u effettiv biex ifittxu bilanċ a ħjar bejn il-kunfidenza tal-mudell u l-preferenza tat-tul għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT). Għall-kuntrarju tan-normalizzazzjoni tat-tul u l-mudelli ta’ kopertura popolari, il-mudell tagħna ma jeħtieġx taħriġ u lanqas ma jerġa’ jirrimarka l-aħjar n-outputs limitati. Moreover, it is robust to large beam sizes, which is not well studied in previous work.  Dwar il-kompiti ta’ traduzzjoni Ċiniża-Ingliż u Ingliż-Ġermaniż, l-approċċ tagħna jagħti +0.4 1.5 titjib tal-BLEU fuq il-linji bażi l-aktar avvanzati.', 'no': 'Vi tilbyr ein enkel og effektiv metode for å søkja etter ein bedre balanse mellom modellen av tiltrudd og lengd-innstillingar for Neural Machine Translation (NMT). I motsetjing til den populære lengden normalisering og dekkemodulene krev modellen vårt ikkje opplæring eller gjenoppretting av begrensede n-best utdata. I tillegg er det sterkt til stor stråmstorleik, som ikkje er godt studiert i tidlegare arbeid. På omsetjingsprogrammene i kinesisk-engelsk og engelsk-tysk får tilnærminga vårt +0,4 1,5 BLEU-forbedringar over kunstbaselinjene.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машин хөгжүүлэх (NMT) болон урт хувьд итгэл найдварын хоорондох илүү сайн баланс олох энгийн, эффективны арга санал өгдөг. Харин олон нийтийн урт нормализаци болон мэдээллийн загваруудын ялгаатай, бидний загварын загвар нь n-хамгийн сайн үр дүнүүдийг дахин хөгжүүлэх шаардлагагүй. Өмнөх ажил дээр сайн судалж чадахгүй том газрын хэмжээнд хүчтэй. Хятад-Англи, Англи-Герман хэлний орчуулалтын даалгавар дээр бидний арга зам нь +0.4', 'pl': 'Oferujemy prostą i skuteczną metodę poszukiwania lepszej równowagi między zaufaniem modelu a preferencją długości dla neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). W przeciwieństwie do popularnych modeli normalizacji długości i pokrycia, nasz model nie wymaga treningu ani zmiany rankingu ograniczonych n-best wyników. Ponadto jest wytrzymały do dużych rozmiarów belki, co nie zostało dobrze zbadane w poprzednich pracach. W odniesieniu do zadań tłumaczeniowych chińsko-angielsko i angielsko-niemieckich nasze podejście przynosi +0.4 1.5 ulepszenia BLEU w stosunku do najnowocześniejszych linii bazowych.', 'sr': 'Ponudimo jednostavnu i efikasnu metodu da tražimo bolju ravnotežu između model a samopouzdanja i preferencije dužine za neurološki prevod mašine (NMT). Za razliku od popularnih modela normalizacije dužine i pokrivanja, naš model ne zahteva obuku niti preokretanje ograničenih n-najboljih ishoda. Osim toga, moćna je velika veličina zraka, koja nije dobro proučena u prethodnom poslu. Na poslovima prevoda kineskog-engleskog i njemačkog jezika, naš pristup pruža poboljšanje +0,4 1,5 BLEU preko područja umjetnosti.', 'ro': 'Oferim o metodă simplă și eficientă pentru a căuta un echilibru mai bun între încrederea modelului și preferințele de lungime pentru Neural Machine Translation (NMT). Spre deosebire de modelele populare de normalizare a lungimii și acoperire, modelul nostru nu necesită instruire și nici re-ranking rezultatele limitate n-best. Mai mult decât atât, este robust la dimensiuni mari ale fasciculului, care nu este bine studiat în lucrările anterioare. În ceea ce privește sarcinile de traducere chineză-engleză și engleză-germană, abordarea noastră generează îmbunătățiri de +0,4 1,5 BLEU față de liniile de bază de ultimă generație.', 'so': 'Waxaannu bixinnaa qaab fudud oo shaqaalaha ah si aan u dalbanno balan ka fiican dhexeeya kalsoonaanta modelka iyo horumarinta tarjumaadda neural machine (NMT). Tusaale ahaan u baahan maayo waxbarashada ama dib u celinta midowga hore. Oo weliba waxaa lagu tuuraa tirooyin waaweyn oo berkedda ah, taasoo aan si wanaagsan looga baran shuqulkii hore. Shaqooyinka turjumaadda ee Shiino-Ingiriis iyo Ingiriis-Jarmal waxaa ka soo baxa qorshaha qoraalka farshaxanka ah +0.4 1.5 BLEU.', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරයෝජනය විධානයක් හොයාගන්න හොඳ සාමාන්\u200dය විශ්වාසය සහ විශ්වාසය සඳහා විශ්වාසය සඳහ ප්\u200dරජාතිකයේ සාමාන්\u200dයය සහ ආවරණ මොඩල් වගේ වෙනුවෙන්, අපේ මොඩල් අවශ්\u200dය නැහැ සීමාවිත n-හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ඒවගේම, ඒක විශාල විශාල විශාල විශාල වෙන්නේ නෑ, ඒක පිළිබඳ වැඩේ හොඳ විදිහට අධ්\u200dයානය කරල චීනි-ඉංග්\u200dරීසි සහ ඉංග්\u200dරීසි-ජර්මාන් භාෂාව ක්\u200dරියාත්මක විදිහට, අපේ විදිහට +0.4', 'sv': 'Vi erbjuder en enkel och effektiv metod för att hitta en bättre balans mellan modellförtroende och längdpreferenser för Neural Machine Translation (NMT). Till skillnad från de populära längdnormaliserings- och täckningsmodellerna kräver vår modell inte träning eller omräkning av de begränsade n-bästa resultaten. Dessutom är den robust till stora balkstorlekar, vilket inte är väl studerat i tidigare arbete. När det gäller kinesisk-engelska och engelsk-tyska översättningsuppgifter ger vårt tillvägagångssätt +0,4 1,5 BLEU förbättringar jämfört med de senaste baslinjerna.', 'ta': 'நியூரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்புக்கு மாதிரி நம்பிக்கை பிரபலமான நீளம் வழக்கம் மற்றும் மற்றும் cover மாதிரிகளை வித்தியாசமாக, எங்கள் மாதிரியில் பயிற்சி தேவையில்லை அல்லது எல்லை n-  மேலும், அது முந்தைய பணியில் நல்ல படிக்கப்படவில்லை பெரிய மணி அளவுக்கு நகர்த்தப்படுகிறது. சீன- ஆங்கிலம் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன் மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில், எங்கள் முன்னேற்றம் +0.4 1.5 பிலியு மேன்மைப்படுத்துகிறத', 'ur': 'ہم ایک ساده اور عمدہ طریقہ پیش کرتے ہیں کہ نمڈل کی اطمینان اور طویل ترجمہ کے لئے نیورل ماشین ترجمہ (NMT) کے درمیان بہتر ترجمہ تلاش کریں۔ ہمارے مدل کی تعلیم نہیں ہے اور نہ محدودہ n-بہترین نتیجے کو دوبارہ پیدا کرنا ہے۔ اور بیشک یہ بڑی تولید کی اندازوں پر مضبوط ہے جو پہلے کے کاموں میں خوب پڑھی جاتی ہے چینی-انگلیسی اور انگلیسی-جرمنی ترجمہ کے کاموں پر ہماری طریقہ +0.4 1.5 بلیوس کی امریت کی بنسلین پر اضافہ ہوتی ہے.', 'vi': 'Chúng tôi cung cấp một phương pháp đơn giản và hiệu quả để tìm kiếm sự cân bằng tốt hơn giữa sự tự tin của mô hình và độ dài ưa thích dịch lắp máy thần kinh (NMB). Không giống như kiểu phục hồi chiều dài và mô hình bao quát phổ biến, mẫu của chúng ta không cần huấn luyện hay tái phát kết quả n-best hạn chế. Nó còn mạnh mẽ với kích thước chùm tia lớn, không được nghiên cứu kỹ trong công việc trước đây. Về các nhiệm vụ dịch chuyển kiểu Trung Quốc và Anh-Đức, phương pháp của chúng ta mang lại sự cải tiến trên nền tảng thời đại.', 'uz': "Biz modelga ishonch va uzunlik imkoniyatlarini (NMT) tarjima qilish uchun oddiy va effektiv usulni boshqarishimiz mumkin. Umumiy uzunlik oddiylik va vositalar modellariga oʻxshash mumkin, modelimizning taʼminlovchi va eng chegara natijalarni qaytadan qayta chiqarish kerak emas. Ko'pchilik, bu kichkina qismning oʻlchamini ko'pchiriladi. Bu oldingi ish bilan yaxshi o'rganilmaydi. Xitoycha-Inglizcha va Inglizcha-Olmonchaga tarjima qilish vazifalari bilan bizning fikrimiz +0.4 1.5 BLEU davlat asosiy sohasida o'zgarishga ega.", 'bg': 'Предлагаме прост и ефективен метод за търсене на по-добър баланс между увереността на модела и предпочитанията за дължина на невронния машинен превод (НМТ). За разлика от популярните модели за нормализиране на дължината и покритие, нашият модел не изисква обучение, нито пренареждане на ограничените n-най-добри изходи. Освен това, той е здрав до големи размери на лъчите, което не е добре проучено в предишна работа. По отношение на задачите за превод китайско-английски и английски-немски, нашият подход дава +0,4 1,5 подобрения спрямо най-съвременните базови линии.', 'hr': 'Nudimo jednostavan i učinkoviti način da potražimo bolju ravnotežu između model a povjerenja i preferencije dužine za neurološki prevod stroja (NMT). Za razliku od popularnih modela normalizacije dužine i pokrivanja, naš model ne zahtijeva obuku niti preokretanje ograničenih n-najboljih ishoda. Osim toga, moćna je velika veličina zraka, koja se ne dobro proučava u prethodnom poslu. Na poslovima prevođenja kineskog i engleskog i njemačkog jezika, naš pristup daje +0,4 1,5 poboljšanja BLEU-a u okviru početnih linija umjetnosti.', 'nl': 'Wij bieden een eenvoudige en effectieve methode om een beter evenwicht te zoeken tussen modelvertrouwen en lengtepriefde voor Neural Machine Translation (NMT). In tegenstelling tot de populaire lengtennormalisatie- en dekkingsmodellen vereist ons model geen training of herschikking van de beperkte n-beste outputs. Bovendien is het robuust tot grote straalgroottes, wat niet goed is bestudeerd in eerdere werkzaamheden. Op de vertaaltaken Chinees-Engels en Engels-Duits levert onze aanpak +0.4 1.5 BLEU verbeteringen op ten opzichte van de state-of-the-art baselines.', 'da': 'Vi tilbyder en enkel og effektiv metode til at søge en bedre balance mellem modelstillid og længdepræference for Neural Machine Translation (NMT). I modsætning til de populære længde normalisering og dækning modeller, kræver vores model ikke træning eller omlægning af de begrænsede n-bedste output. Desuden er det robust til store bjælkestørrelser, hvilket ikke er godt undersøgt i tidligere arbejde. Med hensyn til kinesisk-engelsk og engelsk-tysk oversættelsesopgaver giver vores tilgang +0,4 1,5 BLEU-forbedringer i forhold til de avancerede basislinjer.', 'id': 'Kami menawarkan metode sederhana dan efektif untuk mencari keseimbangan yang lebih baik antara kepercayaan model dan keutamaan panjang untuk Translation Mesin Neural (NMT). Tidak seperti normalisasi panjang popular dan model penyamaran, model kita tidak membutuhkan latihan atau mengatur kembali hasil terbaik n terbatas. Selain itu, ia kuat untuk ukuran sinar besar, yang tidak dipelajari dengan baik dalam pekerjaan sebelumnya. Pada tugas terjemahan bahasa Cina-Inggris dan bahasa Inggris-Jerman, pendekatan kita memberikan +0,4 1,5 BLEU peningkatan atas garis dasar yang terbaik.', 'de': 'Wir bieten eine einfache und effektive Methode, um ein besseres Gleichgewicht zwischen Modellzuverlässigkeit und Längenpräferenz für neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) zu suchen. Im Gegensatz zu den gängigen Längennormalisierungs- und Abdeckungsmodellen erfordert unser Modell kein Training oder eine Neubewertung der begrenzten n-besten Outputs. Darüber hinaus ist es robust bis zu großen Strahlgrößen, was in früheren Arbeiten nicht gut untersucht wurde. Bei den Übersetzungsaufgaben Chinesisch-Englisch und Englisch-Deutsch ergibt unser Ansatz +0.4 1.5 BLEU-Verbesserungen gegenüber den modernsten Baselines.', 'fa': 'ما روش ساده و موثر را پیشنهاد می\u200cکنیم تا برای جستجوی تعادل بهتری بین مدل اعتماد و ترجیح طولانی برای ترجمه ماشین عصبی (NMT). برخلاف مدل\u200cهای معمولی\u200cسازی و پوشش عمومی، مدل ما نیاز به آموزش و بازگرداندن نتیجه\u200cهای محدودیت n نیست. علاوه بر این، به اندازه\u200cهای بزرگ\u200cترین برق قوی است که در کار قبلی خوب مطالعه نمی\u200cشود. در مورد وظیفه ترجمه\u200cهای چینی-انگلیسی و انگلیسی-آلمانی، طریقه\u200cی ما به +0.4 ۱.۵ برنامه\u200cهای بلوئ بر روی خط\u200cهای پایین هنر بهتر می\u200cشود.', 'sw': 'Tunatoa njia rahisi na yenye ufanisi kutafuta usawa mzuri kati ya imani ya mifano na upendeleo wa mrefu wa Tafsiri ya Mashine ya Neural (NMT). Tofauti na utaratibu wa muda maarufu na mifano ya habari, mtindo wetu hauhitaji mafunzo wala kurudisha tena matokeo ya vizuri zaidi. Zaidi ya hayo, inavutwa kwenye ukubwa wa miti makubwa, ambao haujasomwa vizuri katika kazi iliyopita. Katika kazi za tafsiri za Kiingereza na Kiingereza na Kijerumani, mbinu yetu inatoa maboresho ya BLEU +0.4 1.5 zaidi ya misingi ya sanaa.', 'af': "Ons offer 'n eenvoudige en effektief metode om 'n beter balans te soek tussen model vertroue en lengte voorkeure vir Neurale Masjien Vertaling (NMT). Ongelyks van die populêre lengte normalisering en dekking modele, ons model benodig nie onderwerp of hervat die beperkte n-beste uitvoerdes nie. Ook is dit sterk om groot trappe grootte te leer wat nie goed in die vorige werk onderwerp word nie. Op die Sjinese-Engels en Engelse-Duitse vertaling opdragte, het ons toegang +0.4 1.5 BLES verbeteringe oor die staat-van-kuns basisline.", 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT)에 모델의 신뢰도와 길이 선호 사이의 더 좋은 균형을 찾기 위해 간단하고 효과적인 방법을 제공했다.유행하는 길이 표준화와 덮어쓰기 모델과 달리 우리 모델은 훈련도 필요 없고 유한한 n-best 출력에 대한 순서도 필요 없다.그 밖에 그것은 대파빔의 사이즈에 대해 노봉성을 가지고 있어서 이전의 작업에서 좋은 연구를 얻지 못했다.중영과 영독 번역 임무 중 우리의 방법은 가장 선진적인 기선보다 +0.4 1.5 BLEU 높아졌다.', 'tr': 'Biz Nural Makina Çaltylyk (NMT) üçin örän ynamly we uzaklyk tercihleri arasynda gowy çölegi gözlemek üçin basit we etkinlik bir yöntemi teklip edýäris. Meşhur uzaklyk normaliziýa we ördek nusgalaryň ýaly, biziň modelimiz çykyş(n) iň gowy çykyşlaryny ýene-de terjime etmek gerek däl. Munuň ýagdaýda gaty uly güýçle, öňki işde gowy öwrenmedik. Çinçe-Iňlisçe we iňlisçe-Almança terjime edilen işlerde biziň metodamyz +0.4 1.5 BLEU sungat çykyşynyň durumynda gelişmeleri ýok.', 'hy': 'Մենք պարզ և արդյունավետ մեթոդ ենք առաջարկում, որպեսզի ավելի լավ հավասարակշռություն գտնենք մոդելի վստահության և երկարության նախընտրության միջև նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համար: Ի տարբերություն հայտնի երկարության նորմալիզացիայի և ծածկության մոդելների, մեր մոդելը չի պահանջում ուսուցման կամ վերականգնելու սահմանափակ n-լավագույն արդյունքները: Ավելին, այն ուժեղ է մեծ ճառագայթի չափերի համար, որը նախկինում լավ չի ուսումնասիրում: On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.', 'sq': 'We offer a simple and effective method to seek a better balance between model confidence and length preference for Neural Machine Translation (NMT).  Unlike the popular length normalization and coverage models, our model does not require training nor reranking the limited n-best outputs.  Përveç kësaj, është e fortë ndaj madhësive të rreze të mëdha, e cila nuk është studiuar mirë në punën e mëparshme. On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.', 'az': 'NMT üçün modeli təvəkkül etmək və uzunluğun seçimləri arasında daha yaxşı tərəflər axtarmaq üçün basit və etkili bir yol təklif edirik. Məşhur uzunluğu normalizasyon və örtük modellərinin bənzərinə qədər, modellərimiz təhsil etməyə və ya sın ırlı n-ən yaxşılarını yenidən təhsil etməyə ehtiyacı yoxdur. Daha sonra, əvvəlki işdə yaxşı təhsil edilməyən çox güclüdür. Çin-İngilizce və İngilizce-Almanca çeviriş işləri barəsində, bizim tərəfimiz +0.4 1.5 BLEU şəkildə sanat səhifələrindən daha yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Mi nudimo jednostavan i efikasni metod da tražimo bolju ravnotežu između model a samopouzdanja i preferencije dužine za neurološki prevod mašine (NMT). Za razliku od popularnih modela normalizacije dužine i pokrivanja, naš model ne zahtijeva obuku niti preokretanje ograničenih n-najboljih ishoda. Osim toga, moćna je na velike veličine zraka, koje nije dobro proučeno u prethodnom poslu. Na poslovima prevođenja kineskog-engleskog i njemačkog jezika, naš pristup pruža poboljšanje +0,4 1,5 BLEU u odnosu na početne linije umjetnosti.', 'bn': 'আমরা নিউরাল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) জন্য মডেলের বিশ্বাস এবং দীর্ঘদিনের মধ্যে ভালো সমানের জন্য একটি সহজ এবং কার্যকর পদ্ধতি প জনপ্রিয় দীর্ঘ স্বাভাবিক এবং কভারেজ মডেলের সাথে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ এছাড়াও এটা বিশাল বিমান আকারে রোবট করা হয়েছে, যা আগের কাজে ভালোভাবে পড়া হয় নি। চীনা-ইংরেজী এবং ইংরেজী জার্মান অনুবাদ কাজে আমাদের প্রতিযোগিতা প্রদান করা হয়েছে +0.4 1.', 'ca': 'Oferem un mètode senzill i efectiu per buscar un millor equilibri entre la confiança del model i la preferència de la llargada de la traducció neuronal de màquines (NMT). A diferència dels models populars de normalització de longitud i cobertura, el nostre model no requereix entrenament ni reenvolupament dels millors resultats n limitats. A més, és robust a grans dimensions de raig, que no es estudia bé en treballs anteriors. On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.', 'fi': 'Tarjoamme yksinkertaisen ja tehokkaan menetelmän, jolla pyritään löytämään parempi tasapaino mallin luotettavuuden ja pituuden välillä hermokonekäännöksessä (NMT). Toisin kuin suositut pituuden normalisointi- ja kattavuusmallit, mallimme ei vaadi harjoittelua eikä rajoitettujen n-parhaiden ulostulojen uudelleenluokittelua. Lisäksi se on kestävä suuriin palkkikokoisiin, mitä ei ole tutkittu hyvin aiemmissa töissä. Kiinan-englanti- ja englannin-saksa-käännöstehtävissä lähestymistapamme tuottaa +0,4 1,5 BLEU-parannusta verrattuna viimeisimpiin lähtökohtiin.', 'et': 'Pakume lihtsat ja tõhusat meetodit, et leida parem tasakaal mudeli usalduse ja pikkuse eelistuse vahel neuromasintõlke (NMT). Erinevalt populaarsetest pikkuse normaliseerimise ja katvuse mudelitest ei vaja meie mudel koolitust ega piiratud n-parimate väljundite ümberjaotamist. Lisaks on see tugev kuni suurte talade suurusega, mida ei ole varasemates töödes hästi uuritud. Hiina-inglise ja inglise-saksa tõlkeülesannete puhul annab meie lähenemisviis +0,4 1,5 BLEU parandust võrreldes kaasaegsete lähtejoontega.', 'am': 'የናውሬል መኪን ትርጉም (NMT) እና የሞዴል ትምህርት እና የርዝመት ትርጉም መካከል የሚሻለውን ትክክል ለመፈለግ ቀላል እናደርጋለን፡፡ የረጅም መደምደሚያ እና የሸፈነ ሞዴላዎች በተለየ፣ ሞዴሌያችን የተደረገውን የn-መልካም ውጤቶች ማስተማርና ማቀናጃ አያስፈልግም፡፡ ደግሞም የቀድሞውን ሥራ ያልተማረረ ወደ ትልቁ የቅርንጫፎች መጠን ይታጠቃል። በቻይናዊ-እንግሊዘኛ እና እንግሊዘኛ-የጀርመን ትርጓሜ ማድረግ ጉዳዮችን፣ የሀገር-አርእስት መደገፊያ ግንኙነት +0.4', 'cs': 'Nabízíme jednoduchou a efektivní metodu hledání lepší rovnováhy mezi modelovou jistotou a preferencí délky pro neuronový strojový překlad (NMT). Na rozdíl od populárních modelů normalizace délky a pokrytí, náš model nevyžaduje trénink ani přehodnocení omezených n-best výstupů. Navíc je robustní až velké velikosti nosníků, což není dobře studováno v předchozí práci. U čínsko-anglických a anglicko-německých překladů přináší náš přístup +0,4 1,5 BLEU zlepšení oproti nejmodernějším základním liniím.', 'sk': 'Ponujamo preprosto in učinkovito metodo za iskanje boljšega ravnovesja med zaupanjem modelov in dolžino želje za nevralni strojni prevod (NMT). Za razliko od priljubljenih modelov normalizacije dolžine in pokritosti, naš model ne zahteva treninga ali prerazporejanja omejenih n-najboljših izhodov. Poleg tega je robustna do velikih velikosti snopa, kar v prejšnjih delih ni dobro raziskano. Pri prevajalskih nalogah kitajsko-angleščina in angleščino-nemščina naš pristop prinaša +0,4 1,5 izboljšav BLEU v primerjavi z najsodobnejšimi izhodišči.', 'ha': 'Munã bãyar da wata hanyoyi mai sauƙi da mai amfani dõmin ka nẽmi mafi kyaun daidaita a tsakanin aminci da tabbacin misalin ayuka da daraja wa tarjima na Neural (NMT). @ info: whatsthis Ko kuma, aka riƙe zuwa girgije mai girma na lambu, wanda ba a kare shi da kyauta ba a gabanin aikin da aka sani ba. On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.', 'bo': 'ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་ཡིད་རྟོན་རུང་བའི་རང་རིས་སྟོན་དང་རིང་བའི་རང་རིས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཚད་དང་མཐོ་རིམ་སྒྲིག་འགོད་དགོས་བ འུ་ཅག་གི་མི་མང་གི་རིང་ཚད་ལྡན་བཟོ་བ་དང་བྲིས་དཔེ་གཞུང་དང་མི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་གི་གྲངས་སྒྲིག ད་དུང་། གཟུགས་བ་ཆེ་ཆུང་ལ་སྒྲིག་པ་ཡིན་པས་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་མེད། འོན་ཀྱང་། རྒྱ་ནག་ཡིག་དང་དབུས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཙུགས་ནི་ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད།', 'jv': 'Awak dhéwé nyebah sistem sing sampeyan lan effek kanggo ngilangno sampeyan luwih dumadhi ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang dipunangguna nggo Perintah Nyural Majin Terjamahan (NMT). Genjer-Genjer Normal dadi sing paling popular lan model kuwi kapan kuwi, model dhéwé ora takon nggawe aturan ampar ni ora iso nggawe mbukaké nggawe barang n êt. Mangkin, iso ngomong nik akeh boyor sing gak wih, sing ora bisa ngerasah diurané ing awak dhéwé. Nanging kanggo tarjamahan kanggo ngilangno Inggris-Inggris-German, kita ngubah dhéwé ngerasah +.4 1.5, sing paling nglangno barang kanggo kalagayuni-kanggo ngerasahan langkung sampeyan Artis.', 'he': 'אנחנו מציעים שיטה פשוטה ויעילה כדי לחפש איזון טוב יותר בין ביטחון מודל והעדיפות לאורך למכונה נוירולית (NMT). בניגוד לנורמליזציה לאורך הפופולרית ומודלים לכיסוי, הדוגמא שלנו לא דורשת אימון או שינוי הקשר של התוצאות המוגבלות n-הטובות ביותר. חוץ מזה, הוא חזק לגודלים גדולים של קרן, שלא נלמד היטב בעבודה הקודמת. On the Chinese-English and English-German translation tasks, our approach yields +0.4 1.5 BLEU improvements over the state-of-the-art baselines.'}
{'en': 'Dynamic Sentence Sampling for Efficient Training of Neural Machine Translation', 'ar': 'أخذ عينات الجمل الديناميكية للتدريب الفعال على الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Amostragem dinâmica de sentenças para treinamento eficiente de tradução automática neural', 'fr': 'Échantillonnage dynamique de phrases pour un entraînement efficace de la traduction automatique neuronale', 'es': 'Muestreo dinámico de oraciones para un entrenamiento eficiente de la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳の効率的なトレーニングのための動的な文章サンプリング', 'zh': '动句采样,以高效练神经机器翻译', 'ru': 'Динамическая выборка предложений для эффективного обучения нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के कुशल प्रशिक्षण के लिए गतिशील वाक्य नमूना', 'ga': "Sampláil Pianbhreithe Dinimiciúla d'Oiliúint Éifeachtach Aistriúcháin Meaisín Néaracha", 'ka': 'Name', 'el': 'Δυναμική δειγματοληψία προτάσεων για αποτελεσματική εκπαίδευση νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Dinamikus mondatmintázás a neurális gépi fordítás hatékony képzéséhez', 'it': 'Campionamento dinamico della frase per una formazione efficiente della traduzione automatica neurale', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасының эффективні оқыту үшін динамикалық сөздер үлгісі', 'mk': 'Динамички примерок на реченици за ефикасна обука за преведување на неврални машини', 'lt': 'Dinaminis nuosprendžių ėminys veiksmingam nervinių mašinų vertimo mokymui', 'ms': 'Penampilan Sentensi Dinamik untuk Latihan Efisien Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശീലനത്തിനുള്ള ഡിനാമിക്ക് വിധി', 'mt': 'Kampjunar Dinamiku tas-Sentenza għat-Taħriġ Effiċjenti tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Динамикийн мэдрэлийн машины хөрөнгө дасгал хөгжүүлэх үйл ажиллагааны шалгалт', 'pl': 'Dynamiczne próbkowanie zdań dla efektywnego szkolenia neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Eșantionarea dinamică a sentințelor pentru instruirea eficientă a traducerii automate neurale', 'sr': 'Динамично избор приказа за ефективно трениране невралног превода', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Tusaale ahaan sameynta Efficient Training of Neural machine Translation', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் பயிற்சியுடன் ஒதுக்கும் இயந்திரமான வாக்கியம்', 'sv': 'Dynamisk meningsprovning för effektiv utbildning av neural maskinöversättning', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự thử nghiệm cảm xúc ứng dụng cho việc đào tạo máy thần kinh', 'hr': 'Dinamički uzorak izraza za učinkovito obučenje neurološkog prevoda', 'nl': 'Dynamische zinsmonstering voor efficiënte training van neurale machinevertaling', 'da': 'Dynamisk sætningsprøveudtagning til effektiv træning af neural maskinoversættelse', 'bg': 'Динамично вземане на проби от изречения за ефективно обучение на неврален машинен превод', 'id': 'Penampilan Sentensi Dinamik untuk Latihan Efisien Terjemahan Mesin Neural', 'fa': 'Name', 'ko': '신경기계 번역에 효과적인 훈련에 사용되는 동적 문장 샘플링', 'af': 'Name', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesini ýeterlik terjime etmek üçin dinamik sözleşme örnekleri', 'de': 'Dynamisches Satzsampling für effizientes Training neuronaler maschineller Übersetzung', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Zgjidhje dinamike e dënimeve për trajnimin e efektshëm të përkthimit të makinës nervore', 'sw': 'Hukumu ya kidynamic Sampuli kwa mafunzo yenye ufanisi wa Tafsiri ya Mashiniki ya Neurali', 'bs': 'Dinamički uzorak izraza za učinkovito obučenje neurološkog prevoda', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের কার্যকর প্রশিক্ষণের জন্য ডায়ানিমিক শাস্তি সামাইল করা হচ্ছে', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման արդյունավետ վարժեցման դինամիկ արտահայտությունների նմուշները', 'az': 'N칬ral ma코in t톛rc칲m칲n칲n effektiv t톛hsil edilm톛si 칲칞칲n dinamik s칬z 칬rnekl톛ri', 'ca': 'Mostrar les sentences dinàmiques per a formar eficientment la traducció de màquines neuronals', 'cs': 'Dynamické vzorkování vět pro efektivní trénink neuronového strojového překladu', 'fi': 'Dynaaminen lausenäytteenotto neurokonekäännöksen tehokkaaseen koulutukseen', 'et': 'Dünaamiline lauseproovide võtmine neuroaalse masintõlke tõhusaks koolitamiseks', 'jv': 'Name', 'sk': 'Dinamično vzorčenje stavkov za učinkovito usposabljanje nevralnega strojnega prevajanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'ནུས་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ལག་འཁྱེར་ལ་བསྒྱུར་སྐབས་ཚོད་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ', 'he': 'דגימת גזר דינמית לאימון יעיל של תרגום מכונת נוירות'}
{'en': 'Traditional Neural machine translation (NMT) involves a fixed training procedure where each sentence is sampled once during each epoch. In reality, some sentences are well-learned during the initial few epochs ; however, using this approach, the well-learned sentences would continue to be trained along with those sentences that were not well learned for 10-30 epochs, which results in a wastage of time. Here, we propose an efficient method to dynamically sample the sentences in order to accelerate the NMT training. In this approach, a weight is assigned to each sentence based on the measured difference between the training costs of two iterations. Further, in each epoch, a certain percentage of sentences are dynamically sampled according to their weights. Empirical results based on the NIST Chinese-to-English and the WMT English-to-German tasks show that the proposed method can significantly accelerate the NMT training and improve the NMT performance.', 'ar': 'تتضمن الترجمة الآلية العصبية التقليدية (NMT) إجراء تدريب ثابت حيث يتم أخذ عينات من كل جملة مرة واحدة خلال كل فترة. في الواقع ، تم تعلم بعض الجمل جيدًا خلال العهود القليلة الأولى ؛ ومع ذلك ، باستخدام هذا النهج ، سيستمر تدريب الجمل التي تم تعلمها جيدًا جنبًا إلى جنب مع تلك الجمل التي لم يتم تعلمها جيدًا لمدة 10-30 حقبة ، مما يؤدي إلى إهدار الوقت. هنا ، نقترح طريقة فعالة لأخذ عينات من الجمل ديناميكيًا من أجل تسريع تدريب NMT. في هذا النهج ، يتم تعيين وزن لكل جملة بناءً على الفرق المقاس بين تكاليف التدريب لتكرارين. علاوة على ذلك ، في كل حقبة ، يتم أخذ عينات من الجمل ديناميكيًا وفقًا لأوزانها. تظهر النتائج التجريبية المستندة إلى مهام NIST الصينية إلى الإنجليزية و WMT من الإنجليزية إلى الألمانية أن الطريقة المقترحة يمكن أن تسرع بشكل كبير تدريب NMT وتحسين أداء NMT.', 'fr': "La traduction automatique neuronale traditionnelle (NMT) implique une procédure d'apprentissage fixe dans laquelle chaque phrase est échantillonnée une fois par époque. En réalité, certaines phrases sont bien apprises au cours des premières époques\xa0; cependant, en utilisant cette approche, les phrases bien apprises continueraient d'être entraînées avec les phrases qui n'ont pas été bien apprises pendant 10 à 30 époques, ce qui entraîne une perte de temps. Nous proposons ici une méthode efficace pour échantillonner dynamiquement les phrases afin d'accélérer l'entraînement NMT. Dans cette approche, un poids est attribué à chaque phrase en fonction de la différence mesurée entre les coûts de formation de deux itérations. De plus, à chaque époque, un certain pourcentage de phrases sont échantillonnées dynamiquement en fonction de leur poids. Les résultats empiriques basés sur les tâches du chinois vers l'anglais du NIST et de l'anglais vers l'allemand du WMT montrent que la méthode proposée peut considérablement accélérer la formation NMT et améliorer les performances du NMT.", 'es': 'La traducción automática neuronal tradicional (NMT) implica un procedimiento de entrenamiento fijo en el que cada oración se muestrea una vez durante cada época. En realidad, algunas oraciones se aprenden bien durante las primeras épocas; sin embargo, al usar este enfoque, las oraciones bien aprendidas continuarían entrenándose junto con aquellas oraciones que no se aprendieron bien durante 10-30 épocas, lo que resulta en una pérdida de tiempo. Aquí, proponemos un método eficiente para muestrear dinámicamente las oraciones con el fin de acelerar el entrenamiento de NMT. En este enfoque, se asigna un peso a cada oración en función de la diferencia medida entre los costos de entrenamiento de dos iteraciones. Además, en cada época, un cierto porcentaje de oraciones se muestrean dinámicamente de acuerdo con sus pesos. Los resultados empíricos basados en las tareas de chino a inglés del NIST y de inglés a alemán del WMT muestran que el método propuesto puede acelerar significativamente la capacitación de NMT y mejorar el rendimiento de NMT.', 'pt': 'A tradução automática neural tradicional (NMT) envolve um procedimento de treinamento fixo em que cada frase é amostrada uma vez durante cada época. Na realidade, algumas frases são bem aprendidas durante as primeiras épocas; no entanto, usando essa abordagem, as frases bem aprendidas continuariam a ser treinadas junto com as frases que não foram bem aprendidas por 10-30 épocas, o que resulta em perda de tempo. Aqui, propomos um método eficiente para amostrar dinamicamente as sentenças para acelerar o treinamento NMT. Nesta abordagem, um peso é atribuído a cada sentença com base na diferença medida entre os custos de treinamento de duas iterações. Além disso, em cada época, uma certa porcentagem de sentenças é amostrada dinamicamente de acordo com seus pesos. Resultados empíricos baseados nas tarefas NIST de chinês para inglês e WMT de inglês para alemão mostram que o método proposto pode acelerar significativamente o treinamento de NMT e melhorar o desempenho de NMT.', 'ja': '従来のニューラル機械翻訳（ NMT ）は、各文が各時代に1回サンプリングされる固定トレーニング手順を伴う。現実には、いくつかの文章は最初の数回の時代によく学習されていますが、このアプローチを使用すると、よく学習された文章は、10〜30回の時代によく学習されなかった文章と一緒にトレーニングされ続け、時間の無駄になります。ここでは、NMTトレーニングを加速するために、文章を動的にサンプリングする効率的な方法を提案します。このアプローチでは、２つの反復の訓練コスト間の測定された差に基づいて、各文章に重みが割り当てられる。さらに、各エポックでは、特定の割合の文章がその重みに従って動的にサンプリングされる。NISTの中国語から英語への課題とWMTの英語からドイツ語への課題に基づく実証結果は、提案された方法がNMTのトレーニングを大幅に加速し、NMTのパフォーマンスを向上させることができることを示している。', 'zh': '旧神经机器翻译(NMT)及一定,其句每于纪元内采样一次。 实者,有句于初数时善学者。 然用此法,得好句将续与10-30时无好句训练,以致浪费。 于是有效以动采样句,以速NMT教。 其法,以两次迭代练成本之间测量差异为句分配权重。 此外每纪元中,必比例句随其权重动采样。 盖NIST汉译英WMT英德之实结果表明,所道著于速NMT,所以重NMT性能也。', 'hi': 'पारंपरिक तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में एक निश्चित प्रशिक्षण प्रक्रिया शामिल है जहां प्रत्येक वाक्य को प्रत्येक युग के दौरान एक बार नमूना लिया जाता है। वास्तव में, कुछ वाक्यों को शुरुआती कुछ युगों के दौरान अच्छी तरह से सीखा जाता है; हालांकि, इस दृष्टिकोण का उपयोग करते हुए, अच्छी तरह से सीखे गए वाक्यों को उन वाक्यों के साथ प्रशिक्षित किया जाना जारी रहेगा जो 10-30 युगों के लिए अच्छी तरह से नहीं सीखे गए थे, जिसके परिणामस्वरूप समय की बर्बादी होती है। यहां, हम एनएमटी प्रशिक्षण में तेजी लाने के लिए वाक्यों को गतिशील रूप से नमूना देने के लिए एक कुशल विधि का प्रस्ताव करते हैं। इस दृष्टिकोण में, दो पुनरावृत्तियों की प्रशिक्षण लागतों के बीच मापा अंतर के आधार पर प्रत्येक वाक्य को एक वजन सौंपा जाता है। इसके अलावा, प्रत्येक युग में, वाक्यों का एक निश्चित प्रतिशत उनके वजन के अनुसार गतिशील रूप से नमूना लिया जाता है। NIST चीनी-से-अंग्रेजी और WMT अंग्रेजी-से-जर्मन कार्यों के आधार पर अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित विधि NMT प्रशिक्षण में काफी तेजी ला सकती है और NMT प्रदर्शन में सुधार कर सकती है।', 'ru': 'Традиционный нейронный машинный перевод (НМП) включает в себя фиксированную тренировочную процедуру, в которой каждое предложение отбирается один раз в течение каждой эпохи. В действительности, некоторые предложения хорошо изучены в первые несколько эпох; однако, используя этот подход, хорошо изученные предложения будут продолжать обучаться вместе с теми предложениями, которые не были хорошо изучены в течение 10-30 эпох, что приводит к потере времени. Здесь мы предлагаем эффективный метод динамической выборки предложений, чтобы ускорить обучение НМТ. В этом подходе каждому предложению присваивается вес, основанный на измеренной разнице между затратами на обучение двух итераций. Далее в каждой эпохе динамически отбирается определенный процент предложений в соответствии с их весами. Эмпирические результаты, основанные на задачах NIST с китайского на английский и WMT с английского на немецкий, показывают, что предлагаемый метод может значительно ускорить обучение НМТ и улучшить показатели НМТ.', 'ga': 'Tá nós imeachta seasta oiliúna i gceist le haistriúchán meaisín Traidisiúnta Neural (NMT) ina ndéantar sampláil ar gach abairt uair amháin le linn gach aga. I ndáiríre, tá roinnt abairtí foghlamtha go maith le linn na chéad chúpla ré; áfach, ag baint úsáide as an gcur chuige seo, leanfaí le hoiliúint a chur ar na habairtí dea-fhoghlama mar aon leis na habairtí sin nár foghlaimíodh go maith ar feadh 10-30 ré, rud a fhágann cur amú ama. Anseo, molaimid modh éifeachtach chun na habairtí a shampláil go dinimiciúil chun oiliúint NMT a luathú. Sa chur chuige seo, sanntar ualú do gach abairt bunaithe ar an difríocht tomhaiste idir costais oiliúna dhá atriallta. Ina theannta sin, i ngach ré, sampláiltear céatadán áirithe abairtí go dinimiciúil de réir a meáchain. Léiríonn torthaí eimpíreacha bunaithe ar thascanna NIST Sínis-go-Béarla agus WMT Béarla-go-Gearmáinis gur féidir leis an modh atá beartaithe oiliúint NMT a luathú go suntasach agus feidhmíocht NMT a fheabhsú.', 'el': 'Η παραδοσιακή νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) περιλαμβάνει μια σταθερή εκπαιδευτική διαδικασία όπου κάθε πρόταση λαμβάνεται μία φορά κατά τη διάρκεια κάθε εποχής. Στην πραγματικότητα, ορισμένες προτάσεις είναι καλά μαθημένες κατά τις πρώτες λίγες εποχές. Ωστόσο, χρησιμοποιώντας αυτή την προσέγγιση, οι καλομαθημένες προτάσεις θα συνεχίσουν να εκπαιδεύονται μαζί με εκείνες τις προτάσεις που δεν ήταν καλά μαθημένες για 10-30 εποχές, γεγονός που έχει ως αποτέλεσμα σπατάλη χρόνου. Εδώ προτείνουμε μια αποτελεσματική μέθοδο δυναμικού δειγματοληψίας των προτάσεων προκειμένου να επιταχυνθεί η εκπαίδευση NMT. Σε αυτή την προσέγγιση, ένα βάρος αποδίδεται σε κάθε πρόταση με βάση τη μετρημένη διαφορά μεταξύ του κόστους κατάρτισης δύο επαναλήψεων. Επιπλέον, σε κάθε εποχή, ένα ορισμένο ποσοστό των προτάσεων δειγματολαμβάνεται δυναμικά σύμφωνα με το βάρος τους. Τα εμπειρικά αποτελέσματα που βασίζονται στις εργασίες του NIST κινέζικα-αγγλικά και του WMT αγγλικά-γερμανικά δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να επιταχύνει σημαντικά την εκπαίδευση και να βελτιώσει την απόδοση του NMT.', 'hu': 'A hagyományos idegi gépi fordítás (NMT) rögzített képzési eljárást foglal magában, ahol minden mondatot egyszer mintavételre kerül minden korszakban. Valójában néhány mondat jól megtanult a kezdeti néhány korszakban; Ezzel a megközelítéssel azonban a jól tanult mondatokat továbbra is kiképeznék azokkal a mondatokkal együtt, amelyeket 10-30 korszakban nem tanultak meg jól, ami időpazarlást eredményez. Itt egy hatékony módszert javasolunk a mondatok dinamikus mintavételére annak érdekében, hogy felgyorsítsuk az NMT képzést. Ebben a megközelítésben minden mondatnak súlyt kell rendelnie a két iteráció képzési költségei közötti mért különbség alapján. Továbbá minden korszakban a mondatok bizonyos százalékát dinamikusan mintázzák súlyuk szerint. A NIST kínai-angol és WMT angol-német feladatokon alapuló empirikus eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer jelentősen felgyorsíthatja az NMT képzést és javíthatja az NMT teljesítményét.', 'ka': 'ტრადიციონალური ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) აქვს განსაკუთრებული განაკლების პროცესი, სადაც ყოველ მანქანი ერთხელ ყოველ ეპოფოში მოწ სინამდვილეში, რამდენიმე სიტყვები უკეთესი გასწავლია პირველ პატარა ეპოფების განმავლობაში; მაგრამ ამ პროგრამის გამოყენება, ძალიან მეცნიერებული სიტყვები იქნება დარწმუნებული, რომლებიც 10-30 ეპოფების გამოყენება, რომლებიც წარმოდგენა დროის გადასრულებაში. აქ, ჩვენ მივეღებთ ეფექტიური მეტი, რომელიც დინამიკურად გამოყენება სიტყვების გამოყენება, რომ NMT-ის განსწავლების გასწავლათ. ამ პროგორმაში, ყოველ წესტის მარტივის განსხვავება, რომელიც განსხვავებულია ორი განსხვავებების განსხვავებული განსხვავება. დამატებით, ყოველ ეპოფოში განსაკუთრებული პროცენტი სიტყვების დინამიკურად გამოიყენება მათი სიტყვებით. ამოვრიკალური წარმოდგენები, რომლებიც NIST ჩინეთანური-ანგლისური და WMT ანგლისური-გერმანური საქმედების დაბაზიან, აჩვენებს, რომ პროგენტირებული მეთოდი შეუძლია მნიშვნელოვანად სწრაფი', 'it': "La traduzione automatica neurale tradizionale (NMT) prevede una procedura di formazione fissa in cui ogni frase viene campionata una volta durante ogni epoca. In realtà, alcune frasi sono ben apprese durante le prime epoche; Tuttavia, utilizzando questo approccio, le frasi ben apprese continuerebbero ad essere addestrate insieme a quelle frasi che non sono state ben apprese per 10-30 epoche, il che si traduce in uno spreco di tempo. Qui, proponiamo un metodo efficiente per campionare dinamicamente le frasi al fine di accelerare l'allenamento NMT. In questo approccio, ad ogni frase viene assegnato un peso basato sulla differenza misurata tra i costi di formazione di due iterazioni. Inoltre, in ogni epoca, una certa percentuale di frasi viene campionata dinamicamente in base al loro peso. I risultati empirici basati sui compiti NIST cinese-inglese e WMT inglese-tedesco mostrano che il metodo proposto può accelerare significativamente l'addestramento NMT e migliorare le prestazioni NMT.", 'kk': 'Тәдімгі невралдық компьютердің аударуы (NMT) әрбір есептегі кезде әрбір сөйлеменің нәтижесін бір рет үлгілеу процедуры болады. Шындығында кейбір сөйлемелер бастапқы кейбір епошта кезінде жақсы оқылған. Бірақ осы тәсілді қолдану үшін 10-30 епошта үйренілмеген сөйлемелерімен бірге оқылмайды. Бұл уақытты жоғалуға болады. Мұнда, NMT бақылауын жылдыру үшін сөздерді динамикалық үлгілеу үшін эффективті әдісін таңдаймыз. Бұл жағдайда, әрбір сөйлеме екі қайталау бағасының арасындағы өлшемі айырмашылығына негізделген. Келесіден, әрбір епошта сөздердің пайызы динамикалық үлгілеріне сәйкес үлгіледі. NIST қытайша-ағылшын және WMT ағылшын-неміс тапсырмаларына негізделген империялық нәтижелері NMT бақылау және NMT жылдамдығын өзгертуге болады.', 'mk': 'Традиционален неурален превод (НМТ) вклучува фиксна процедура на обука каде секоја реченица е примерена еднаш за време на секоја епоха. Во реалност, некои реченици се добро научени за време на првичните неколку епохи; Сепак, користејќи го овој пристап, добро научените реченици ќе продолжат да бидат обучени заедно со оние реченици кои не беа добро научени во 10-30 епохи, што резултира со губење на време. Овде предложуваме ефикасен метод за динамично примерување на речениците со цел да се забрза обуката на НМТ. Во овој пристап, на секоја реченица се додава тежина врз основа на мерената разлика помеѓу трошоците за обука на две итерации. Покрај тоа, во секоја епоха, одреден процент на речениците се динамично примерени според нивната тежина. Импирските резултати базирани на НИСТ кинески-англиски и ВМТ англиски-германски задачи покажуваат дека предложениот метод може значително да ја забрза обуката на НМТ и да ја подобри резултатот на НМТ.', 'lt': 'Tradicinis neurologinis vertimas (NMT) apima fiksuotą mokymo procedūrą, kai kiekvienas sakinys imamas vieną kartą per kiekvieną epoką. Iš tikrųjų kai kurie sakiniai yra gerai išmokti per pirmuosius keletą epokų; tačiau taikant šį metodą gerai išmokti sakiniai ir tie sakiniai, kurie nebuvo gerai išmokti 10–30 epokų laikotarpiu, todėl prarandamas laikas. Čia siūlome veiksmingą metodą dinamiškai atrinkti sakinius siekiant paspartinti NMT mokymą. Taikant šį metodą kiekvienam sakiniui priskiriamas svoris, pagrįstas išmatuotais dviejų kartų mokymo išlaidų skirtumu. Be to, kiekvienoje epokoje tam tikra frazių dalis dinamiškai imama pagal jų svorį. Empirical results based on the NIST Chinese-to-English and the WMT English-to-German tasks show that the proposed method can significantly accelerate the NMT training and improve the NMT performance.', 'ml': 'പാഠമായ നെയുറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ (NMT) ഓരോ വാക്കിനും ഒരിക്കല്\u200d ഉപമിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു നിശ്ചിത പരിശീലന പ്രക്രിയയില യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d ചില വാക്കുകള്\u200d ആദ്യത്തെ ചില എപ്പോക്കുകളില്\u200d നന്നായി പഠിക്കുന്നു; however, using this approach, the well-learned sentences would continue to be trained along with those sentences that were not well learned for 10-30 epochs, which results in a wastage of time.  ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്ന ഒരു സാധാരണമായ രീതിയില്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഈ വാക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന ഈ രീതിയില്\u200d, രണ്ടു വസ്തുക്കളുടെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വിലയുടെ അളന്ന വ്യത്യാസം അടിസ്ഥാനമായി ഓരോ വാക്കിനും ഒരു തൂക്ക അതിനുശേഷം, ഓരോ എപ്പോക്കിലും വാക്കുകളുടെ കുറച്ച് ശതമാനം അവരുടെ തൂക്കങ്ങള്\u200dക്ക് അനുസരിച്ച് വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യസ് NIST-ല്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും അടിസ്ഥാനമായി എമ്ടി ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ജര്\u200dമ്മന്\u200d ജോലികളുടെ ജോലികള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ശാസ്ത്രീകള്\u200d', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Tradisional (NMT) melibatkan prosedur latihan tetap dimana setiap kalimat ditempatkan sekali semasa setiap epok. Sebenarnya, beberapa kalimat telah dipelajari dengan baik semasa beberapa epok awal; bagaimanapun, menggunakan pendekatan ini, kalimat yang dipelajari dengan baik akan terus dilatih bersama dengan kalimat yang tidak dipelajari dengan baik selama 10-30 epok, yang mengakibatkan sia-sia masa. Di sini, kita cadangkan kaedah efisien untuk mengumpulkan kalimat secara dinamik untuk mempercepat latihan NMT. In this approach, a weight is assigned to each sentence based on the measured difference between the training costs of two iterations.  Selain itu, dalam setiap epok, peratus tertentu kalimat diambil secara dinamik mengikut berat badan mereka. Empirical results based on the NIST Chinese-to-English and the WMT English-to-German tasks show that the proposed method can significantly accelerate the NMT training and improve the NMT performance.', 'pl': 'Tradycyjne neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) obejmuje stałą procedurę szkoleniową, w której każde zdanie jest pobierane raz w każdej epoce. W rzeczywistości niektóre zdania są dobrze nauczone w pierwszych kilku epokach; Jednak przy użyciu tego podejścia, dobrze nauczone zdania będą nadal trenowane wraz ze zdaniami, które nie były dobrze nauczone przez 10-30 epoki, co skutkuje stratą czasu. Proponujemy tutaj skuteczną metodę dynamicznego próbkowania zdań w celu przyspieszenia treningu NMT. W tym podejściu do każdego zdania przypisywana jest waga na podstawie zmierzonej różnicy między kosztami szkolenia dwóch iteracji. Ponadto w każdej epoce pewien procent zdań jest dynamicznie próbkowany według ich wagi. Wyniki empiryczne oparte na zadaniach NIST chińsko-angielskich oraz WMT angielsko-niemieckich pokazują, że proponowana metoda może znacznie przyspieszyć szkolenie NMT i poprawić wydajność NMT.', 'mt': 'It-traduzzjoni tradizzjonali tal-magna newrali (NMT) tinvolvi proċedura fissa ta’ taħriġ fejn kull sentenza tittieħed kampjun darba matul kull epoka. Fil-fatt, xi sentenzi jitgħallmu tajjeb matul il-ftit epoki inizjali; madankollu, bl-użu ta’ dan l-approċċ, is-sentenzi mgħallma tajjeb se jkomplu jitħarrġu flimkien ma’ dawk is-sentenzi li ma kinux mgħallma tajjeb għal 10-30 epoka, li jirriżultaw fi ħela ta’ ħin. Here, we propose an efficient method to dynamically sample the sentences in order to accelerate the NMT training.  F’dan l-approċċ, jiġi assenjat piż għal kull sentenza bbażat fuq id-differenza mkejla bejn l-ispejjeż tat-taħriġ ta’ żewġ iterazzjonijiet. Barra minn hekk, f’kull epoka, ċertu perċentwal tas-sentenzi jittieħdu kampjuni dinamiċi skont il-piżijiet tagħhom. Ir-riżultati empiriċi bbażati fuq il-kompiti NIST Ċiniż-Ingliż u WMT Ingliż-Ġermaniż juru li l-metodu propost jista’ jaċċellera b’mod sinifikanti t-taħriġ NMT u jtejjeb il-prestazzjoni NMT.', 'mn': 'Шинжлэх мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) нь өгүүлбэр бүрт нэг удаа шалгаж байдаг дасгал хөрөнгө оруулалт юм. Үнэндээ зарим өгүүлбэрүүд эхний хэдэн үед сайн суралцдаг. Гэхдээ энэ арга баримтыг ашиглан, сайн суралцсан өгүүлбэр нь 10-30 хугацаанд суралцаагүй өгүүлбэртэй хамтдаа багш суралцах болно. Энд бид NMT сургалтыг хурдан давтахын тулд өгүүлбэрийг динамик хэлбэрээр шалгахын тулд үр дүнтэй арга зааж байна. Энэ арга хэмжээнд, хоёр дасгал дасгалын зардалын хоорондын хэмжээний ялгаа дээр өгүүлбэр бүрт жин тайлбарладаг. Дараа нь, хэлбэрийн хувь нь хэмжээсүүдийн жинхэнээс харьцуулагддаг. NIST Хятад-Англи болон WMT Англи-Германы ажил дээр үндсэн эзэмшигийн үр дүн нь NMT дасгал хөгжүүлэх болон NMT үйл ажиллагааг сайжруулж чадна.', 'no': 'Tradisjonalt Neuralmaskinsomsetjing (NMT) inneheld ein fast opplæringsprosedyr der kvar setjing vert prøvd eitt gong under kvar epoch. I virkeligheten er noen setningar godt lært under de første få tidspunkta. Men med denne tilnærminga vil dei godlærte setningane fortsette å trenjast saman med dei setningane som ikkje var godt lært på 10-30 epochar, som resulterer i ein avslutting av tid. Her foreslår vi ein effektiv metode for å dynamisk prøve ut setningane for å akselerere NMT-treninga. I denne tilnærminga vert eit vekt tilordna kvar setning basert på den målte forskjellen mellom treningskostnaden til to gjentakingar. I kvar epoch blir eit viss prosent av setningar dynamisk utvalt etter vekta. Empirical results based on the NIST Chinese-to-English and the WMT English-to-German tasks show that the proposed method can significantly accelerate the NMT training and improve the NMT performance.', 'ro': 'Traducerea automată tradițională neurală (NMT) implică o procedură de instruire fixă în care fiecare propoziție este eșantionată o dată în timpul fiecărei epoci. În realitate, unele propoziții sunt bine învățate în primele epoci; Cu toate acestea, folosind această abordare, propozițiile bine învățate ar continua să fie instruite împreună cu acele propoziții care nu au fost bine învățate timp de 10-30 de epoci, ceea ce duce la o pierdere de timp. Aici, propunem o metodă eficientă de a proba dinamic propozițiile pentru a accelera antrenamentul NMT. În această abordare, fiecărei propoziții se atribuie o greutate bazată pe diferența măsurată între costurile de formare a două iterații. Mai mult, în fiecare epocă, un anumit procent de propoziții sunt eșantionate dinamic în funcție de greutatea lor. Rezultatele empirice bazate pe sarcinile NIST chineză-engleză și WMT engleză-germană arată că metoda propusă poate accelera semnificativ formarea NMT și îmbunătăți performanța NMT.', 'sr': 'Tradicionalni neuronski prevod (NMT) uključuje postupak određenog treninga u kojem se svaka rečenica uzorava jednom tokom svakog epoka. U stvari, neke rečenice su dobro naučene tokom početnih nekoliko epoka; Međutim, koristeći ovaj pristup, dobre naučene rečenice bi nastavile da budu obučene zajedno sa tim rečenicama koje nisu dobro naučene za 10-30 epoka, što rezultira u gubitku vremena. Ovde predlažemo efikasnu metodu da dinamički uzmemo rečenice kako bi ubrzali obuku NMT-a. U ovom pristupu, težina se određuje svakoj rečenici na temelju mjerene razlike između troškova obuke dvije iteracije. Dalje, u svakom epochu, određeni postotak rečenica dinamički se uzoravaju prema njihovoj težini. Impirički rezultati na temelju NIST kineskog-na-engleskog i WMT engleskog-na-njemačkog zadataka pokazuju da predloženi metod može značajno ubrzati obuku NMT-a i poboljšati učinkovitost NMT-a.', 'so': 'Turjumista gaadiidka neurada (NMT) waxaa ka mid ah habka waxbarashada saxda ah oo lagu sameynayo hal mar marka lagu sameynayo qeyb kasta. Xaqiiqdii qaarkood waxey si fiican u baran yihiin marka ugu horeysay ay tiro yar yihiin; Si kastaba ha ahaatee, isticmaalka qaababkan waxaa la sii wadan doonaa hadallada aad u bartay, kuwaas oo sababtoo ah wastaadka wakhtiga. Halkan, waxaynu soo jeedaynaa qaab faa’iido ah si aan u sameynno hadallada si aan u sii fududayno waxbarashada NMT. Sidan darteed miisaanka waxaa lagu qeybiyaa hal eray kasta oo ku saleysan kala duwan qiyaasta oo u dhexeeya kharashka waxbarashada labada waxyaabood. Intaas waxaa kaloo lagu tijaabiyaa boqolkiiba xukunka qaarkood sida miisaankooda oo kale. Shaqooyinka afka ingiriisiga iyo WMT-Ingiriis-iyo-Jarmalka waxaa muujin kara qaababka la soo jeeday inuu si muhiim ah u sii kordhiyo waxbarashada NMT iyo horumarinta tababarka NMT.', 'sv': 'Traditionell neural maskinöversättning (NMT) innebär ett fast utbildningsförfarande där varje mening provtas en gång under varje epok. I verkligheten är vissa meningar väl lärda under de första epokerna; Men med hjälp av detta tillvägagångssätt skulle de väl lärda meningarna fortsätta att utbildas tillsammans med de meningar som inte var väl lärda under 10-30 epoker, vilket resulterar i ett slöseri med tid. Här föreslår vi en effektiv metod för dynamiskt provtagning av meningarna för att påskynda NMT-träningen. I detta tillvägagångssätt tilldelas varje mening en vikt baserat på den uppmätta skillnaden mellan utbildningskostnaderna för två iterationer. Vidare, i varje epok, en viss procent av meningarna dynamiskt provtagnas enligt deras vikt. Empiriska resultat baserade på NIST kinesiska-engelska och WMT engelska-tyska uppgifter visar att den föreslagna metoden avsevärt kan påskynda NMT-utbildningen och förbättra NMT-prestandan.', 'si': 'සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් මැෂින් අවවාදය (NMT) සම්බන්ධ වෙනවා ස්ථිර ප්\u200dරේෂණ ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා හැම වාක්ය ඇත්තටම, කිසිම වචනයක් පටන් ගන්න පුළුවන් වෙලාවට හොඳින් ඉගෙන ගන්නවා; නමුත්, මේ වාර්තාව භාවිතා කරනවා, හොඳින් ඉගෙන ගත්ත වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් පටන් ගන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වචන 10-30 වලින් හොඳින මෙතන, අපි ක්\u200dරියාත්මක විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කිය මේ ප්\u200dරවේශනයේදී, හැම වාක්යෙක්ම බලයක් අයිතියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය දෙකක් ගැන ප්\u200dරවේශනය අතර පරික්ෂණය කරනවා. ඊට පස්සේ, හැම ප්\u200dරතිචාරයක්ම, කිසිම ප්\u200dරතිශේෂයක් ඔවුන්ගේ බලය අනුවෙන් සාම්ප්ලේස් කරනවා. NIST චීනියාවෙන් ඉංග්\u200dරීසියාවෙන් අධාරිත විදිහට සහ WMT ඉංග්\u200dරීසියාවෙන් ජර්මන් වැඩක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශ', 'ta': 'பாரம்பரிய நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) ஒவ்வொரு வாக்கிலும் ஒரு முறை மாற்றியமைக்கப்படும் போது ஒரு நிலையான பய உண்மையில் சில வாக்குகள் முதலில் சில யோபோக்களில் நன்றாக கற்றப்பட்டுள்ளன; ஆனால், இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி நல்ல கற்ற வாக்கியங்கள் தொடர்ந்து கொண்டு பயிற்சிக்கப்படும் 10-30 எபோக்களுக்கு நன்றாக கற்றுக் கொள்ளா NMT பயிற்சியை விரைவாக்குவதற்கான வாக்கியங்களை மாதிரிக்க வேண்டும் ஒரு தேவையான முறையை நாம் முன்வாக்குகிற In this approach, a weight is assigned to each sentence based on the measured difference between the training costs of two iterations.  மேலும், ஒவ்வொரு எபோக்கிலும், சில வாக்கியங்களின் சதவிகிதத்தில் வாக்கியங்கள் தாங்கள் எடைப்பை பொருத்தமாக மாற NIST சீனம்- இருந்து ஆங்கிலம் அடிப்படையில் விருப்பமான முடிவுகள் மற்றும் WMT ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜெர்மன் பணிகள் காட்டுகின்றன நிர்ணயிக்கப்பட்ட முற', 'ur': 'پیدائمی نیورال ماشین ترجمہ (NMT) ایک ثابت ترکین پردازش میں شامل ہے جہاں ہر جماعت ایک بار ہر ایپوچ کے وقت نمونہ لیا جاتا ہے. حقیقت میں، کچھ جماعتیں پہلی کم ایپوچ میں خوب سیکھی جاتی ہیں، لیکن اس طریقہ کے مطابق، بہترین سیکھے ہوئے جماعتیں ان جماعتوں کے ساتھ تعلیم کی جاتی ہیں جو 10-30 ایپوک کے لئے خوب سیکھی نہیں گئی تھیں، اور یہ ایک وقت ضائع کے نتیجہ میں ہے. یہاں، ہم ایک مفید طریقہ پیش کریں گے کہ ان جماعتوں کو ڈینامی طریقے سے نمونہ بنائیں NMT تطالب کے لئے تیزی کرنے کے لئے۔ اس طرح، ہر جماعت کے لئے ایک وزن مقرر کیا جاتا ہے جو دو بار تکرار کی تعلیم کے درمیان مقرر کیا گیا ہے. اور اس کے بعد، ہر ایپوچ میں ایک فیصد فیصد کلمات ان کے وزن کے مطابق اپنا نمونہ لیا جاتا ہے. NIST چین سے انگلیسی اور WMT انگلیسی سے جرمانی تاسکیوں پر بنیاد رکھتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ NMT کی تعلیم کو بہت اضافہ کر سکتی ہے اور NMT کی فعالیت کو بہت اضافہ کر سکتی ہے.', 'uz': "Traditional Neural machine translation (NMT) involves a fixed training procedure where each sentence is sampled once during each epoch.  Hullas, bir necha so'zlar boshlangan epochlar davomida juda yaxshi o'rganadi; Lekin, bu usuldan foydalanish, o'rganilgan so'zlar 10-30 epoch uchun yaxshi o'rganilmagan so'zlar bilan o'rganadi. Bu vaqt yoʻqolishi mumkin. Bu yerda, biz NMT ta'limni tezlashtirish uchun so'zlarni dynamik misol qilish uchun yetarli usulni tahlil qilamiz. Bu usulda, har bir so'zga bir so'zni o'zgartirish ikki narsalar sohasidagi o'zgarishga asoslangan o'zgarishga ega bo'ladi. Koʻrsatganda, har bir epochda, bir foiz so'zlar o'ylab o'zgarishlar o'zgarishga o'xshash mumkin. Name", 'vi': 'Truyền thống dịch máy thần kinh (NMB) liên quan đến một thủ tục huấn luyện cố định nơi mỗi câu đã được thử một lần trong mỗi thời kỳ. Trong thực tế, một số câu đã được học hỏi rất kỹ trong những niên đại đầu tiên; Tuy nhiên, sử dụng phương pháp này, các câu được học tiếp tục được đào tạo cùng với những câu không được học tốt cho những thời đại mười 30, kết quả là một mất thời gian. Ở đây, chúng tôi đề nghị một phương pháp hiệu quả để thử các câu để tăng tốc đào tạo NMT. Trong phương pháp này, mỗi câu một trọng lượng được đặt dựa trên sự khác biệt đo giữa chi phí huấn luyện của hai phiên bản. Thêm nữa, trong mỗi thời kỳ, một phần trăm câu được thử nghiệm theo nhịp đập tùy thuộc vào trọng lượng của chúng. Kết quả Empirical based on the NIST Chinese-or-English and the WRT English-Đư-Đức khiến me that the proposed methods can significant impressive the NMT training and improving the NMT performance.', 'bg': 'Традиционният неврален машинен превод (НМТ) включва фиксирана процедура на обучение, при която всяко изречение се взема проби веднъж през всяка епоха. В действителност някои изречения са добре научени през първите няколко епохи; Въпреки това, използвайки този подход, добре научените изречения ще продължат да се обучават заедно с тези изречения, които не са добре научени в продължение на 10-30 епохи, което води до загуба на време. Тук предлагаме ефективен метод за динамично вземане на проби от изреченията, за да се ускори обучението по НМТ. При този подход на всяко изречение се присвоява тежест въз основа на измерената разлика между разходите за обучение на две итерации. Освен това във всяка епоха определен процент изречения се вземат динамично проби според теглото им. Емпиричните резултати на базата на задачите от китайско-английски и английски-немски език показват, че предложеният метод може значително да ускори обучението по НМТ и да подобри ефективността на НМТ.', 'nl': 'Traditionele Neural Machine Translation (NMT) omvat een vaste trainingsprocedure waarbij elke zin één keer in elk tijdperk wordt bemonsterd. In werkelijkheid zijn sommige zinnen goed geleerd tijdens de eerste paar tijdperken; Met deze benadering zouden de goed geleerde zinnen echter blijven worden getraind samen met die zinnen die gedurende tien-30 tijdperken niet goed zijn geleerd, wat resulteert in tijdverspilling. Hier stellen we een efficiënte methode voor om de zinnen dynamisch te bemonsteren om de NMT training te versnellen. Bij deze aanpak wordt aan elke zin een gewicht toegekend op basis van het gemeten verschil tussen de trainingskosten van twee iteraties. Verder wordt in elk tijdperk een bepaald percentage zinnen dynamisch bemonsterd op basis van hun gewichten. Empirische resultaten gebaseerd op de NIST Chinese-to-English en de WMT Engels-to-German taken tonen aan dat de voorgestelde methode de NMT training aanzienlijk kan versnellen en de NMT prestaties kan verbeteren.', 'hr': 'Tradicionalni prijevod neuroloških strojeva (NMT) uključuje postupak određenog treninga u kojem se svaka rečenica jednom uzorava tijekom svakog epoka. U stvari, neke rečenice su dobro naučene tijekom početnih nekoliko epoka; Međutim, koristeći ovaj pristup, dobro učena rečenica bi nastavila obučavati zajedno s tim rečenicama koje nisu dobro naučene za 10-30 epoka, što rezultira u gubitku vremena. Ovdje predlažemo efikasnu metodu da dinamički uzmemo rečenice kako bi ubrzali obuku NMT-a. U tom pristupu, težina se određuje svakoj rečenici na temelju mjerene razlike između troškova obuke dvije iteracije. Nadalje, u svakom epochu, određeni postotak rečenica dinamički se uzoravaju u skladu s njihovim težinama. Empirički rezultati na temelju NIST kineskog-na-engleskog i WMT engleskog-na-njemačkog zadatka pokazuju da predloženi metod može značajno ubrzati obuku NMT-a i poboljšati učinkovitost NMT-a.', 'de': 'Traditionelle neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) beinhaltet ein festes Trainingsverfahren, bei dem jeder Satz während jeder Epoche einmal abgetastet wird. In Wirklichkeit sind einige Sätze in den ersten Epochen gut gelernt; Mit diesem Ansatz würden jedoch die gut erlernten Sätze zusammen mit den Sätzen, die für 10-30 Epochen nicht gut gelernt waren, weiter trainiert werden, was zu einer Zeitverschwendung führt. Hier schlagen wir eine effiziente Methode vor, um die Sätze dynamisch abzutasten, um das NMT-Training zu beschleunigen. Bei diesem Ansatz wird jedem Satz ein Gewicht zugewiesen, basierend auf der gemessenen Differenz zwischen den Trainingskosten zweier Iterationen. Darüber hinaus wird in jeder Epoche ein bestimmter Prozentsatz von Sätzen dynamisch nach ihren Gewichten abgetastet. Empirische Ergebnisse basierend auf den NIST-Aufgaben Chinesisch-Englisch und WMT Englisch-Deutsch zeigen, dass die vorgeschlagene Methode das NMT-Training signifikant beschleunigen und die NMT-Leistung verbessern kann.', 'id': 'Tradisional Neural Machine Translation (NMT) melibatkan prosedur pelatihan tetap dimana setiap kalimat diambil sampel sekali selama setiap epok. Sebenarnya, beberapa kalimat dipelajari dengan baik selama beberapa epok awal; bagaimanapun, menggunakan pendekatan ini, kalimat yang dipelajari dengan baik akan terus dilatih bersama dengan kalimat yang tidak dipelajari dengan baik selama 10-30 epok, yang berarti menghabiskan waktu. Di sini, kami mengusulkan metode efisien untuk mengumpulkan dinamik kalimat untuk mempercepat pelatihan NMT. Dalam pendekatan ini, berat badan ditugaskan untuk setiap kalimat berdasarkan perbedaan yang diukur antara biaya latihan dua iterasi. Selain itu, di setiap epok, persentase tertentu kalimat diambil secara dinamik menurut berat badan mereka. Hasil imperial berdasarkan NIST dari Cina ke Inggris dan WMT dari Inggris ke Jerman menunjukkan bahwa metode yang diusulkan dapat mempercepat secara signifikan pelatihan NMT dan meningkatkan prestasi NMT.', 'fa': 'ترجمه\u200cهای ماشین عصبی سنتی (NMT) یک روش آموزش ثابت است که هر جمله در طول هر مطلب یک بار نمونه\u200cگیری می\u200cشود. در حقیقت، بعضی از جمله\u200cها در زمان چند زمان اول خوب یاد گرفته می\u200cشوند. ولی با استفاده از این روش، جمله\u200cهای خوب یاد گرفته\u200cاند، همراه با جمله\u200cهایی که برای ۱۰-۳۰ epochs خوب یاد نشده\u200cاند، به نتیجه تلف زمان ادامه می\u200cدهند. در اینجا، ما یک روش موثرت را پیشنهاد می\u200cکنیم تا با طبیعی نمونه\u200cهای جمله\u200cها را برای سرعت آموزش NMT بگیریم. در این روش، وزن برای هر جمله بر اساس تفاوت اندازه\u200cگیری بین هزینه\u200cهای آموزش دو تکرار قرار می\u200cگیرد. بعلاوه، در هر زمان، یک درصد از جمله\u200cها طبیعی از وزن\u200cهایشان نمونه\u200cبندی می\u200cشوند. نتایج امپراتیک بر اساس کارهای چینی و انگلیسی NIST و WMT انگلیسی و آلمانی نشان می دهد که این روش پیشنهاد می تواند تمرین NMT را به طور کلی سرعت دهد و عملکرد NMT را بهبود دهد.', 'da': 'Traditionel Neural Machine Translation (NMT) indebærer en fast træningsprocedure, hvor hver sætning udtages én gang i hver epoke. I virkeligheden er nogle sætninger vellærte i de første få epoker; Men ved hjælp af denne tilgang ville de vellærte sætninger fortsat blive trænet sammen med de sætninger, der ikke var godt lært i 10-30 epoker, hvilket resulterer i spild af tid. Her foreslår vi en effektiv metode til dynamisk prøve sætningerne for at fremskynde NMT træningen. I denne fremgangsmåde tildeles hver sætning en vægt baseret på den målte forskel mellem træningsomkostningerne ved to iterationer. Endvidere, i hver epoke, en vis procentdel af sætninger er dynamisk prøver efter deres vægt. Empiriske resultater baseret på NIST kinesisk-til-engelsk og WMT engelsk-til-tysk opgaver viser, at den foreslåede metode kan fremskynde NMT træningen betydeligt og forbedre NMT ydeevnen.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine ya kitamaduni (NMT) inahusisha mchakato wa mafunzo madhubuti ambapo kila hukumu inasambazwa mara moja wakati wa kila kipindi. Kwa ukweli, baadhi ya maneno yanajifunza vizuri wakati wa kipindi chache cha mwanzo; Hata hivyo, kwa kutumia mbinu hii, hukumu zilizosomwa vizuri zitaendelea kufundishwa pamoja na sentensi hizo ambazo hazijajifunza vizuri kwa ajili ya epochi 10-30, ambazo zinasababisha kupotea muda. Here, we propose an efficient method to dynamically sample the sentences in order to accelerate the NMT training.  Katika mbinu hii, uzito unagawanywa kwa kila hukumu kwa msingi wa tofauti kati ya gharama za mafunzo ya vitu viwili. Zaidi ya hayo, kwa kila upande, asilimia fulani ya hukumu zinasambazwa vibaya kwa mujibu wa mizani zao. Matokeo ya kipekee yanayotokana na kazi za NIST za China-to-English na WMT-Uingereza-hadi-Ujerumani yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaweza kuongeza mafunzo ya NMT na kuboresha utendaji wa NMT.', 'tr': 'Däpli Naýral maşynyň terjimesine (NMT) her sözleriň bir gezek seredişi we bellenilýär. Aslynda, birnäçe sözler başlangyç wagtlarda gowy öwrenip bilýärler; Bu yaklaşmayı kullanarak, iyi öğrenen cümleler 10-30 günlük öğrenmedikleri cümleler ile birlikte eğitilmeye devam edecekler. Bu cümleler zaman boşalmasına neden olur. Bu ýerde, sözleri dinamik şeklinde örnek almak üçin etkinlik bir yöntemi teklip edýäris. Bu ýagdaýda, her sözle iki tekraryň ýolunyň a ýratynyň arasynda ölçülenen tapawutlaryna daýanýar. Daha soňra, her deposda sözlerin belli prosesi dinamik şeklinde çyzgylyklaryna görä örenýär. NIST Çinçe-we iňlisçe daýanýan netijeler WMT Iňlisçe-we Almanýa taýýarlanan netijeler NMT okuwçysyny örän çalt edip NMT eserlerini gowurap biljekdigini görkez.', 'af': "Tradisjoneel Neurale masjien vertaling (NMT) involveer 'n vaste onderwerp prosedure waar elke seting een keer voorbeeld word tydens elke epoch. In werklikheid is sommige setings goed geleer tydens die aanvanklike paar epochs; Maar met hierdie toegang, sal die goed geleerde setinge voortgaan onderwerp word saam met die setinge wat nie goed geleer was vir 10-30 epochs, wat resultaat in 'n verwoesting van tyd. Hier, ons voorstel 'n effektief metode om dinamies die teikens te voorbeel om die NMT-oefening te vinnig. In hierdie toegang is 'n gewig aan elke seting aangewys, gebaseer op die gemeette verskil tussen die oefening koste van twee iterasies. Verder, in elke epoch is 'n sekere persentasie van setnings dinamies voorbeeld volgens hulle gewigte. Enige resultate gebaseer op die NIST Sinees-na-Engels en die WMT Engels-na-Duitse taak vertoon dat die voorgestelde metode betekenlik die NMT-oefening kan versneller en die NMT-prestasie verbeter.", 'sq': 'Tradicional Neural machine translation (NMT) involves a fixed training procedure where each sentence is sampled once during each epoch. Në realitet, disa fjalë janë të mësuara mirë gjatë epokëve fillestare; however, using this approach, the well-learned sentences would continue to be trained along with those sentences that were not well learned for 10-30 epochs, which results in a wastage of time.  Këtu, propozojmë një metodë të efektshme për të provuar dinamikisht fjalët me qëllim që të përshpejtojmë trajnimin e NMT. Në këtë qasje, një peshë i caktohet çdo fjalie bazuar në dallimin e matur midis kostot e trajnimit të dy përsëritjeve. Për më tepër, në çdo epokë, një përqindje e caktuar e frazave janë marrë dinamikisht sipas peshës së tyre. Rezultatet imperiale të bazuara në NIST nga Kina në Anglisht dhe detyrat e WMT nga Anglisht në Gjermani tregojnë se metoda e propozuar mund të përshpejtojë ndjeshëm trainimin e NMT dhe të përmirësojë performancën e NMT.', 'hy': 'Traditional Neural machine translation (NMT) involves a fixed training procedure where each sentence is sampled once during each epoch.  Իրականում, որոշ նախադասություններ լավ են սովորում սկզբնական մի քանի դարաշրջաններում: Այնուամենայնիվ, օգտագործելով այս մոտեցումը, լավ սովորված նախադասությունները կշարունակեին ուսուցանվել միասին այն նախադասությունների հետ, որոնք 10-30 դարաշրջանի ընթացքում լավ սովորված չէին, ինչը հանգեցնում է ժամանակի կործանման: Այստեղ մենք առաջարկում ենք արդյունավետ մեթոդ դինամիկ նմուշներ վերցնելու համար, որպեսզի արագացնենք NMT-ի ուսումնասիրությունը: Այս մոտեցումներում յուրաքանչյուր նախադասության համար կշիռ է տրվում, հիմնված երկու կրկնօրինակման արժեքի չափված տարբերության վրա: Ավելին, յուրաքանչյուր դարաշրջանում նախադասությունների որոշակի տոկոսը դինամիկ նմուշներ են վերցնում ըստ իրենց կշռության: Իմպրիկական արդյունքները, հիմնված ՆԻՍՏ-ի չինական-անգլերեն և ԱՄԹ-ի անգլերեն-գերմանական խնդիրների վրա, ցույց են տալիս, որ առաջարկած մեթոդը կարող է նշանակալի արագացնել ՆԻՍՏ-ի ուսումնասիրությունը և բարելավել Ն', 'am': 'የባሕላዊው የነዌብ መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) በየኢትዮጵያ አንድ ጊዜ የተሰራ የጽሑፍ ትምህርት ፕሮጀክት ነው፡፡ በእውነት አንዳንዶች ቃላት በመጀመሪያው ጥቂት ኢፉኮች ተማሩ፡ ምንም እንኳን፣ ይህንን ሥርዓት በመጠቀም፣ የተማሩ ቃላት በ10-30 ኢፎክት የተማሩ ክፍሎች ይጨምሩበታል፡፡ እዚህ፣ የNMT ትምህርት ለመፍጠር የሚችሉትን ቃላት በጥያቄ ለመምሰል እናስፈልጋለን፡፡ በዚህ ክፍል፣ ሚዛን ለሁሉም ክፍል በሁለት ትምህርት ክፍሎች መካከል በሚለካው ትክክለኛ ነው፡፡ ደግሞም በየኢፍ መስፈሪያው አንድ በመቶ ፍርድ በሚዛኖቻቸው ይታያል። የNIST-ቻይና-ኢንጂልኛ እና WMT-ጀርመን-ጀርመን-ጀርመን-ሥርዓቶች ላይ የተመሳሳይ ውጤቶች የNMT ትምህርት ማቀናቀል እና የNMT ስርዓት ማድረጊያውን በሙሉ እንዲያበዛ ይችላል፡፡', 'az': 'Hər cümlənin hər epoch sırasında bir dəfə nümunə çəkilməsi üçün təyin edilmiş təcrübə prosedüsü təmin edir. Şübhəsiz ki, bəzi cümlələr ilk neçə-neçə epoch ərzində yaxşı öyrənirlər. Lakin bu tərzi istifadə edərək, öyrənmiş cümlələr 10-30 epoch öyrənməmiş cümlələrlə birlikdə təhsil edilməyəcəklər. Bu cümlələr vaxtı boşa çıxarmağa məcbur edir. Burada, NMT təhsilini tezləşdirmək üçün cümlələri dinamik olaraq nümunə çəkmək üçün faydalı bir yol təklif edirik. Bu tərzdə, hər cümləyə iki tekrarlığın təhsil maliyyəti arasındakı ölçülü fərqli tərzdə təyin edilir. Daha sonra, hər epochdə bəzi cümlələrin procenti dinamik olaraq a ğırlığına görə nümunə edilir. NIST Çincə-İngilizə və WMT İngilizə-Almanca işləri təklif etdiyi metodların NMT təhsilini çox tezləşdirə biləcəyini və NMT performansını yaxşılaşdıra biləcəyini göstərir.', 'ko': '전통적인 신경기계번역(NMT)은 고정된 훈련 과정과 관련이 있는데 그 중에서 각 문장은 각 역원에서 한 번씩 샘플을 채취한다.사실 몇몇 문장은 최초의 몇 시대에 이미 잘 배웠다.그러나 이런 방법을 사용하면 좋은 문장을 배우는 것은 10~30개 기간 동안 좋은 문장을 배우지 못한 문장과 계속 훈련하게 되어 시간 낭비를 초래할 수 있다.여기서 우리는 효과적인 문장 동적 샘플링 방법을 제시하여 NMT 훈련을 가속화시켰다.이런 방법에서 두 번 교체되는 훈련 원가 간의 측정 차이에 따라 문장마다 권한을 분배한다.그 밖에 시대마다 일정한 비율의 문장은 그 중요성에 따라 동태적으로 표본을 채취한다.NIST 중역영과 WMT 영역독 임무의 실증 결과를 토대로 제시한 방법은 NMT 교육을 현저하게 가속화하고 NMT 실적을 높일 수 있음을 나타냈다.', 'ca': "La traducció de màquines neuronals tradicionals (NMT) implica un procediment d'entrenament fixe on cada frase es mostra una vegada durant cada època. En realitat, algunes frases s'aprenen bé durant les poces èpoces inicials; tot i així, utilitzant aquest enfocament, les frases ben aprengutes seguirien entrenadas juntament amb aquelles que no van aprendre bé durant 10-30 èpoces, i això resulta en una pèrdua de temps. Here, we propose an efficient method to dynamically sample the sentences in order to accelerate the NMT training.  En aquest enfocament, cada frase té un pes basat en la diferència mesurada entre els costos d'entrenament de dues iteracions. També, en cada època, un cert percentatge de frases es mostren dinàmicament segons el seu pes. Els resultats empírics basats en la tasca NIST de xinès a anglès i la tasca WMT d'anglès a alemany mostren que el mètode proposat pot accelerar significativament l'entrenament en NMT i millorar el rendiment en NMT.", 'cs': 'Tradiční neuronový strojový překlad (NMT) zahrnuje pevný tréninkový postup, kdy se každá věta odebírá jednou během každé epochy. Ve skutečnosti jsou některé věty dobře naučené během počátečních několika epoch; Při použití tohoto přístupu by však dobře naučené věty byly i nadále trénovány spolu s větami, které nebyly dobře naučeny po 10-30 epochách, což vede ke ztrátě času. Zde navrhujeme efektivní metodu dynamického vzorkování vět s cílem urychlit NMT trénink. V tomto přístupu je každé větě přiřazena váha na základě měřeného rozdílu mezi tréninkovými náklady dvou iterací. Dále se v každé epoše dynamicky vzorkuje určité procento vět podle jejich váhy. Empirické výsledky založené na NIST čínsko-anglických a WMT anglicko-německých úkolech ukazují, že navrhovaná metoda může výrazně urychlit NMT trénink a zlepšit NMT výkon.', 'fi': 'Perinteinen neurokonekäännös (NMT) sisältää kiinteän koulutusmenetelmän, jossa jokaisesta lauseesta otetaan näyte kerran kunkin aikakauden aikana. Todellisuudessa jotkut lauseet ovat hyvin opittuja muutaman ensimmäisen aikakauden aikana; Kuitenkin tämän lähestymistavan avulla hyvin opittuja lauseita harjoitettaisiin edelleen yhdessä niiden lauseiden kanssa, joita ei ole opetettu hyvin 10-30 aikakauteen, mikä johtaa ajanhukkaan. Tässä työssä ehdotamme tehokasta menetelmää lauseiden dynaamiseen näytteenottoon NMT-koulutuksen nopeuttamiseksi. Tässä lähestymistavassa kullekin lauseelle annetaan paino kahden iteraation harjoituskustannusten välisen mitatun eron perusteella. Lisäksi jokaisessa aikakaudessa tietty prosenttiosuus lauseista otetaan dynaamisesti näytteitä painojen mukaan. Empiiriset tulokset, jotka perustuvat NIST Chinese-English ja WMT English-German tehtäviin, osoittavat, että ehdotettu menetelmä voi merkittävästi nopeuttaa NMT-koulutusta ja parantaa NMT:n suorituskykyä.', 'et': 'Traditsiooniline neuroalne masintõlge (NMT) hõlmab fikseeritud koolitusprotseduuri, kus igast lausest võetakse proov üks kord iga epohhi jooksul. Tegelikult on mõned laused esialgsetel ajastutel hästi õppinud; Kuid seda lähenemisviisi kasutades jätkatakse hästi õppitud lausete koolitamist koos lausetega, mida ei õppitud hästi 10-30 epohhi jooksul, mis toob kaasa aja raiskamise. Siin pakume välja tõhusa meetodi lausete dünaamiliseks proovivõtuks, et kiirendada NMT koolitust. Selle lähenemisviisi puhul määratakse igale lausele kaal, mis põhineb kahe iteratsiooni treeningkulude mõõdetud erinevusel. Lisaks võetakse igal ajastul teatud protsent lausetest dünaamiliselt proovid vastavalt nende kaalule. Empiirilised tulemused, mis põhinevad NIST hiina-inglise ja WMT inglise-saksa ülesannetel, näitavad, et kavandatud meetod võib oluliselt kiirendada NMT koolitust ja parandada NMT jõudlust.', 'bs': 'Tradicionalni neuronski prevod (NMT) uključuje postupak određenog treninga u kojem se svaka rečenica jednom uzoraka tokom svakog epoka. U stvari, neke rečenice su dobro naučene tokom početnih nekoliko epoka; Međutim, koristeći ovaj pristup, dobro naučene rečenice bi nastavile obučene zajedno sa tim rečenicama koje nisu dobro naučene za 10-30 epoka, što rezultira u gubitku vremena. Ovdje predlažemo efikasnu metodu da dinamički uzmemo rečenice kako bi ubrzali obuku NMT-a. U tom pristupu, težina se određuje svakoj rečenici na temelju mjerene razlike između troškova obuke dvije iteracije. Dalje, u svakom epochu, određeni procenat rečenica dinamički se uzoravaju u skladu s njihovim težinama. Impirički rezultati na temelju NIST kineskog do engleskog i WMT engleskog do njemačkog zadatka pokazuju da predloženi metod može značajno ubrzati obuku NMT-a i poboljšati učinkovitost NMT-a.', 'bn': 'ঐতিহ্যবাহী নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) একটি নির্ধারিত প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া যেখানে প্রতিটি ইপোচের সময় প্রত্যেক বাক্য বাস্তবতায়, প্রথম কয়েকটি ইপোকের সময় কিছু বাক্য ভালো শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে; তবে এই পদক্ষেপ ব্যবহার করে ভালো শিক্ষিত শিক্ষার্থীদের সাথে শিক্ষা প্রদান করা হবে যারা ১০-৩০ ইপোচের জন্য ভালো শিক্ষা প্রদান করে নি, যা এখানে আমরা এনএমটি প্রশিক্ষণ ত্বরান্বিত করার জন্য একটি কার্যকর পদ্ধতি প্রস্তাব করি। এই প্রযুক্তিতে প্রশিক্ষণের মূল্যের ভিত্তিতে প্রত্যেক বাক্যে একটি ওজন বিতরণ করা হয়। এছাড়াও, প্রত্যেক ইপোচে নির্দিষ্ট শতকরা তাদের ওজন অনুযায়ী নির্দিষ্ট কারাদণ্ডের ভাগ্যের মাধ্যমে দৃঢ়ভাবে  এনআইএসটি চীনা থেকে ইংরেজি এবং উইএমটি-ইংরেজি থেকে জার্মান কাজের উপর ভিত্তিক সামান্য ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি এনএমটি প্রশিক্ষণের ব্য', 'sk': 'Tradicionalni strojni nevronski prevod (NMT) vključuje fiksni postopek usposabljanja, kjer se vsak stavek vzorči enkrat v vsaki obdobju. V resnici so nekateri stavki dobro naučeni v začetnih nekaj obdobjih; Vendar bi se z uporabo tega pristopa dobro učene stavke še naprej trenirali skupaj s tistimi stavki, ki se niso dobro naučili 10-30 epoh, kar povzroči izgubo časa. Tukaj predlagamo učinkovito metodo dinamičnega vzorčenja stavkov, da bi pospešili usposabljanje NMT. Pri tem pristopu se vsakemu stavku dodeli teža na podlagi izmerjene razlike med stroški usposabljanja dveh ponovitev. Poleg tega se v vsaki dobi določen odstotek stavkov dinamično vzorči glede na njihovo težo. Empirični rezultati, ki temeljijo na nalogah NIST kitajsko-angleščina in WMT angleščina-nemščina, kažejo, da lahko predlagana metoda bistveno pospeši usposabljanje NMT in izboljša zmogljivost NMT.', 'ha': "translation Ga gaskiyar, akwai masu sanarwa mai kyau a lokacin da aka farko; Kayya, da amfani da wannan hanyor, za'a ƙara yin wa'anar magana masu da aka sanar da su sami da waɗanda ba su sanar da alheri wa 10-30 esko, wanda ya ƙara yin ɓarna ga lokaci. Bu nan, Munã buɗa wata metode mai amfani da za'a sami maganar kwamfyuta dõmin ka yi gaggãwa wa na shirin NMT. A cikin wannan misalin, za'a raba nau'i zuwa ga kõwane orda, a kan da gwargwadon da aka cika a tsakanin mafarako na ƙanshi biyu. Da haka, a cikin kõwace alƙalumi, akwai wani foiz na mutane a yi daidai da gwargwadon su. Imirical matsalar a kan aikin NIS T-China-to-Ingiriya da WMT-zuwa-jeruman yana nũna cewa, shirin da aka buƙata yana iya gaskata mafarin NMT kuma ya kyautata aikin na NMT.", 'jv': 'Tradisondisiyen Neral Masine Tulung (NMT) kang sampeyan operasi sing dibutuhke Nanging ono langkung, ketemut sing paling kelas telu kotak tentang nang arep sing malih banget; Nanging, digawe akhir iki, kelas-kelas layar sampeyan nguasai luwih dumadhi kapan kelas kuwi kapan kuwi kaleh bantuan ingkang 10-30 epok, dadi kapan kanggo awak dhéwé Punika, kita ngomong gunakake sistem sing dadi nggunakake sistem dadi kapan kanggo ngilanggar bantuan NMT cara nggawe Nang kadaluk iki, nggolang langgar sampeyan kanggo sabên seneng pisan langgar sampeyan karo perusahaan langgar sampeyan iki. Lah Rejalaké pratike sing basa ning NIRT Batasan-Inggris karo nganggo cara WT Inggris-karo alam kuwi alam sing bisa supoyatan dhéwé ngerasakno yen manut sing isa nggalakno tambah karo aturan NMT karo akeh lanjut kanggo ngerasakno kanggo ngilanggar nggawe NMT.', 'bo': 'Traditional Neural machine translation (NMT) involves a fixed training procedure where each sentence is sampled once during each epoch. དངོས་གནས་ཚུལ་ལྟར་བཤད་པ་ཞིག་ནི་འགོ་བཙུགས་པའི་དུས་ཚོད་ཉུང་བའི་སྐབས་ལོ་རྗེས་སུ་ཤེས་དུས་པ ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་སྤྱོད་པའི་ཚིག་རྗེས་སུ་འཇོག་པའི་ཚིག་རྗེས་ཀྱི་ཚིག་རྗེས་སུ་འབྲངས་མེད་པའི་ཚིག་རྩིས་ལྔའི་ནང་གི་མ་རྗེས་འབྲས འདིར་ན། ང་ཚོས་ཚིག་རྟགས་ལྟར་ནུས་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་ཚིག་རྟགས་བསམ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚིག་རྨས་གཞི་རྩིས་ཐག་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་གཞི་བཞག་ཡོད་པ་རེད། ད་དུས་ཀྱང་། ཚིག་རྣམ་གྲངས་སོ་སོར་ལ་ཆ་ཤས་ཀྱི་ཚད་གང་དུ་འགྱུར་བ་འདུག གཟུགས་འགྲུལ་གྱི་གནད་སྡུད་མིག་གི་དམག', 'he': 'תורגם ע"י מכונת נוירולית מסורתית (NMT) כולל תהליך אימון קבוע שבו כל משפט מודג פעם אחת במהלך כל תקופה. במציאות, כמה משפטים נלמדים היטב במהלך התקופות הקטנות, עם זאת, באמצעות הגישה הזו, המשפטים המלמדים היטב ימשיכו להתאמן יחד עם המשפטים האלה שלא למדו היטב במשך 10-30 תקופות, מה שמוביל בזבוז זמן. Here, we propose an efficient method to dynamically sample the sentences in order to accelerate the NMT training.  In this approach, a weight is assigned to each sentence based on the measured difference between the training costs of two iterations.  חוץ מזה, בכל תקופה, אחוז מסוים של משפטים מודגים דינמית לפי משקליהם. התוצאות האימפריות המבוססות על המשימות של NIST סיני לאנגלית והמשימות של WMT אנגלית לגרמנית מראות שהשיטה המוצעת יכולה להאיץ באופן משמעותי את האימונים של NMT ולשיפר את ההופעה של NMT.'}
{'en': 'Extreme Adaptation for Personalized Neural Machine Translation', 'ar': 'التكيف الشديد للترجمة الآلية العصبية المخصصة', 'pt': 'Adaptação Extrema para Tradução Automática Neural Personalizada', 'es': 'Adaptación extrema para la traducción automática neuronal personalizada', 'fr': 'Adaptation extrême pour la traduction automatique neuronale personnalisée', 'ja': 'パーソナライズされたニューラル・マシン・トランスレーションのための極端な適応', 'zh': '极宜个性化神经机器翻译', 'ru': 'Экстремальная адаптация для персонализированного нейронного машинного перевода', 'hi': 'व्यक्तिगत तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए चरम अनुकूलन', 'ga': "Oiriúnú Foircneach d'Aistriúchán Meaisín Néarach Pearsanta", 'ka': 'Name', 'el': 'Ακραία προσαρμογή για εξατομικευμένη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Extrém alkalmazkodás a személyre szabott neurális gépi fordításhoz', 'it': 'Adattamento estremo per la traduzione automatica neurale personalizzata', 'kk': 'Дербес түрлендірілген невралдық машинаның аудармасының экстремі адаптациясы', 'mk': 'Name', 'lt': 'Ekstremas pritaikymas personalizuotam nervinių mašinų vertimui', 'mt': 'Adattament Estimu għat-Traduzzjoni Personalizzata tal-Magna Newrali', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн сэтгэл мэдрэлийн машины хөгжлийн гайхалтай адаптация', 'ms': 'Extreme Adaptation for Personalized Neural Machine Translation', 'no': 'Ekstra adaptering for personleg neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Ekstremalne dostosowanie do spersonalizowanego neuronalnego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Adaptare extremă pentru traducerea automată personalizată neurală', 'ml': 'വ്യക്തിപരമാക്കിയ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനു് കൂടുതല്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'sv': 'Extrem anpassning för personlig neural maskinöversättning', 'sr': 'Ekstremna adaptacija za osobizirani neuromašinski prevod', 'ta': 'தனிப்படுத்தப்பட்ட நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்புக்கான மிகவும் சரிபார்ப்பு', 'si': 'පුද්ගලික විශේෂයෙන් න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය සඳහා ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Tilmaamaha dheeraad ah ee shahaadada neurada', 'ur': 'شخصی نورول ماشین ترجمہ کے لئے بہت زیادہ اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phương pháp thích hợp đặc biệt cho dịch cỗ máy thần kinh', 'bg': 'Екстремна адаптация за персонализиран неврален машинен превод', 'nl': 'Extreme aanpassing voor gepersonaliseerde neurale machinevertaling', 'da': 'Ekstrem tilpasning til personlig neural maskinoversættelse', 'de': 'Extreme Anpassung für personalisierte neuronale maschinelle Übersetzung', 'hr': 'Ekstremna adaptacija za osobno prevod neuroloških strojeva', 'id': 'Adaptasi Ekstrem untuk Terjemahan Mesin Neural Personalisasi', 'sw': 'Tafsiri zaidi kwa Mashine ya Kifaransa', 'ko': '개성화된 신경기계 번역의 극단적 적응성', 'tr': 'Şahsy Näral Maşynyň terjimesi üçin ýeterli Görniş Opşenler', 'fa': 'تغییرات زیادی برای ترجمه ماشین عصبی شخصی', 'af': 'Name', 'sq': 'Përpërshtatje ekstreme për përkthimin e personalizuar të makinës nervore', 'hy': 'Comment', 'az': 'Şahsiyyətli Nöral Makina Çərcləməsi üçün Extreme Adaptation', 'bs': 'Ekstra adaptacija za osobiziranu neuronsku prevodu', 'ca': 'Adaptació extrema per a la traducció personalitzada de màquines neuronals', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ব্যক্তিগত নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য অতিরিক্ত অ্যাডাপ্টেশন', 'et': 'Extreme kohandamine isikupärastatud neuroaalse masintõlke jaoks', 'cs': 'Extrémní adaptace pro personalizovaný neuronový strojový překlad', 'fi': 'Äärimmäinen Mukauttaminen Räätälöity Neural Machine Translation', 'jv': 'sampeyan luwih kanggo Terjamahan Njuar Majin Perusahaan', 'he': 'התאמה קיצונית לתרגום מכונת נוירולית אישית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ekstremna prilagoditev za prilagojeni strojni prevod nevronov', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་དབང་ཆ་ལག་གི་སྒྱུར་བརྗོད་ལ་འཕགས་པ།'}
{'en': 'Every person speaks or writes their own flavor of their native language, influenced by a number of factors : the content they tend to talk about, their gender, their social status, or their geographical origin. When attempting to perform Machine Translation (MT), these variations have a significant effect on how the system should perform translation, but this is not captured well by standard one-size-fits-all models. In this paper, we propose a simple and parameter-efficient adaptation technique that only requires adapting the bias of the output softmax to each particular user of the MT system, either directly or through a factored approximation. Experiments on TED talks in three languages demonstrate improvements in translation accuracy, and better reflection of speaker traits in the target text.', 'ar': 'يتحدث كل شخص أو يكتب نكهته الخاصة من لغته الأم ، متأثرًا بعدد من العوامل: المحتوى الذي يميلون إلى الحديث عنه ، أو جنسهم ، أو وضعهم الاجتماعي ، أو أصلهم الجغرافي. عند محاولة تنفيذ الترجمة الآلية (MT) ، يكون لهذه الاختلافات تأثير كبير على كيفية قيام النظام بإجراء الترجمة ، ولكن لا يتم التقاط هذا بشكل جيد من خلال النماذج القياسية ذات الحجم الواحد الذي يناسب الجميع. في هذا البحث ، نقترح تقنية تكيف بسيطة وفعالة للمعلمات لا تتطلب سوى تكييف تحيز الناتج softmax لكل مستخدم معين لنظام الترجمة الآلية ، إما بشكل مباشر أو من خلال التقريب المعامل. تُظهر التجارب على محادثات TED بثلاث لغات تحسينات في دقة الترجمة ، وانعكاسًا أفضل لسمات المتحدث في النص الهدف.', 'pt': 'Cada pessoa fala ou escreve seu próprio sabor de sua língua nativa, influenciada por vários fatores: o conteúdo sobre o qual costuma falar, seu gênero, seu status social ou sua origem geográfica. Ao tentar realizar a tradução automática (MT), essas variações têm um efeito significativo sobre como o sistema deve realizar a tradução, mas isso não é bem capturado pelos modelos padrão de tamanho único. Neste artigo, propomos uma técnica de adaptação simples e eficiente em termos de parâmetros que requer apenas adaptar o viés do softmax de saída para cada usuário específico do sistema MT, diretamente ou por meio de uma aproximação fatorada. Experimentos em palestras TED em três idiomas demonstram melhorias na precisão da tradução e melhor reflexão das características do falante no texto de destino.', 'es': 'Cada persona habla o escribe su propio sabor de su idioma nativo, influenciado por una serie de factores: el contenido del que suelen hablar, su género, su estatus social o su origen geográfico. Al intentar realizar la traducción automática (MT), estas variaciones tienen un efecto significativo en la forma en que el sistema debe realizar la traducción, pero los modelos estándar de talla única no lo captan bien. En este artículo, proponemos una técnica de adaptación simple y eficiente en parámetros que solo requiere adaptar el sesgo del softmax de salida a cada usuario particular del sistema MT, ya sea directamente o mediante una aproximación factorizada. Los experimentos en charlas TED en tres idiomas demuestran mejoras en la precisión de la traducción y una mejor reflexión de las características del orador en el texto de destino.', 'fr': "Chaque personne parle ou écrit sa propre langue maternelle, influencée par un certain nombre de facteurs\xa0: le contenu dont il a tendance à parler, son sexe, son statut social ou son origine géographique. Lorsque vous essayez d'effectuer une traduction automatique (TA), ces variations ont un effet significatif sur la façon dont le système doit effectuer la traduction, mais cela n'est pas bien capturé par les modèles standard taille unique. Dans cet article, nous proposons une technique d'adaptation simple et efficace en termes de paramètres qui nécessite uniquement d'adapter le biais du softmax de sortie à chaque utilisateur particulier du système de TA, soit directement, soit par le biais d'une approximation pondérée. Des expériences sur des conférences TED en trois langues démontrent une amélioration de la précision de la traduction et une meilleure prise en compte des caractéristiques de l'orateur dans le texte cible.", 'ja': '話す内容、性別、社会的地位、または出身地など、さまざまな要因の影響を受けて、すべての人が母国語の独自のフレーバーを話したり書いたりします。機械翻訳（ MT ）を実行しようとすると、これらのバリエーションはシステムが翻訳を実行する方法に大きな影響を与えますが、これは標準的なワンセグモデルではうまくキャプチャされません。本稿では、直接または因数分解近似を通じて、出力ソフトマックスのバイアスをMTシステムの各特定のユーザーに適応させることのみを必要とする、単純でパラメータ効率の高い適応技術を提案する。3つの言語でのTEDトークの実験では、翻訳の精度の向上と、ターゲットテキストのスピーカー特性のより良い反映が実証されています。', 'zh': '人皆能言其所好母语,多所染染,其所向者,其性别,其地位,其地理。 试行机器翻译 (MT) ,则对系统译之所加者大,而准一刀切之法不可得也。 本文中,设参数高效自适,直须因子近将输出softmax偏差调到MT系统每特定用户。 三语之TED演实验明,译准确性有所提高,趋文本之言者尤善。', 'hi': 'प्रत्येक व्यक्ति अपनी मूल भाषा का अपना स्वाद बोलता है या लिखता है, जो कई कारकों से प्रभावित होता है: जिस सामग्री के बारे में वे बात करते हैं, उनके लिंग, उनकी सामाजिक स्थिति, या उनकी भौगोलिक उत्पत्ति। मशीन अनुवाद (एमटी) करने का प्रयास करते समय, इन भिन्नताओं का इस बात पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है कि सिस्टम को अनुवाद कैसे करना चाहिए, लेकिन यह मानक एक-आकार-फिट-सभी मॉडलों द्वारा अच्छी तरह से कैप्चर नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम एक सरल और पैरामीटर-कुशल अनुकूलन तकनीक का प्रस्ताव करते हैं, जिसके लिए केवल एमटी सिस्टम के प्रत्येक विशेष उपयोगकर्ता के लिए आउटपुट सॉफ्टमैक्स के पूर्वाग्रह को अनुकूलित करने की आवश्यकता होती है, या तो सीधे या एक कारक सन्निकटन के माध्यम से। तीन भाषाओं में टेड वार्ता पर प्रयोग अनुवाद सटीकता में सुधार, और लक्ष्य पाठ में वक्ता लक्षणों का बेहतर प्रतिबिंब प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Каждый человек говорит или пишет свой собственный вкус родного языка, на который влияет ряд факторов: содержание, о котором он склонен говорить, его пол, его социальный статус или его географическое происхождение. При попытке выполнить машинный перевод (MT) эти вариации оказывают значительное влияние на то, как система должна выполнять перевод, но это не хорошо отражено в стандартных одноразмерных моделях. В этой статье мы предлагаем простой и параметроэффективный метод адаптации, который требует только адаптации смещения выходного softmax к каждому конкретному пользователю системы MT, либо непосредственно, либо с помощью факторизованного приближения. Эксперименты с выступлениями TED на трех языках демонстрируют улучшение точности перевода и лучшее отражение особенностей оратора в целевом тексте.', 'ga': 'Labhraíonn nó scríobhann gach duine a bhlas féin ar a dteanga dhúchais, faoi thionchar roinnt fachtóirí: an t-ábhar a mbíonn claonadh acu labhairt faoi, a inscne, a stádas sóisialta, nó a mbunús tíreolaíoch. Nuair a dhéantar iarracht Aistriú Meaisín (MT) a dhéanamh, bíonn tionchar suntasach ag na héagsúlachtaí seo ar an gcaoi ar cheart don chóras an t-aistriúchán a dhéanamh, ach ní thugtar é seo go maith i múnlaí caighdeánacha aon-mhéadaigh a oireann do chách. Sa pháipéar seo, molaimid teicníc oiriúnaithe atá simplí agus éifeachtach ó thaobh paraiméadar de nach gá ach claonadh an softmax aschuir a oiriúnú do gach úsáideoir ar leith den chóras MT, go díreach nó trí chomhfhogasú fachtóirí. Léiríonn turgnaimh ar chainteanna TED i dtrí theanga feabhsuithe ar chruinneas an aistriúcháin, agus léiriú níos fearr ar thréithe cainteora sa spriocthéacs.', 'ka': 'ყველა ადამიანი საუბროს ან დაწერს თავის სამყარო ენაზე, რამდენიმე ფაქტორებით გამოიყენებულია: სამყარო, რომელიც ისინი საუბროს, გენექსი, საზოგადო სტატისტატისტატის როდესაც მაქსინის გარგზავნა (MT) მოცდილობა, ეს გარიაციები აქვს მნიშვნელოვანი ეფექტის თუ როგორ სისტემის გარგზავნა უნდა გავაკეთოთ, მაგრამ ეს არ არის სტანდარტური ერთ-ზომის ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ მარტივი და პარამეტრის ეფექტიური ადაპტიფიკაციის ტექნოგია, რომელიც მხოლოდ მოჭირდება მარტივი გამოყენება სტრუქტური მაქსისტემის ყველა განსაკუთრებული გამოყენ TED-ის საუბარების ექსპერიმენტები სამი ენაში გამოწვება შეცდომარება თავისწორობაში და უკეთესი განახლება საუბარებელი ტექსტში.', 'el': 'Κάθε άτομο μιλάει ή γράφει τη δική του γεύση της μητρικής του γλώσσας, επηρεάζεται από διάφορους παράγοντες: το περιεχόμενο για το οποίο τείνει να μιλάει, το φύλο του, την κοινωνική του θέση ή τη γεωγραφική του προέλευση. Κατά την προσπάθεια εκτέλεσης της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ), αυτές οι παραλλαγές έχουν σημαντική επίδραση στον τρόπο με τον οποίο το σύστημα θα πρέπει να εκτελεί τη μετάφραση, αλλά αυτό δεν αποτυπώνεται καλά από τα τυποποιημένα μοντέλα ενιαίου μεγέθους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή και αποδοτική τεχνική προσαρμογής που απαιτεί μόνο την προσαρμογή της προκατάλειψης της εξόδου σε κάθε συγκεκριμένο χρήστη του συστήματος ΜΤ, είτε άμεσα είτε μέσω μιας παραγόμενης προσέγγισης. Τα πειράματα σε ομιλίες σε τρεις γλώσσες δείχνουν βελτιώσεις στην ακρίβεια της μετάφρασης και καλύτερη αντανάκλαση των χαρακτηριστικών του ομιλητή στο κείμενο-στόχο.', 'hu': 'Minden ember beszéli vagy írja a saját ízét anyanyelvéről, amelyet számos tényező befolyásol: a tartalom, amiről hajlamos beszélni, a neme, a társadalmi helyzete vagy a földrajzi eredete. A gépi fordítás (MT) végrehajtásakor ezek a változatok jelentősen befolyásolják a rendszer fordításának módját, de ezt a szabványos, egyméretű modellek nem rögzítik jól. Ebben a tanulmányban egy egyszerű és paraméter-hatékony adaptációs technikát javasolunk, amely csak közvetlenül vagy faktorozott közelítéssel igényli a kimeneti softmax előrehaladását az MT rendszer minden egyes felhasználójához igazítani. A három nyelven végzett TED előadásokkal kapcsolatos kísérletek a fordítási pontosság javulását mutatják, és jobban tükrözik a beszélő jellemzőit a célszövegben.', 'it': "Ogni persona parla o scrive il proprio sapore della propria lingua madre, influenzato da una serie di fattori: il contenuto di cui tende a parlare, il loro genere, il loro status sociale o la loro origine geografica. Quando si tenta di eseguire la traduzione automatica (MT), queste variazioni hanno un effetto significativo sul modo in cui il sistema dovrebbe eseguire la traduzione, ma questo non è catturato bene dai modelli standard one-size-fits-all. In questo articolo proponiamo una tecnica di adattamento semplice ed efficiente in termini di parametri che richiede solo l'adattamento del bias del softmax di uscita a ogni particolare utente del sistema MT, direttamente o tramite un'approssimazione fattorizzata. Esperimenti sui discorsi TED in tre lingue dimostrano miglioramenti nell'accuratezza della traduzione e una migliore riflessione dei tratti degli oratori nel testo di destinazione.", 'mk': 'Секоја личност зборува или пишува свој вкус на својот роден јазик, влијаен од голем број фактори: содржината за која зборуваат, нивниот пол, нивниот социјален статус или нивното географско потекло. Кога се обидува да се изврши машинска транслекција (MT), овие варијации имаат значителен влијание врз тоа како системот треба да изврши превод, но ова не е добро зафатено од стандардните едноголеми модели. Во оваа хартија предложуваме едноставна и параметри-ефикасна техника на адаптација која бара само адаптација на пристрасноста на софтмаксот на излезот на секој конкретен корисник на МТ системот, или директно или преку факторизирана приближување. Експериментите на разговорите на TED на три јазици покажуваат подобрување на преведувачката точност и подобро рефлексирање на знаците на говорниците во текстот на целта.', 'kk': 'Әрбір адам өзінің негізгі тілінің сезімін жазып жазып, көптеген факторлардың сезімі: олардың мазмұны, гендері, әлеуметтік күйін, немесе географиялық түрі туралы сөйлейтін мазмұны. Машин аудармасын (MT) орындау әрекетінде, бұл аудармаларды жүйеңіздің аудармасының қалай істеу керектігіне көмектеседі, бірақ бұл стандартты бір өлшемі- барлық үлгілеріне сәйкес келмейді. Бұл қағазда, біз тек MT жүйесінің әрбір нақты пайдаланушыларға қарапайым және параметрлердің эффективті адаптациялау техникасын таңдаймыз. Бұл қағазда тек MT жүйесінің шығыс бағдарламасының бағдарла TED сөйлесу туралы үш тілде тәжірибелер аудармалардың дұрыстығын жақсартып, мақсатты мәтінде сөйлейтін сөйлейтінің қасиеттерін жақсы көрсетеді.', 'lt': 'Kiekvienas asmuo kalba arba rašo savo savą gimtąją kalbą, įtakojamą įvairiais veiksniais: turiniu, apie kurį jie kalba, lytimi, socialiniu statusu ar geografine kilme. Bandant atlikti mašinų vertimą (MT), šie pokyčiai turi reikšmingą įtaką sistemos vertimui, tačiau standartiniai vieno dydžio visiems modeliams tai nėra gerai suvokiami. In this paper, we propose a simple and parameter-efficient adaptation technique that only requires adapting the bias of the output softmax to each particular user of the MT system, either directly or through a factored approximation.  Eksperimentai dėl TED kalbų trijose kalbose rodo vertimo tikslumo pagerėjimą ir tiksliniame tekste geriau atspindi kalbėtojų savybes.', 'ms': 'Every person speaks or writes their own flavor of their native language, influenced by a number of factors: the content they tend to talk about, their gender, their social status, or their geographical origin.  Apabila cuba untuk melaksanakan Terjemahan Mesin (MT), variasi ini mempunyai kesan yang signifikan pada bagaimana sistem patut melaksanakan terjemahan, tetapi ini tidak ditangkap dengan baik oleh satu-saiz-sesuai-semua model piawai. Dalam kertas ini, kami cadangkan teknik penyesuaian sederhana dan efisien parameter yang hanya memerlukan penyesuaian bias output softmax kepada setiap pengguna tertentu sistem MT, sama ada secara langsung atau melalui penyesuaian faktor. Eksperimen dalam perbincangan TED dalam tiga bahasa menunjukkan peningkatan dalam ketepatan terjemahan, dan refleksi lebih baik ciri-ciri pembicara dalam teks sasaran.', 'mt': 'Every person speaks or writes their own flavor of their native language, influenced by a number of factors: the content they tend to talk about, their gender, their social status, or their geographical origin.  Meta qed jippruvaw iwettqu t-Traduzzjoni tal-Magni (MT), dawn il-varjazzjonijiet għandhom effett sinifikanti fuq kif is-sistema għandha twettaq it-traduzzjoni, iżda dan mhuwiex maqbud tajjeb minn mudelli standard ta’ daqs wieħed-fits-all. F’dan id-dokument, qed nipproponu teknika ta’ adattament sempliċi u effiċjenti fil-parametri li teħtieġ biss l-adattament tal-preġudizzju tal-output softmax għal kull utent partikolari tas-sistema MT, jew direttament jew permezz ta’ approssimazzjoni fatturata. L-esperimenti dwar it-taħditiet TED fi tliet lingwi juru titjib fil-preċiżjoni tat-traduzzjoni, u riflessjoni aħjar tal-karatteristiċi tal-kelliema fit-test fil-mira.', 'ml': 'എല്ലാവരും സംസാരിക്കുന്നു അല്ലെങ്കില്\u200d അവരുടെ സ്വന്തം ഭാഷ സ്വാഭാവം എഴുതുന്നു മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുമ്പോള്\u200d, സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരിഭാഷ എങ്ങനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കേണ്ടതാണ് ഈ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള പാര്\u200dമീറ്റര്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്താനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ പുറത്തുള്ള മ മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d ടെഡി സംസാരിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അഭിപ്രായത്തില്\u200d മെച', 'no': 'Kvar person snakkar eller skriv sine eigne gust på dei mottalespråket, som påvirkar av mange faktorer: innhaldet dei treng å snakke om, sine seks, sine sosiale status eller deres geografiske opprinnelse. Når du prøver å utføra maskinsomsetjing (MT), har desse variasjonane ein signifikante effekt på korleis systemet skal utføra omsetjinga, men dette er ikkje henta godt av standardmodellar for storleik. I denne papiret foreslår vi ein enkel og parameter-effektiv adaptasjon-teknik som berre krev å tilpassa forsikta av utdatasoftmax til kvar spesielt brukar av MT-systemet, anten direkte eller gjennom ein faktorert tilnærming. Eksperimentar om TED-snakker på tre språk demonstrerer forbetringar i omsetjings-nøyaktighet, og betre refleksjon av språkeraktingar i målteksten.', 'mn': 'Хүн бүр ээжийн хэл дээр өөрсдийн амттай ярьж, бичдэг, олон хүчин зүйлээс нөлөөлдөг: тэдний ярьж байгаа зүйлс, гендер, нийгмийн статус, эсвэл газрын эх үүсвэр. Машин хөгжлийн хөгжлийн үр дүнд энэ өөрчлөлт нь системийн хөгжлийн хэрхэн хөгжлийн үр дүнтэй байдаг. Гэхдээ энэ нь стандарт нэг хэмжээтэй холбоотой загвараар сайн баригдахгүй. Энэ цаасан дээр бид зөвхөн MT системийн хэрэглэгчид бүрт шууд эсвэл хүчирхэг ойролцоогоор шийдвэрлэх хэрэгтэй энгийн, параметр бүтээмжтэй адаптацийн техник санал болгож байна. TED-ийн 3 хэлний ярианы туршилтын туршилт нь хөгжлийн зөв байдлын сайжруулалтыг харуулж, илтгэгч чанарын илүү сайжруулж, зорилготой текст дээр илүү сайжруулдаг.', 'pl': 'Każda osoba mówi lub pisze swój własny smak języka ojczystego, pod wpływem wielu czynników: treści, o których mówi, ich płci, statusu społecznego czy pochodzenia geograficznego. Podczas próby wykonywania tłumaczenia maszynowego (MT), warianty te mają znaczący wpływ na sposób, w jaki system powinien wykonywać tłumaczenie, ale nie jest to dobrze uchwycone przez standardowe modele uniwersalne. W niniejszym artykule proponujemy prostą i parametrowo efektywną technikę adaptacji, która wymaga jedynie dostosowania biasu wyjściowego softmaksu do każdego konkretnego użytkownika systemu MT, bezpośrednio lub poprzez aproximację czynnikową. Eksperymenty na wykładach TED w trzech językach pokazują poprawę dokładności tłumaczenia i lepsze odzwierciedlenie cech mówcy w docelowym tekście.', 'ro': 'Fiecare persoană vorbește sau scrie propria lor aromă a limbii materne, influențată de o serie de factori: conținutul despre care tinde să vorbească, sexul, statutul social sau originea geografică. Atunci când încercați să efectuați traducerea automată (MT), aceste variații au un efect semnificativ asupra modului în care sistemul ar trebui să efectueze traducerea, dar acest lucru nu este capturat bine de modelele standard one-size-fits-all. În această lucrare, propunem o tehnică de adaptare simplă și eficientă din punct de vedere al parametrilor, care necesită doar adaptarea distorsiunii softmax de ieșire la fiecare utilizator particular al sistemului MT, fie direct, fie printr-o aproximare factorizată. Experimentele privind discuțiile TED în trei limbi demonstrează îmbunătățiri ale acurateții traducerii și reflectarea mai bună a trăsăturilor vorbitorului în textul țintă.', 'sr': 'Svaka osoba govori ili piše svoj ukus svojeg jezika, na koji utječe broj faktora: sadržaj o kojem pričaju, njihov spol, njihov socijalni status ili njihov geografski porijekl. Kada pokušavamo da izvedemo prevod mašine (MT), ove varijacije imaju značajan uticaj na način da sistem izvede prevod, ali to ne uhvata dobro standardnim modelima jedne veličine odgovarajućih. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i parametrijsku tehniku adaptacije koja zahteva samo prilagoditi predrasude proizvodnje softmax a svakom posebnom korisniku MT-ovog sistema ili direktno ili kroz faktoriranu prilagodbu. Eksperimenti o TED razgovorima na tri jezika pokazuju poboljšanje preciznosti prevoda i bolje odražavanje osobina govornika u ciljnom tekstu.', 'si': 'හැම මිනිස්සු කතා කරනවා නැත්තම් ලියනවා ඔවුන්ගේ ජාතික භාෂාවේ ස්වාමික භාෂාව, සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා නැත්තම්, ඔවුන්ගේ සං මැෂින් පරිවර්තනය (MT) කරන්න උත්සාහ කළොත්, මේ වෙනස් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා පද්ධතිය පරිවර්තනය කොහොමද භාවිතය කරන්න ඕනේ, ඒත මේ පැත්තේ, අපි සාමාන්\u200dය සහ පැරැමිටර් විශේෂ විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විතරයි MT පද්ධතියේ හැම විශේෂ භාවිතාකරණයෙක් TED කතා කරන්නේ භාෂාව තුනක් වලින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, සහ ඉලක්ෂාව පාළුවේ ස්පීකර් වලට හොඳ', 'sv': 'Varje person talar eller skriver sin egen smak av sitt modersmål, påverkad av ett antal faktorer: innehållet de tenderar att prata om, deras kön, deras sociala status eller deras geografiska ursprung. När man försöker utföra maskinöversättning (MT) har dessa variationer en betydande effekt på hur systemet ska utföra översättning, men detta fångas inte bra av standardmodeller som passar alla. I denna uppsats föreslår vi en enkel och parametereffektiv anpassningsteknik som endast kräver att man anpassar biasen av utmatningssoftmax till varje enskild användare av MT-systemet, antingen direkt eller genom en faktorerad approximation. Experiment på TED-föredrag på tre språk visar på förbättringar i översättningens noggrannhet och bättre reflektion av talarens egenskaper i måltexten.', 'so': 'Qof walba wuxuu ku hadlaa ama qoraa dhaqdhaqaaqa afkooda hooyo, waxyaabo badan saameyn ku leh: waxyaabaha ay ka hadlaan, jinsigooda, sharcigooda bulshada ama asalkiisa jiografiga ah. Marka aad isku dayayso in aad sameyso turjumista mashiinka (MT), beddelkahaas waxay saameyn weyn ku leedahay sida habboon habboon in lagu sameeyo turjumista, laakiin taas si fiican looma qabsado modellada mid-size-oo-eg oo dhan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa tekniko sahlan oo faa’iido leh oo faa’iido leh oo kaliya u baahan in la beddelo qalabka soo bixinta dhaqdhaqaaqa oo dhan ee isticmaalaha nidaamka MT, ama si toos ah ama si gaar ah loo dhigo. Imtixaanka ku saabsan hadalka TED oo ku qoran saddex luqadood waxay muujiyaan horumarinta turjumidda si saxda ah, iyo si wanaagsan u fiirsashada dhibaatooyinka hadalka ku hadla qoraalka goalka ah.', 'ta': 'ஒவ்வொரு மனிதனும் தங்கள் சொந்த மொழியின் சொந்த சுக்கம் பேசுகிறான் அல்லது எழுதுகிறார்கள். பல காரணிகளால் பாதிக்கப்பட்டது: அவர்கள் பேசும் உள்ளடக்கங் When attempting to perform Machine Translation (MT), these variations have a significant effect on how the system should perform translation, but this is not captured well by standard one-size-fits-all models.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு எளிய மற்றும் அளபுரு தேவைப்படுத்தல் தொழில்நுட்பம் தேவைப்படுகிறது, அது வெளியீட்டு மென்பொருளின் ஒத்திசைகளை மட்டும் மாற்ற மூன்று மொழிகளில் TED பேசும் சோதனைகள் மொழிமாற்றி சரியாக முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது, மற்றும் இலக்கு உரையில் பேசுபவர் ப', 'ur': 'ہر شخص اپنے ماں کی زبان کی مزہ بولتا ہے یا لکھتا ہے، بہت سی فاکتوروں کے ذریعہ اثر دیتا ہے: ان کی مزہ بولتی ہے، ان کی جنس، ان کی اجتماعی وضعیت، یا ان کی جغرافی وضعیت. جب ماشین ترجمہ (MT) کی کوشش کرنا کی کوشش کرتی ہے تو یہ تغییرات کس طرح ترجمہ کرنا چاہتے ہیں، لیکن یہ استاندارڈ ایک سائز-Fits-all موڈل سے اچھی طرح پکڑا نہیں جاتا۔ اس کاغذ میں، ہم ایک ساده اور پارامیٹ-ایفاکسٹ اضافہ تکنیک پیشنهاد کرتے ہیں جو صرف ایک ٹی سیستم کے ہر مخصوص استعمال کے متعلق استعمال کرنے کی ضرورت ہے، یا مستقیما یا ایک فاکتوری تقرب کے ذریعے. TED کی تجربیات تین زبانوں میں باتیں کرتی ہیں، ترجمہ کی دقیقیت میں بہتر ترجمہ کرتی ہیں، اور ہدایت کے متن میں صحبت کرنے والوں کی بہترین تفسیر کرتی ہیں.', 'uz': "Har bir kim ўз natijadagi tillarining tashkilotlarini aytadi yoki o'zida yozib, bir necha sabablar bilan ishlatiladi: ular o'zgarishga ega narsalar, jinsiyasi, jamiyat holati yoki geographik asasi haqida emas. When attempting to perform Machine Translation (MT), these variations have a significant effect on how the system should perform translation, but this is not captured well by standard one-size-fits-all models.  Bu qogʻozda, biz oddiy va parametr effektiv adapterining teknologini tahrirlash talab qilamiz. Faqat natijaning maxsus soʻzlarini moslash kerak mumkin, butun bir xil MT tizimning har bir xil foydalanuvchiga ko'rsatish mumkin. Uch tillar bilan TED talab qilish imtiyozlari tarjima haqida o'zgarishni ko'rsatadi, va gapiruvchi qanday matnning tajribalarini yaxshi ko'rsatadi.", 'vi': 'Mỗi người nói hoặc viết về hương vị của ngôn ngữ bản xứ của họ, bị ảnh hưởng bởi một số yếu tố: nội dung mà họ thường nói về, giới tính, tình trạng xã hội, hay nguồn gốc địa lý của họ. Khi thử thực hiện Dịch Cỗ Máy (MTV), những biến đổi này có tác động đáng kể đến cách mà hệ thống nên thực hiện dịch, nhưng nó không được ghi rõ bởi các mô hình một cỡ vừa đủ mọi loại. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một kỹ thuật sửa chữa đơn giản và hiệu quả tham số chỉ cần sửa sai lệch sản xuất từ Max cho mỗi người dùng của hệ thống MTV, trực tiếp hoặc qua một phương pháp được tính to án. Thí nghiệm về cuộc nói chuyện ở Ted tại ba ngôn ngữ biểu hiện cải tiến độ chính xác dịch, và phản ánh tốt hơn về các đặc điểm của người phát thanh trong văn bản mục tiêu.', 'nl': 'Ieder persoon spreekt of schrijft zijn eigen smaak van zijn moedertaal, beïnvloed door een aantal factoren: de inhoud waarover hij praat, zijn geslacht, zijn sociale status of zijn geografische oorsprong. Bij het uitvoeren van Machine Translation (MT) hebben deze variaties een significant effect op hoe het systeem vertaling moet uitvoeren, maar dit wordt niet goed vastgelegd in standaard one-size-fits-all modellen. In dit artikel stellen we een eenvoudige en parameter-efficiënte aanpassingstechniek voor die alleen vereist het aanpassen van de bias van de output softmax aan elke specifieke gebruiker van het MT-systeem, hetzij direct of via een factored approximatie. Experimenten op TED-talks in drie talen tonen verbeteringen aan in vertaalnauwkeurigheid en een betere weerspiegeling van de kenmerken van sprekers in de doeltekst.', 'da': 'Hver person taler eller skriver deres egen smag af deres modersmål, påvirket af en række faktorer: indholdet, de har tendens til at tale om, deres køn, deres sociale status eller deres geografiske oprindelse. Når man forsøger at udføre maskinoversættelse (MT), har disse variationer en betydelig effekt på, hvordan systemet skal udføre oversættelse, men dette fanges ikke godt af standard one-size-fits-all modeller. I denne artikel foreslår vi en enkel og parametereffektiv tilpasningsteknik, der kun kræver tilpasning af bias af output softmax til hver enkelt bruger af MT systemet, enten direkte eller gennem en faktoreret tilnærmelse. Eksperimenter med TED-foredrag på tre sprog viser forbedringer i oversættelsesnøjagtigheden og bedre afspejling af talernes træk i målteksten.', 'bg': 'Всеки човек говори или пише свой собствен вкус на родния си език, повлиян от редица фактори: съдържанието, за което говорят, пола, социалния статус или географския си произход. При опит за извършване на машинен превод (МТ), тези вариации имат значителен ефект върху начина, по който системата трябва да извършва превод, но това не се улавя добре от стандартните модели с един размер. В тази статия предлагаме проста и параметрично ефективна адаптационна техника, която изисква само адаптиране на отклонението на изходния софтмакс към всеки конкретен потребител на системата МТ, пряко или чрез факторно приближение. Експериментите по TED беседи на три езика демонстрират подобрения в точността на превода и по-добро отразяване на характеристиките на говорителя в целевия текст.', 'de': 'Jeder Mensch spricht oder schreibt seinen eigenen Geschmack seiner Muttersprache, beeinflusst von einer Reihe von Faktoren: dem Inhalt, über den er spricht, seinem Geschlecht, seinem sozialen Status oder seiner geografischen Herkunft. Beim Versuch, maschinelle Übersetzung (MT) durchzuführen, haben diese Variationen einen erheblichen Einfluss darauf, wie das System Übersetzungen durchführen sollte, aber dies wird von Standard-Einheitsmodellen nicht gut erfasst. In diesem Beitrag schlagen wir eine einfache und parametereffiziente Anpassungstechnik vor, bei der nur die Bias des Output softmax an jeden einzelnen Benutzer des MT-Systems angepasst werden muss, entweder direkt oder durch eine faktorierte Approximation. Experimente mit TED-Vorträgen in drei Sprachen zeigen Verbesserungen bei der Übersetzungsgenauigkeit und eine bessere Reflexion der Eigenschaften des Sprechers im Zieltext.', 'ko': "모든 사람들이 자신의 모국어를 말하거나 쓸 수 있는데, 많은 요소의 영향을 받는다. 그들은 이야기하는 내용, 성별, 사회적 지위, 지리적 원천에 경향이 있다.기계번역(MT)을 시도했을 때 이러한 변화는 시스템이 어떻게 번역을 집행해야 하는지에 큰 영향을 미쳤지만 표준적인'일도절'모델은 이를 잘 포착하지 못했다.본고에서 우리는 간단하고 매개 변수가 효과적인 자체 적응 기술을 제시했다. 이 기술은 직접 또는 인자를 통해 출력softmax의 편차를 MT시스템의 모든 특정 사용자에게 근사하게 적응할 수 있다.세 가지 언어의 TED 강연에서 진행된 실험은 번역의 정확성이 향상되었고 목표 텍스트의 말하는 사람의 특징을 더욱 잘 반영한 것으로 나타났다.", 'id': 'Setiap orang berbicara atau menulis rasa mereka sendiri bahasa asli mereka, terpengaruh oleh beberapa faktor: isi yang mereka cenderung bicarakan, jenis mereka, status sosial mereka, atau asal geografi mereka. Ketika mencoba untuk melakukan Translation Mesin (MT), variasi ini memiliki efek yang signifikan pada bagaimana sistem harus melakukan terjemahan, tetapi ini tidak ditangkap dengan baik oleh standar satu-ukuran-cocok-semua model. Dalam kertas ini, kami mengusulkan teknik adaptasi sederhana dan efisien parameter yang hanya membutuhkan adaptasi bias dari softmax output ke setiap pengguna tertentu dari sistem MT, baik langsung atau melalui pendekatan faktor. Eksperimen dalam pembicaraan TED dalam tiga bahasa menunjukkan peningkatan dalam ketepatan terjemahan, dan refleksi lebih baik dari sifat pembicara dalam teks sasaran.', 'sw': 'Kila mtu anazungumza au anaandika furaha ya lugha yao ya asili, inayoathirika na sababu kadhaa: maudhui wanayoendelea kuzungumza, jinsia yao, hali yao ya kijamii au asili yao ya kijamii. Wakati wanajaribu kutekeleza Tafsiri ya Mashine (MT), mabadiliko haya yana athari kubwa juu ya jinsi mfumo unavyopaswa kufanya tafsiri, lakini hii haikamatwa vizuri na mifano inayofanikiwa kwa kiwango cha kawaida kimoja. Katika karatasi hii, tunapendekeza teknolojia rahisi na yenye ufanisi wa upatikanaji wa kiwango kinachohitaji kubadilisha upendeleo wa matokeo kwa kila mtumiaji wa mfumo wa MT, ama moja kwa moja au kupitia takribani. Tatizo la mazungumzo ya TED kwa lugha tatu zinaonyesha maendeleo ya tafsiri yenye uhakika, na tafakari bora ya uchunguzi wa mazungumzaji katika ujumbe wa lengo.', 'fa': 'هر شخص بوی زبان مادری خود را صحبت می\u200cکند یا نوشته می\u200cکند، که توسط تعدادی faktورها تأثیر می\u200cدهد: محتوای که در مورد آن صحبت می\u200cکنند، جنسی، وضعیت اجتماعی خود، یا اصلی جغرافی خود می\u200cکنند. هنگامی که سعی می\u200cکنیم به انجام ترجمه ماشین (MT) انجام دهیم، این تغییرات اثر مهمی بر چگونه سیستم باید ترجمه انجام دهد، دارند، ولی این را با یک اندازه یک اندازه با همه مدل\u200cها خوب گرفته نمی\u200cشود. در این کاغذ، ما یک تکنیک ساده و پارامتر تاثیر قابل توافق را پیشنهاد می\u200cکنیم که فقط نیاز به تغییر توافق نرم\u200cافزار خروج برای هر کاربر ویژه از سیستم MT، یا مستقیما یا از طریق یک نزدیک\u200cکننده\u200cای است. تجربه های صحبت TED در سه زبان بهترین ترجمه دقیق ترجمه را نشان می دهند، و بهترین ترجمه از ویژه های صحبت کننده در متن هدف را نشان می دهند.', 'sq': 'Çdo person flet ose shkruan shijen e vet të gjuhës së tyre natyrore, të ndikuar nga një numër faktorësh: përmbajtja për të cilën ata kanë tendencë të flasin, gjini i tyre, statusi i tyre shoqëror apo origjina gjeografike e tyre. Kur përpiqen të kryejnë përkthimin e makinave (MT), këto variacione kanë një ndikim të rëndësishëm në mënyrën se si sistemi duhet të kryejë përkthimin, por kjo nuk është e kapur mirë nga modelet standard një-size-fits-all. Në këtë letër, ne propozojmë një teknikë të thjeshtë dhe të efektshme për parametrat e përshtatjes që kërkon vetëm përshtatjen e paragjykimit të daljes softmax për çdo përdorues të posaçëm të sistemit MT, ose drejtpërdrejt ose nëpërmjet një përshtatjeje të faktorizuar. Experiments on TED talks in three languages demonstrate improvements in translation accuracy, and better reflection of speaker traits in the target text.', 'hr': 'Svaka osoba govori ili piše svoju ukus svojeg jezika, na koji utječe broj faktora: sadržaj o kojem se navode pričati, njihov spol, njihov društveni status ili njihov geografski porijekl. Pokušavajući izvršiti prevod strojeva (MT), te varijacije imaju značajan učinak na način kako bi sustav trebao izvršiti prevod, ali to nije dobro uhvaćeno standartnim jednoveličinom odgovarajućim modelima. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i parametrijsku tehniku adaptacije koja zahtijeva samo prilagoditi pristrasnost proizvodnje softmax a svakom posebnom korisniku sustava MT-a, ili direktno ili kroz faktoriranu prilagodbu. Eksperimenti o TED razgovorima na tri jezika pokazuju poboljšanje preciznosti prevoda i bolje odražavanje osobina govornika u ciljnom tekstu.', 'af': "Elke persoon praat of skryf hul eie gelukkig van hul moedertaal, wat deur 'n aantal faktore influens is: die inhoud waaroor hulle aanhou om te praat, hul geneem, hul sosiale status of hul geografiese oorsprong. Wanneer probeer na uitvoer Masjien Vertaling (MT), het hierdie veranderinge 'n betekende effek op hoe die stelsel moet uitvoer vertaling, maar hierdie is nie goed gevang deur standaard een- grootte- pas- al modele nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n eenvoudige en parameter-effektief adaptasie-teknik wat slegs benodig om die bias van die uitvoer sagmaks aan elke spesifieke gebruiker van die MT stelsel te aanpasse, of direk of deur 'n gefabrikeerde toepassing. Eksperimente op TED praat in drie tale vertoon verbeteringe in vertaling waarskynlik, en beter refleksie van sprekkers eienskappe in die doel teks.", 'am': 'ሁሉም ሰው የአገራቸው ቋንቋ የራሳቸውን ቅድሚያ ይናገራል ወይም ይጽፋል፡፡ የመኪን ትርጉም ማድረግ በሞከሩ ጊዜ እነዚህ መለወጫ የሲስተም ትርጉም እንዴት እንዲፈጸም ያስችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ቀላል እና አካባቢ አካባቢ የውጤት ክፍተቶችን ማቀናቀል ማግኘት ብቻ ያስፈልጋል፡፡ በሦስት ቋንቋዎች ላይ የቴድ ንግግር ፈተናዎች በተርጉም እርግጠኛ ትክክል እና በተቃውሞ ጽሑፍ ላይ የንግግር ግድገቶችን በማሳየት የሚሻል ነው፡፡', 'hy': 'Յուրաքանչյուր մարդ խոսում է կամ գրում է իր սեփական համը իրենց ծննդյան լեզվի վրա, ազդում է մի շարք գործոնների վրա. այն պարունակությունը, որի մասին խոսում են, սեռը, սոցիալական կարգավիճակը կամ գերագրական ծագումը: Երբ փորձում ենք կատարել մեքենայի թարգմանություն (MT), այս տարբերակները նշանակալի ազդեցություն ունեն համակարգի թարգմանության կատարման վրա, բայց սա լավ չի ընդունվում ստանդարտ մեկ չափի բոլոր մոդելների կողմից: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք պարզ և պարամետրերի արդյունավետ ադապտացիոն տեխնիկա, որը միայն պահանջում է ադապտացիա անել արտադրյալ ծրագրային զանգվածի կողմնականությունը MT համակարգի յուրաքանչյուր կոնկրետ օգտագործողի համար, անմիջ Երեք լեզուներով TED-ի ելույթների փորձարկումները ցույց են տալիս թարգմանման ճշգրտության բարելավումը և խոսացողների առանձնահատկությունների ավելի լավ արտացոլումը նպատակային տեքստում:', 'bs': 'Svaka osoba govori ili piše svoj ukus svojeg rodnog jezika, utjecan na broj faktora: sadržaj o kojem pričaju, njihov spol, njihov socijalni status ili njihov geografski porijekl. Kada pokušavaju izvršiti prevod mašine (MT), te varijacije imaju značajan uticaj na način da sistem izvede prevod, ali to ne uhvata dobro standardnim modelima jedne veličine odgovarajućih. U ovom papiru predlažemo jednostavnu i parametrijsku tehniku adaptacije koja zahtijeva samo prilagoditi pristrasnost proizvodnje softmax a svakom posebnom korisniku MT-ovog sistema, ili direktno ili kroz faktoriranu prilagodbu. Eksperimenti o TED razgovorima na tri jezika pokazuju poboljšanje preciznosti prevoda i bolje odražavanje osobina govornika u ciljnom tekstu.', 'bn': 'Every person speaks or writes their own flavor of their native language, influenced by a number of factors: the content they tend to talk about, their gender, their social status, or their geographical origin.  মেশিন অনুবাদ প্রচেষ্টা করার চেষ্টা করার প্রচেষ্টা হলে সিস্টেম কিভাবে অনুবাদ করা উচিত, কিন্তু স্বাভাবিক এক-size-match-all মডেল দ্বারা এটি ভালো প্রভ এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ এবং প্যারামিটার-কার্যকর প্রযুক্তি প্রস্তাব করি যা শুধুমাত্র আউটপুটের সফটম্যাক্সের প্রত্যেক ব্যবহারকারীর কাছে প্রস্তাব কর টেড ভাষায় তিনটি ভাষায় কথা বলার পরীক্ষা প্রদর্শন করা হয়েছে অনুবাদের সঠিকভাবে উন্নতি প্রদর্শন করে এবং লক্ষ্যে টেক্সটে ভাষাকারীরা', 'az': 'Hər kəs öz anası dilindən söz edir və ya yazır, bir çox faktörlərdən təsirləndirilir: onların danışmaq, cinsi, sosyal vəziyyəti və ya geografik məsəli barəsində təsirləndirilirlər. Makinat Çevirməyə çalışırkən, bu dəyişikliklər sistemin çevirilməsini necə etməlidir, amma bu standart bir böyüklük-büyüklük-bütün modellərlə yaxınlaşdırılmaz. Bu kağızda, sadəcə MT sisteminin müəyyən bir istifadəçisinə, ya doğrudan ya da ya faktörlü yaxınlıq vasitəsilə çıxış yumuşaqlıq tərzini uyğunlaşdırmaq lazım olan basit və parameter-effektiv adaptasiya teknikini təklif edirik. TED danışmaları üç dildə təcrübə edilən təcrübələrin doğruluğunu göstərir və məqsədilə danışanların təcrübələrinin daha yaxşısını göstərir.', 'ca': "Cada person a parla o escriu el seu propi sabor de la seva llengua materna, influenciat per un cert nombre de factors: el contingut de què tendeixen a parlar, el seu gènere, el seu estatus social o el seu origen geogràfic. Quan intentem fer la traducció màquina (MT), aquestes variacions tenen un efecte significatiu en com el sistema hauria de fer la traducció, però això no està ben capturat pels models estàndard d'una mateixa mida. En aquest paper, proposem una tècnica d'adaptació simple i eficient en paràmetres que només requereix adaptar el bias del softmax de sortida a cada usuari del sistema MT, directament o a través d'una aproximació fetoria. Els experiments de les xerrades TED en tres llengües demostren millors en la precisió de la traducció i millor reflexió dels trets dels oradors en el text d'objectiu.", 'tr': 'Her kim ene dilini흫 lezzetlerini g체rle첵채r 첵a-da 첵az첵ar, bir n채챌e fakt철rler tarapyndan t채sirle첵채r: olary흫 g체rle힊en maksady, jentilleri, sosyaly durumlary 첵a-da geografiki tary힊y. Makine terjime etmek 체챌in synany힊첵anda, bu wariantlar sistemi흫 terjime edilmelidigine n채hili t채siri bar, 첵철ne bu sistemi흫 standart bir 철l챌체-topar modellerinden gowy 챌ekilmez. Bu kagyzda basit we parameterlik etkinlik adaptasyon teknikini teklip ed첵채ris. Di흫e MT sistemini흫 her be첵leki ullan캇c캇na, ya direkt ya da fakt철rlenen yakla힊yk bilen 챌izgini흫 tertiblenmesini gerek. TED 체챌 dilde geple힊ip bil첵채n deneyler terjime edilen dogrylygynda geli힊meleri we geple힊ir hasaplaryny흫 gowylaryny g철rkez.', 'cs': 'Každý člověk mluví nebo píše svou vlastní chuť svého rodného jazyka, ovlivněný řadou faktorů: obsahem, o kterém mluví, jeho pohlavím, jeho sociálním postavením nebo zeměpisným původem. Při pokusu o strojový překlad (MT) mají tyto varianty významný vliv na to, jak by systém měl provádět překlad, ale to není dobře zachyceno standardními modely jedné velikosti pro všechny. V tomto článku navrhujeme jednoduchou a parametricky efektivní adaptační techniku, která vyžaduje pouze přizpůsobení biasu výstupu softmaxu každému konkrétnímu uživateli MT systému, buď přímo nebo prostřednictvím faktorové aproximace. Experimenty na TED přednáškách ve třech jazycích ukazují zlepšení přesnosti překladu a lepší odraz vlastností mluvčího v cílovém textu.', 'et': 'Iga inimene räägib või kirjutab oma emakeele maitset, mida mõjutavad mitmed tegurid: sisu, millest nad kipuvad rääkima, sugu, sotsiaalne staatus või geograafiline päritolu. Masintõlke (MT) sooritamisel mõjutavad need variatsioonid märkimisväärselt seda, kuidas süsteem peaks tõlkima, kuid standardsed ühe suurusega mudelid ei suuda seda hästi tabada. Käesolevas töös pakume välja lihtsa ja parameetrite tõhusa kohandamise tehnika, mis nõuab ainult väljundi softmax kallakute kohandamist igale konkreetsele MT süsteemi kasutajale kas otse või faktoriga ühtlustamise kaudu. TED-kõnede eksperimendid kolmes keeles näitavad tõlke täpsuse paranemist ja kõnelejate omaduste paremat kajastamist sihttekstis.', 'fi': 'Jokainen ihminen puhuu tai kirjoittaa oman makunsa äidinkielestään, johon vaikuttavat monet tekijät: sisältö, josta hän yleensä puhuu, sukupuoli, sosiaalinen asema tai maantieteellinen alkuperä. Konekäännöstä (MT) yritettäessä näillä variaatioilla on merkittävä vaikutus siihen, miten järjestelmän tulisi suorittaa käännös, mutta vakiomalliset yhden koon mallit eivät tallenna tätä hyvin. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaista ja parametritehokasta sopeutustekniikkaa, joka edellyttää vain tulosteen softmax-viuhojen mukauttamista kullekin MT-järjestelmän käyttäjälle joko suoraan tai faktorilikoimalla. TED-puheita koskevat kokeet kolmella kielellä osoittavat käännösten tarkkuuden paranemista ja puhujien piirteiden parempaa heijastamista kohdetekstissä.', 'jv': 'Sapa pernik saiki banjur-bendur obah pisan neng pisan jênêmêr suarané karo alêmêr, sing nêmênêdêr kuwi nggawe barang kelas: ndaftar dhéwé kesempatan yênêmêr, sérané, status sampek o terakhir. Anyone In this paper, we proposal a simply and parameters-effectual modification method that only has the bias of the output software to every individual user of the MT Isopo karo Tom kuwi geurahan kanggo sabên langa telu kuwi bisalahan uga luwih apik kanggo bersurahan kanggo tatag tanggal, lan uga sawetara sak bon keurahan kanggo langgar sapa-tanggal kuwi metu.', 'he': 'כל אדם מדבר או כותב טעם משלו של שפתו הילדית, משפיע על ידי מספר גורמים: התוכן שהם נוטים לדבר עליו, המין שלהם, המצב החברתי שלהם, או המקור הגאוגרפי שלהם. כשניסינו לבצע את התרגום המכונית (MT), ההחלטות האלה משפיעות משמעותית על איך המערכת צריכה לבצע את התרגום, אבל זה לא נתפס היטב על ידי דוגמנים סטנדרטיים של גודל אחד מתאימים לכל הדוגמנים. בעיתון הזה, אנו מציעים טכניקת שימוש פשוטה ופרמטרית יעילה שדורשת רק שימוש את ההתמחות של תוצאה softmax לכל משתמש מסוים של מערכת MT, או ישירות או דרך התערבות מפורסמת. ניסויים על שיחות TED בשלושה שפות מראים שיפורים בדיוק התרגום, ושקף טוב יותר של תכונות הרמקולים בטקסט המטרה.', 'sk': 'Vsaka oseba govori ali piše svoj okus maternega jezika, na katerega vplivajo številni dejavniki: vsebina, o kateri govori, spol, socialni status ali geografski poreklo. Pri poskusu strojnega prevajanja (MT) te različice pomembno vplivajo na to, kako naj sistem izvaja prevajanje, vendar standardni modeli enotne velikosti tega ne zajamejo dobro. V prispevku predlagamo enostavno in parametrsko učinkovito tehniko prilagajanja, ki zahteva le prilagoditev pristranskosti izhodnega softmax vsakemu uporabniku sistema MT, bodisi neposredno bodisi s faktorsko približevanjem. Eksperimenti na TED govorih v treh jezikih kažejo izboljšanje natančnosti prevajanja in boljše odražanje značilnosti govornikov v ciljnem besedilu.', 'ha': "Kowane mutum yana faɗa ko yana rubuta ɗan'uwansa na natinsa, yana mai amfani da wasu fakta masu yawa: tsarin da suke yi musu magana, jinin su, halinsu da jami, ko asiyensu geografi. Idan ana yi jarraba tafiyar da Tsarin Tarjifani na Kikake (MT), waɗannan variablettu suna da amfani mai girma a kan shawarar da na'urar fassarar, kuma amma ba a riƙe wannan mai kyau da motdalun-duk na daidaita ɗabi'a mai girma. Daga wannan takardan, muna buƙata wani tuɓani mai adapta da gwargwadon da ke amfani da shi, mai sauƙi da watin aiki da ke iya amfani da kwamfyuta zuwa duk mai amfani da shi na tsarin MT, ko kuma don a iya haɗi kwamfyutan da aka ƙayyade. Experiments on TED talks in three languages demonstrate improvements in translation accuracy, and better reflection of speaker traits in the target text.", 'bo': 'གང་ཟག་རེ་རེ་བ་མི་གཅིག་གི་སྐད་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་ལས་ཕན་ཚུན་མཁན་མིན་འདུག། When attempting to perform Machine Translation (MT), these variations have a significant effect on how the system should perform translation, but this is not captured well by standard one-size-fits-all models. In this paper, we propose a simple and parameter-efficient adaptation technique that only requires adapting the bias of the output softmax to each particular user of the MT system, either directly or through a factored approximation. TED ཡི་སྐད་ཡིག་གི་བརྡ་སྤྲོད་དུ་གླེང་ཚད་གསུམ་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་དུ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་ཚད་དང་། དམིགས་ཡུལ་ཡིག་ནང་སྐད་ཀྱི་ཁྱ'}
{'en': 'Learning from Chunk-based Feedback in Neural Machine Translation', 'ar': 'التعلم من التعليقات المستندة إلى القطع في الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Aprendendo com o feedback baseado em fragmentos na tradução automática neural', 'es': 'Aprendizaje de la retroalimentación basada en fragmentos en la traducción automática neuronal', 'fr': 'Apprendre à partir de commentaires basés sur des blocs dans la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳におけるチャンクベースのフィードバックから学ぶ', 'zh': '学于神经机器翻译之反馈', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में चंक-आधारित प्रतिक्रिया से सीखना', 'ru': 'Извлечение уроков из обратной связи на основе фрагментов в нейронном машинном переводе', 'ga': 'Ag foghlaim ó aiseolas atá bunaithe ar smután san Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Tanulás Chunk-alapú visszajelzésekből az idegi gépi fordításban', 'el': 'Μάθηση από ανατροφοδότηση βασισμένη στην νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Imparare dal feedback basato su chunk nella traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында білім беру', 'lt': 'Mokymasis iš dalių pagrįsto grįžtamojo atsako į neurologinį vertimą', 'mk': 'Учење од реакции во превод на неврални машини', 'mn': 'Цахилгаан дээр суралцах мэдээллийн давтамжтайгаар мэдээллийн давтамжтайгаар', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Learning from Chunk-based Feedback in Neural Machine Translation', 'no': 'Læring frå blokkebasert tilbakemelding i neuralmaskineomsetjing', 'ms': 'Belajar dari balas balik berasaskan pecahan dalam Terjemahan Mesin Neural', 'sr': 'Naučenje iz povratka na bazi čoka u neurološkom prevodu mašine', 'so': 'Waxbarashada Feedback-based Chunk in Neural Machine Translation', 'pl': 'Uczenie się z informacji zwrotnych opartych na Chunk w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Învățarea din feedback-ul bazat pe Chunk în traducerea automată neurală', 'ta': 'Name', 'si': 'Name', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں چنک بنیادی فیڈبک سے سیکھا جاتا ہے', 'sv': 'Lära sig från chunkbaserad återkoppling i neural maskinöversättning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hỏi từ máy tâm thần học', 'bg': 'Образование от обратна връзка в невронния машинен превод', 'nl': 'Leren van Chunk-gebaseerde feedback in neuronale machinevertaling', 'da': 'Lære af Chunk-baseret feedback i Neural Machine Translation', 'de': 'Lernen von Chunk-basiertem Feedback in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'fa': 'یادگیری از پشتیبانی بر پایه پاک در ترجمه ماشین عصبی', 'hr': 'Naučenje iz povratka na temelju čvorova u neurološkom prevodu strojeva', 'id': 'Belajar dari Feedback berdasarkan bagian dalam Translation Mesin Neural', 'ko': '신경 기계 번역 중 블록 기반 피드백 학습', 'sw': 'Kujifunza kutoka Feedback anayeishi Chunk katika Tafsiri ya Mashine ya Neural', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesinde Pikir Etmek Derjesinden öwrenmek', 'af': 'Leer vanaf blok- gebaseerde terugvoer in Nural Masjien Vertaling', 'sq': 'Mësimi nga përgjigjet me bazë në pjesë në përkthimin e makinës nervore', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման հիմնված արձագանքներից սովորելը', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদ থেকে চাঙ্ক ভিত্তিক ফিডব্যাক থেকে শিখছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛sind톛 칂톛r칞톛k-tabanl캼 Feedback 칬yr톛nm톛si', 'bs': 'Naučenje iz povratka na temelju komada u Neuralnoj prevodi mašine', 'fi': 'Oppiminen Chunk-pohjaisesta palautteesta neurokäännöksessä', 'et': 'Õppimine tükkipõhisest tagasisidest neuroaalses masintõlkes', 'ca': 'Aprendre del feedback basat en trossos en la traducció de màquines neuronals', 'cs': 'Učení se z Chunk-based Feedback v neuronovém strojovém překladu', 'jv': 'Ngerti gambar barang kelas Buk dumateng Nang Mancul Jejaring', 'he': 'למדתי מהתגובה המבוססת על חלקים בתרגום מכונות נוירות', 'sk': 'Učenje iz povratnih informacij na podlagi koščkov v nevralnem strojnem prevajanju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Neural Machine་ལུགས་སྐབས་ནང་གི་Chunk-based Feedback'}
{'en': 'We empirically investigate learning from partial feedback in neural machine translation (NMT), when partial feedback is collected by asking users to highlight a correct chunk of a translation. We propose a simple and effective way of utilizing such feedback in NMT training. We demonstrate how the common machine translation problem of domain mismatch between training and deployment can be reduced solely based on chunk-level user feedback. We conduct a series of simulation experiments to test the effectiveness of the proposed method. Our results show that chunk-level feedback outperforms sentence based feedback by up to 2.61 % BLEU absolute.', 'ar': 'نحن نحقق بشكل تجريبي في التعلم من التعليقات الجزئية في الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، عندما يتم جمع التعليقات الجزئية عن طريق مطالبة المستخدمين بتمييز جزء صحيح من الترجمة. نقترح طريقة بسيطة وفعالة للاستفادة من هذه التعليقات في تدريب NMT. نوضح كيف يمكن تقليل مشكلة الترجمة الآلية الشائعة لعدم تطابق المجال بين التدريب والنشر بناءً على ملاحظات المستخدم على مستوى المجموعة فقط. نجري سلسلة من تجارب المحاكاة لاختبار فعالية الطريقة المقترحة. تظهر نتائجنا أن الملاحظات على مستوى القطع تتفوق على الملاحظات المستندة إلى الجملة بنسبة تصل إلى 2.61٪ BLEU مطلق.', 'es': 'Investigamos empíricamente el aprendizaje de la retroalimentación parcial en la traducción automática neuronal (NMT), cuando se recopila una retroalimentación parcial pidiendo a los usuarios que resalten una parte correcta de una traducción. Proponemos una forma sencilla y eficaz de utilizar estos comentarios en la formación de NMT. Demostramos cómo el problema común de la traducción automática de la falta de coincidencia de dominios entre la capacitación y la implementación se puede reducir únicamente en función de los comentarios de los usuarios a nivel de segmento. Llevamos a cabo una serie de experimentos de simulación para probar la eficacia del método propuesto. Nuestros resultados muestran que la retroalimentación a nivel de fragmento supera a la retroalimentación basada en oraciones hasta en un 2.61% BLEU absoluto.', 'pt': 'Investigamos empiricamente o aprendizado com feedback parcial na tradução automática neural (NMT), quando o feedback parcial é coletado pedindo aos usuários que destaquem um trecho correto de uma tradução. Propomos uma maneira simples e eficaz de utilizar esse feedback no treinamento NMT. Demonstramos como o problema comum de tradução automática de incompatibilidade de domínio entre treinamento e implantação pode ser reduzido apenas com base no feedback do usuário no nível do bloco. Conduzimos uma série de experimentos de simulação para testar a eficácia do método proposto. Nossos resultados mostram que o feedback em nível de bloco supera o feedback baseado em sentença em até 2,61% BLEU absoluto.', 'fr': "Nous étudions empiriquement l'apprentissage à partir de commentaires partiels dans la traduction automatique neuronale (NMT), lorsque des commentaires partiels sont recueillis en demandant aux utilisateurs de mettre en évidence une partie correcte d'une traduction. Nous proposons un moyen simple et efficace d'utiliser ce feedback dans la formation NMT. Nous montrons comment le problème courant de traduction automatique lié à l'inadéquation des domaines entre la formation et le déploiement peut être réduit uniquement en fonction des commentaires des utilisateurs au niveau des blocs. Nous menons une série d'expériences de simulation pour tester l'efficacité de la méthode proposée. Nos résultats montrent que les commentaires au niveau des segments surpassent les commentaires basés sur les phrases jusqu'à 2,61\xa0% de l'UEBL absolue.", 'ja': '私たちは、ニューラル機械翻訳（ NMT ）における部分的フィードバックからの学習を実証的に調査し、部分的フィードバックが、ユーザーに翻訳の正しいチャンクを強調するように求めることによって収集される。NMTトレーニングでこのようなフィードバックを利用する簡単で効果的な方法を提案します。トレーニングと展開の間のドメインの不一致という一般的な機械翻訳の問題を、チャンクレベルのユーザーフィードバックのみに基づいて軽減する方法を実演します。提案手法の有効性を検証するための一連のシミュレーション実験を行っています。私たちの結果は、チャンクレベルのフィードバックが、文章ベースのフィードバックを最大2.61 ％上回ることを示していますBLEU絶対。', 'zh': '臣等考神经机器翻译(NMT)中反馈学,当求用户显正译以收反馈时。 吾言NMT培训中用此反馈之简效也。 何以但以块级用户反馈减训练部署之间,常见机器翻译也。 列拟实验,以试其有效性。 吾之的结果表明,区块反馈之性,高于句反馈2.61%,BLEU绝对值。', 'hi': 'हम अनुभवजन्य रूप से तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में आंशिक प्रतिक्रिया से सीखने की जांच करते हैं, जब आंशिक प्रतिक्रिया उपयोगकर्ताओं को अनुवाद के सही हिस्से को उजागर करने के लिए कहकर एकत्र की जाती है। हम एनएमटी प्रशिक्षण में इस तरह की प्रतिक्रिया का उपयोग करने का एक सरल और प्रभावी तरीका प्रस्तावित करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रशिक्षण और परिनियोजन के बीच डोमेन बेमेल की सामान्य मशीन अनुवाद समस्या को पूरी तरह से चंक-स्तर के उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के आधार पर कैसे कम किया जा सकता है। हम प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता का परीक्षण करने के लिए सिमुलेशन प्रयोगों की एक श्रृंखला का संचालन करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि चंक-स्तर की प्रतिक्रिया 2.61% BLEU निरपेक्ष तक वाक्य आधारित प्रतिक्रिया से बेहतर है।', 'ru': 'Мы эмпирически исследуем обучение на основе частичной обратной связи в нейронном машинном переводе (НМП), когда частичная обратная связь собирается, прося пользователей выделить правильный кусок перевода. Мы предлагаем простой и эффективный способ использования такой обратной связи в обучении НМП. Мы демонстрируем, как можно уменьшить распространенную проблему машинного перевода несоответствия доменов обучению и развертыванию исключительно на основе обратной связи с пользователями на уровне блоков. Мы проводим серию имитационных экспериментов для проверки эффективности предложенного метода. Наши результаты показывают, что обратная связь на уровне блоков превосходит обратную связь на основе предложений до 2,61% абсолютного BLEU.', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú eimpíreach ar fhoghlaim ó pháirt-aiseolas i néaraistriúchán (NMT), nuair a bhailítear aiseolas páirteach trí iarraidh ar úsáideoirí aird a tharraingt ar phíosa ceart aistriúcháin. Molaimid bealach simplí agus éifeachtach chun aiseolas den sórt sin a úsáid in oiliúint NMT. Léirímid conas is féidir an fhadhb choitianta maidir le haistriúchán meaisín a bhaineann le heaspórtáil fearainn idir oiliúint agus imscaradh a laghdú bunaithe ar aiseolas ar leibhéal smután amháin. Déanaimid sraith turgnaimh ionsamhlúcháin chun éifeachtacht an mhodha atá beartaithe a thástáil. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn le haiseolas ar leibhéal smután aiseolas bunaithe ar phianbhreith suas le 2.61% absalóideach BLEU.', 'ka': 'ჩვენ ემპერიკურად განსხვავებთ განსხვავებას ნეიროლური მანქანის განსხვავებაში (NMT), როცა ფართოლური განსხვავება შეიძლება მომხმარებელი განსხვავებას მოთხოვრებით, რომ გადაწყვეტი ჩვენ მუშაობით ერთადერთი და ეფექტიური გზა, რომელიც NMT სტრინციაში გამოყენება. ჩვენ გამოჩვენებთ, როგორ საერთო მანქანის გაგრძელების პრობლემა პრობლემა პრობლემა პრობლემა პრობლემა, რომელიც საკუთარი დონეზე მომხმარებელი გაგ ჩვენ სულაციის ექსპერიმენტების სერვერი გავაკეთებთ, რომ გავაკეთებთ პროგრამის ეფექტიურობას. ჩვენი წარმოდგენების შემდეგ ჩვენი წარმოდგენა, რომ წარმოდგენების შემდეგ წარმოდგენების შემდეგ წარმოდგენების შემდეგ წარმოდგენების შემდეგ 2,61% BLEU აბსოლ', 'hu': 'empirikusan vizsgáljuk a neurális gépi fordítás (NMT) részleges visszajelzéseiből származó tanulást, amikor részleges visszajelzést gyűjtünk azzal, hogy felkérjük a felhasználókat, hogy jelöljék ki a fordítás helyes részét. Javasoljuk az ilyen visszajelzések egyszerű és hatékony felhasználásának egy NMT képzésben. Bemutatjuk, hogyan csökkenthető a képzés és telepítés közötti tartományi eltérés általános gépi fordítási problémája kizárólag a felhasználói visszajelzések alapján. A javasolt módszer hatékonyságának tesztelésére számos szimulációs kísérletet végzünk. Eredményeink azt mutatják, hogy a darabszintű visszajelzések maximum 2,61%-kal felülmúlják a mondat alapú visszajelzéseket.', 'el': 'Ερευνούμε εμπειρικά τη μάθηση από μερική ανατροφοδότηση στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (όταν συλλέγονται μερική ανατροφοδότηση ζητώντας από τους χρήστες να επισημάνουν ένα σωστό κομμάτι της μετάφρασης. Προτείνουμε έναν απλό και αποτελεσματικό τρόπο αξιοποίησης τέτοιων ανατροφοδοτήσεων στην εκπαίδευση. Επιδεικνύουμε πώς το κοινό πρόβλημα μηχανικής μετάφρασης της αναντιστοιχίας τομέα μεταξύ εκπαίδευσης και ανάπτυξης μπορεί να μειωθεί μόνο με βάση τα σχόλια των χρηστών σε επίπεδο όγκου. Διεξάγουμε μια σειρά πειραμάτων προσομοίωσης για να ελέγξουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η ανατροφοδότηση σε επίπεδο κομματιού ξεπερνά την ανατροφοδότηση βασισμένη σε προτάσεις μέχρι και 2,61% απόλυτου BLEU.', 'kk': 'Біз невралдық компьютердің аудармаларының бөлшекті қайталануын (NMT) зерттеуді, бөлшекті қайталануды пайдаланушыларға дұрыс аудармалардың бөлшегін бояулауын сұрады. Біз NMT бағдарламасында бұл қайталануды қолдануға қарапайым және эффективті арқылы жұмыс істейміз. Біз домен аудару мәселесінің жалпы аудару мәселесін көрсету үшін тек бөлшек деңгейіндегі пайдаланушылардың қайталануына негізделген тәртібін қайталауға болады. Біз бірнеше симуляциялау тәжірибесін тексеру үшін істейміз. Біздің нәтижелеріміз бөлшек деңгейіндегі қайталау сөйлеменің негізінде 2,61% BLEU абсолюттік қайталауын көрсетеді.', 'it': "Investighiamo empiricamente l'apprendimento dal feedback parziale nella traduzione automatica neurale (NMT), quando il feedback parziale viene raccolto chiedendo agli utenti di evidenziare un pezzo corretto di una traduzione. Proponiamo un modo semplice ed efficace di utilizzare tale feedback nella formazione NMT. Dimostriamo come il comune problema della traduzione automatica di disallineamento del dominio tra formazione e distribuzione possa essere ridotto esclusivamente sulla base del feedback degli utenti a livello chunk. Conduciamo una serie di esperimenti di simulazione per testare l'efficacia del metodo proposto. I nostri risultati mostrano che il feedback a livello di blocco supera il feedback basato sulle frasi fino al 2,61% assoluto BLEU.", 'mk': 'Импирички го истражуваме научувањето од делумна реакција во неуралниот превод на машина (НМТ), кога делумна реакција се собира со барање од корисниците да го истакнат точниот дел од преводот. Предложуваме едноставен и ефикасен начин да се користи ваква реакција во обуката на НМТ. Демонстрираме како заедничкиот проблем со машински превод на недоразбирање на домените помеѓу обуката и распоредувањето може да се намали само врз основа на реакциите на корисниците на ниво на парчиња. We conduct a series of simulation experiments to test the effectiveness of the proposed method.  Нашите резултати покажуваат дека реакцијата на ниво на парчиња ја надминува реакцијата базирана на речениците за до 2,61 отсто БлеУ апсолутно.', 'lt': 'Mes empiriniu būdu tiriame mokymąsi iš dalinio grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo grįžtamojo Siūlome paprastą ir veiksmingą būdą panaudoti tokią grįžtamąją informaciją mokymo NMT srityje. Mes parodome, kaip bendra mašininio vertimo problema, susijusi su mokymo ir diegimo srities neatitikimu, gali būti sumažinta tik atsižvelgiant į naudotojų atsiliepimus. Siekdami išbandyti siūlomo metodo veiksmingumą, atliekame keletą modeliavimo eksperimentų. Mūsų rezultatai rodo, kad vieno lygio grįžtamosios informacijos rezultatai, pagrįsti sakiniais, yra iki 2,61 % BLEU absoliutaus grįžtamosios informacijos.', 'ms': 'Kami secara empirik menyelidiki belajar dari balas balik sebahagian dalam terjemahan mesin saraf (NMT), apabila balas balik sebahagian dikumpulkan dengan meminta pengguna untuk menyatakan sebahagian terjemahan yang betul. Kami cadangkan cara mudah dan efektif untuk menggunakan balas balik dalam latihan NMT. Kami menunjukkan bagaimana masalah terjemahan mesin biasa tidak sepadan domain antara latihan dan penggunaan boleh dikurangkan hanya berdasarkan balas balik pengguna aras-potongan. Kami melakukan satu siri percubaan simulasi untuk menguji keefektivitas kaedah yang diusulkan. Our results show that chunk-level feedback outperforms sentence based feedback by up to 2.61% BLEU absolute.', 'mt': 'Investigaw empirikament it-tagħlim minn feedback parzjali fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT), meta feedback parzjali jinġabar billi nistaqsu lill-utenti biex jenfasizzaw biċċa korretta ta’ traduzzjoni. Aħna nipproponu mod sempliċi u effettiv kif nistgħu nużaw tali reazzjonijiet fit-taħriġ tal-NMT. Aħna nuru kif il-problema komuni tat-traduzzjoni bil-magna tad-diskrepanza fid-dominju bejn it-taħriġ u l-iskjerament tista’ titnaqqas biss abbażi tar-rispons tal-utenti fil-livell ta’ biċċiet. Għandna nagħmlu sensiela ta’ esperimenti ta’ simulazzjoni biex tittestja l-effettività tal-metodu propost. Ir-riżultati tagħna juru li r-reazzjonijiet fil-livell tal-biċċa l-kbira jirriżultaw minn reazzjonijiet ibbażati fuq sentenza sa 2.61% assoluti tal-BLEU.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) дахь хэсэг хариу үйлдлийг судалж, хэрэглэгчид зөв хэсэг нь хөрөнгө оруулахыг хүсч байхад нэгтгэдэг. Бид NMT сургуульд ийм хариу үйлдэл хэрэглэх энгийн, үр дүнтэй арга зам зөвлөж байна. Бид хэрхэн сургалтын болон хөгжлийн хоорондын нийтийн машины орчуулалтын асуудлыг багасгаж болох вэ гэдгийг харуулж байна. Бид санал өгсөн аргын үр дүнтэй байдлыг шалгахын тулд хэдэн хэдэн шинжлэх туршилтыг хийдэг. Бидний үр дүнд хэмжээний хариулт нь өгүүлбэрээс үндсэн хариултыг 2.61% хүртэл үзүүлдэг.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഭാഗമായി ശ്രമിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു പരിഭാഷത്തി NMT ട്രെയിനില്\u200d ഇത്തരം ഫിബിബാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള പ്രായോഗ്യവും പ്രാവര്\u200dത് ട്രെയിനിങ്ങള്\u200dക്കും പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും തമ്മിലുള്ള പൊതുവായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തിന്റെ പ്രശ്നം എങ്ങനെയാണെന്ന് നമ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ ഫലവും പരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിമുലേഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വാക്ക് 2.61% ബിലിയു പൂര്\u200dണ്ണമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു.', 'pl': 'Badamy empirycznie uczenie się z częściowych informacji zwrotnych w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT), gdy częściowe informacje zwrotne są gromadzone poprzez proszenie użytkowników o podkreślenie prawidłowego fragmentu tłumaczenia. Proponujemy prosty i skuteczny sposób wykorzystania takich informacji zwrotnych w szkoleniach NMT. Pokazujemy, w jaki sposób powszechny problem tłumaczenia maszynowego związany z niedopasowaniem domeny między szkoleniem a wdrożeniem można zmniejszyć wyłącznie na podstawie informacji zwrotnych użytkowników na poziomie chunk. Przeprowadzamy serię eksperymentów symulacyjnych w celu sprawdzenia skuteczności proponowanej metody. Nasze wyniki pokazują, że sprzężenie zwrotne na poziomie kawałków przewyższa informacje zwrotne oparte na zdaniu o maksymalnie 2,61% BLEU absolutne.', 'ro': 'Investigăm empiric învățarea din feedback parțial în traducerea automată neurală (NMT), atunci când feedback parțial este colectat prin solicitarea utilizatorilor să evidențieze o parte corectă a unei traduceri. Propunem o modalitate simplă și eficientă de a utiliza astfel de feedback în instruirea NMT. Demonstrăm modul în care problema comună de traducere automată a neconcordanței domeniului între instruire și implementare poate fi redusă numai pe baza feedback-ului utilizatorilor la nivel de grup. Realizăm o serie de experimente de simulare pentru a testa eficacitatea metodei propuse. Rezultatele noastre arată că feedback-ul la nivel de bucată depășește feedback-ul bazat pe propoziții cu până la 2,61% absolut BLEU.', 'sr': 'Mi empirički istražujemo učenje iz djelimične reakcije u prevodu neuralne mašine (NMT), kada se dijelična reakcija okuplja tražeći korisnike da istaknu tačan komad prevoda. Predlažemo jednostavan i efikasan način korištenja takvih odgovora na obuku NMT-a. Pokazujemo kako se zajednički problem sa prevodom mašine domena nesklade između treninga i razvoja može smanjiti samo na osnovu reakcije korisnika na nivou komada. Vodimo niz simulacijskih eksperimenata kako bi testirali učinkovitost predloženog metoda. Naši rezultati pokazuju da reakcija na razini delova iznosi rečenicu na osnovu rečenice do 2,61% absolutnog BLEU-a.', 'no': 'Vi undersøker læring frå delvis tilbakemelding i omsetjinga av neiralmaskin (NMT), når delvis tilbakemelding vert samla ved å spørja brukarar om å markera ei rett del av ei omsetjing. Vi foreslår ein enkel og effektiv måte å bruka slike tilbakemeldingar i NMT-trening. Vi viser korleis det vanlege maskineoversettelsproblemet for domenet ikkje passar mellom opplæring og utvikling kan reduserast berre basert på tilbakemelding av brukaren på blokkenivå. Vi gjer ei serie simuleringseksperimenter for å test a effektiviteten av den foreslåde metoden. Resultatet våre viser at tilbakemeldinga på blokknivå utfører setningsbaserte tilbakemeldingar til 2,61 % av BLEU absolutt.', 'si': 'අපි සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරනවා න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරික්ෂණය (NMT) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරනවා  අපි NMT ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් එහෙම ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාන්\u200dය සහ සක් අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය අතර සාමාන්\u200dය මැෂින් වාර්ථාපනය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කිරීමේ  අපි පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරවේශනයේ පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ චැන්ක් ලේවල් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා වචන අධ', 'so': 'Waxbarashada qeyb ahaan ayaannu ku baaraynaa tarjumaadda neurada (NMT), marka loo soo ururiyo qeyb ka mid ah feedbac, waxaa lagu weyddiinayaa isticmaalayaasha in lagu tusiyo koob saxda ah turjumaadda. Waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo faa’iido leh oo ku isticmaalaya feedbacyadaas oo kale ee waxbarashada NMT. Waxaannu muujinnaa sida dhibaatada turjumaadda machinada ee caadiga ah ay u baahan yihiin waxbarashada iyo shaqo-bixinta waxaa loo hoos marin karaa sababo ku saabsan dib u celinta isticmaalaha heerka. Waxaan sameynaa imtixaamo simaal ah si aan u imtixaano shaqada qaababka la soo jeeday. Abaalkayaga waxaa muuqda in dib u celinta darajada ah uu ka soo baxaa ciqaab ku saleysan 2.61% BLEU dhamaantiis.', 'sv': 'Vi undersöker empiriskt lärande från partiell feedback i neural maskinöversättning (NMT), när partiell feedback samlas in genom att be användare att markera en korrekt bit av en översättning. Vi föreslår ett enkelt och effektivt sätt att använda sådan feedback i NMT-träning. Vi visar hur det vanliga maskinöversättningsproblemet med domänmissmatchning mellan utbildning och distribution kan minskas enbart baserat på användarfeedback på chunknivå. Vi genomför en serie simuleringsexperiment för att testa effektiviteten av den föreslagna metoden. Våra resultat visar att feedback på chunknivå överträffar meningsbaserad feedback med upp till 2,61% BLEU absolut.', 'ta': 'நாம் புதிய மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து பாகமான செலுத்தல் படிப்பை தேடுகிறோம், பாகமான பதில் சேகரிக்கப்படும் போது, பயனர்கள் ஒரு சரியான மொழிபெயர்ப்பி நாம் NMT பயிற்சியில் இத்தகைய பதிலாக்கத்தை பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு எளிய மற்றும் பயன்படுத்தும் வழியை நினைவூ பயிற்சி மற்றும் விருப்பங்களுக்கிடையே பொது இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பிரச்சனையை எப்படி காட்டுகிறது என்பதை குறைக்கிறது என் நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையின் விளைவை சோதிக்க ஒரு சில பாவனைசோதனைகளை செய்கிறோம். எங்கள் முடிவுகள் 2.61% BLEU முழுமையாக இருக்கும் வாக்கியத்தை வெளியேற்றுகிறது என்று காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم نیورل ماشین ترجمہ (NMT) میں حصہ فیڈبک سے سیکھنے کی تحقیق کرتے ہیں جب حصہ فیڈبک کو کارساز سے ایک ترجمہ کا ٹھیک حصہ ہیلاک کرنا چاہتے ہیں۔ ہم ایک ساده اور اثبات طریقے سے NMT کی تدریس میں ایسی فیڈ واک استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ڈومین کی تعلیم اور استعمال کے درمیان غلط مطابق مطابق مطابق مطابق کا مشکل کس طرح کم کر سکتا ہے صرف چانک لئویل یوسف فیڈبک پر بنیاد رکھتا ہے. ہم ایک سیمولیشن آزمائش کے ساتھ آزمائش کررہے ہیں کہ پیشنهاد طریقے کے مثبت کا امتحان کریں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ چانک-سطح فیڈبک فیڈبک کا فیڈبک 2.61% تک کامل کرتا ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Biz NMT tajribasini ishlatish uchun oddiy va effektiv usulni boshqaramiz. Biz domen'ning umumiy tarjima muammosi va tashqi va ishlab chiqarish muammolarini faqat chunki darajada foydalanuvchi javob berishni kamaytirish mumkin. Biz talab qilingan usulning effektini tekshirish uchun bir necha simuliyat tizimini bajaramiz. Our results show that chunk-level feedback outperforms sentence based feedback by up to 2.61% BLEU absolute.", 'vi': 'Chúng tôi có kinh nghiệm điều tra việc học từ phản hồi về dịch chuyển máy thần kinh (NMB) khi nhận được một phần phản hồi bằng cách yêu cầu người dùng phát hiện một phần chính xác của dịch vụ. Chúng tôi đề xuất một cách đơn giản và hiệu quả để sử dụng phản hồi trong huấn luyện NMT. Chúng tôi chứng minh làm thế nào mà vấn đề dịch chuyển máy chung giữa huấn luyện và triển khai của miền có thể bị giảm chỉ dựa trên phản hồi của người dùng khối lượng. Chúng tôi tiến hành một loạt các thí nghiệm mô phỏng để thử nghiệm hiệu quả của phương pháp được đề xuất. Kết quả của chúng tôi cho thấy kết quả phản hồi cấp khối lượng này thực hiện kết quả phản hồi dựa trên mức 2.61 đầy nguyên vẹn.', 'nl': 'We onderzoeken empirisch leren van gedeeltelijke feedback in neural machine translation (NMT), wanneer gedeeltelijke feedback wordt verzameld door gebruikers te vragen om een correct stuk van een vertaling te markeren. We stellen een eenvoudige en effectieve manier voor om dergelijke feedback in NMT training te gebruiken. We laten zien hoe het veelvoorkomende probleem van de machinevertaling van domeinmismatch tussen training en implementatie kan worden verminderd op basis van gebruikersfeedback op chunk-level. We voeren een reeks simulatie experimenten uit om de effectiviteit van de voorgestelde methode te testen. Onze resultaten tonen aan dat chunk-level feedback beter presteert dan zinngebaseerde feedback met maximaal 2,61% BLEU absolute.', 'da': 'Vi undersøger empirisk læring fra delvis feedback i neural maskinoversættelse (NMT), når delvis feedback indsamles ved at bede brugerne om at fremhæve en korrekt del af en oversættelse. Vi foreslår en enkel og effektiv måde at udnytte sådan feedback på i NMT træning. Vi demonstrerer, hvordan det almindelige problem med maskinoversættelse af domæne mismatch mellem træning og implementering kan reduceres udelukkende baseret på brugerfeedback på chunkniveau. Vi gennemfører en række simuleringseksperimenter for at teste effektiviteten af den foreslåede metode. Vores resultater viser, at feedback på chunkniveau overgår sætningsbaseret feedback med op til 2,61% BLEU absolut.', 'bg': 'Емпирично изследваме ученето от частична обратна връзка в невронния машинен превод (НМТ), когато частична обратна връзка се събира, като молим потребителите да подчертаят правилната част от превода. Предлагаме прост и ефективен начин за използване на такава обратна връзка в обучението по НМТ. Ние демонстрираме как често срещаният проблем с машинния превод, свързан с несъответствието на домейните между обучението и внедряването, може да бъде намален единствено въз основа на обратната връзка на потребителите на ниво парче. Провеждаме серия от симулационни експерименти, за да тестваме ефективността на предложения метод. Нашите резултати показват, че обратната връзка на ниво парче превъзхожда обратната връзка на базата на изречения с до 2,61% абсолютно.', 'de': 'Wir untersuchen empirisch das Lernen aus partiellem Feedback in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT), wenn partielles Feedback gesammelt wird, indem Benutzer aufgefordert werden, einen korrekten Teil einer Übersetzung hervorzuheben. Wir schlagen eine einfache und effektive Möglichkeit vor, dieses Feedback im NMT-Training zu nutzen. Wir zeigen, wie das häufige Problem der maschinellen Übersetzung von Domain-Mismatch zwischen Training und Bereitstellung allein auf Basis von Chunk-Level-Benutzerfeedback reduziert werden kann. Wir führen eine Reihe von Simulationsexperimenten durch, um die Wirksamkeit der vorgeschlagenen Methode zu testen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Chunk-Level Feedback satzbasiertes Feedback um bis zu 2,61% BLEU Absolut übertrifft.', 'hr': 'Mi empirički istražujemo učenje iz djelomične reakcije u prevodu neuralnih strojeva (NMT), kada se djelomična reakcija okuplja tražeći korisnike da istaknu to čan dio prevoda. Predlažemo jednostavan i efikasan način korištenja takvih odgovora na obuku NMT-a. Pokazujemo kako se zajednički problem prevođenja strojeva domena nesklade između obuke i razvoja može smanjiti samo na temelju povratka korisnika na razini dijela. Provodimo niz simulacijskih eksperimenata kako bi testirali učinkovitost predloženog metoda. Naši rezultati pokazuju da reakcija na razini dijela iznosi reakciju na temelju rečenice do 2,61% absolutnog BLEU-a.', 'fa': 'ما در حال تحقیق یادگیری از برخورد پاره\u200cای در ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) تحقیق می\u200cکنیم، وقتی برخورد پاره\u200cای از استفاده\u200cها با خواست از استفاده\u200cکنندگان که پاره\u200cای از ترجمه\u200cای درست را مشخص کنند، جمع می\u200cشود. ما یک راه ساده و موثر برای استفاده از این واکنش در آموزش NMT پیشنهاد می کنیم. ما نشان می دهیم که چگونه مشکل ترجمه دستگاهی معمولی از دومین غیرمسابقه بین آموزش و استفاده می تواند تنها بر اساس بازگشت کاربر سطح قطعه کاهش شود. ما یک سری آزمایشات شبیه\u200cسازی را انجام می\u200cدهیم تا موثیت روش پیشنهاد را امتحان کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که پاسخ\u200cدادن سطح قطعه\u200cی قطعه\u200cها پاسخ\u200cدادن پاسخ\u200cدادن جمله به حدود 2.61 درصد بی\u200cالملل را پاسخ می\u200cدهد.', 'id': 'Kami secara empiris menyelidiki belajar dari feedback parsial dalam terjemahan mesin saraf (NMT), ketika feedback parsial dikumpulkan dengan meminta pengguna untuk mempertimbangkan sepotong terjemahan yang benar. Kami mengusulkan cara sederhana dan efektif untuk menggunakan feedback seperti itu dalam pelatihan NMT. Kami menunjukkan bagaimana masalah terjemahan mesin umum dari ketidaksesuaian domain antara pelatihan dan penerbangan bisa dikurangi hanya berdasarkan reaksi pengguna tingkat potongan. Kami melakukan serangkaian percobaan simulasi untuk menguji efektif metode yang diusulkan. Hasil kami menunjukkan bahwa balas balik tingkat potongan melampaui balas kalimat berdasarkan balas balik dengan sampai 2,61% BLEU absolut.', 'sw': 'Tunawachunguza kwa makini kujifunza kutokana na mapitio ya kisiasa katika tafsiri ya mashine ya kiserikali (NMT), wakati majibu ya kidini yanakusanywa kwa kuwaomba watumiaji kuonyesha mfumo sahihi wa tafsiri. Tunazipendekeza njia rahisi na yenye ufanisi wa kutumia maoni haya katika mafunzo ya NMT. Tunaonyesha jinsi tatizo la kutafsiri mashine ya kawaida la ndani linavyopingana na kutokuwa na mafunzo na usafiri unaweza kupunguzwa kwa kutumia mwitikio wa mtumiaji wa kiwango kikubwa. Tunafanya mfululizo wa majaribio ya simulizi ili kujaribu ufanisi wa njia ya pendekezo. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba majibu ya kiwango kikubwa yanaonyesha hukumu hiyo yenye maoni yaliyotokana na hadi asilimia 2.61 BLEU yenye uhakika.', 'sq': 'Ne empirikisht hetojmë mësimin nga feedback parcial në përkthimin e makinave nervore (NMT), kur feedback parcial është mbledhur duke i kërkuar përdoruesve të theksojnë një pjesë të saktë të një përkthimi. Ne propozojmë një mënyrë të thjeshtë dhe efektive për përdorimin e këtyre reagimeve në trainimin e NMT. Ne demonstrojmë se si problemi i përkthimit të përbashkët makinash i mospërputhjes në domeni midis trajnimit dhe vendosjes mund të reduktohet vetëm në bazë të përgjigjeve të përdoruesve të nivelit të copave. Ne kryejmë një seri eksperimentesh simulimi për të testuar efektshmërinë e metodës së propozuar. Rezultatet tona tregojnë se feedback në nivelin e copave ekziston feedback bazuar në fjalë me deri në 2.61% absolut BLEU.', 'af': "Ons verondersoek leer van gedeeltelike terugmelding in neurale masjien vertaling (NMT), wanneer gedeeltelike terugmelding versamel word deur gebruikers te vra om 'n korrek stuk van' n vertaling te verlig. Ons voorstel 'n eenvoudig en effektief manier om sodanige terugmelding te gebruik in NMT-oefening. Ons wys hoe die gemeenskaplike masjien vertaling probleem van domein nie ooreenstemmende tussen onderwerp en verwydering kan wees verdubbel sole gebaseer op blok- vlak gebruiker terugkeer. Ons doen 'n reeks van simulasie eksperimente om die effektiviteit van die voorgestelde metode te probeer. Ons resultate wys dat die stuk-vlak terugterugterugterugterugterugterugterugkeer uitvoer die seting gebaseerde terugterugterugterugkeer tot by 2.61% BLEU absoluut.", 'am': 'በጠቅላላ ሚሽከር ትርጓሜ (NMT) ክፍል መልስ በተሰበሰቡ ጊዜ የተጠቃሚ ትርጓሜን ለመግለጽ በተጠያየቅን ጥያቄ የተጠቃሚ ጉዳይ እንዲያስታውቁ ይጠይቃቸዋል፡፡ በNMT ትምህርት ውስጥ እንደዚህ የፍቅር ጥያቄን ለመጠቀም ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ የዶሜን ትርጉም ጉዳይ የትምህርት እና በመስጠት መካከለኛ እንደሚቃወም እናሳያቸዋለን፡፡ የምንፈቅደውን የሥርዓት ውጤት ለመፈተን ብዙ ምሳሌዎችን እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የቁጥጥር ደረጃ መልስ ከ2.61 በመቶ BLEU ፍላጎት የተደረገውን የድምፅ መልስ ያሳያል፡፡', 'az': 'Biz nöral maşın çevirindəki öyrənməyi təhsil edirik, istifadəçilərin doğru bir parçasını işıqlandırmasını istədiyi zaman parçalıq reaksiya toplanır. NMT təcrübəsində böyük reaksiyonu istifadə etmək üçün basit və etkili bir yol təklif edirik. Biz təcrübə ilə istifadə etmək arasındakı məlumatın məlumatının ortaq maşın çevirilməsi problemini göstəririk ki, sadəcə dəyişik səviyyəsi istifadəçilərin geri bildirməsinə görə təkrar azaldılabilir. Biz təklif edilmiş metodun etkinliğini sınamaq üçün bir seri simulasyon eksperimentlərini idarə edirik. Sonuçlarımız göstərir ki, parça seviyyəti təcavüzü cümlələrə dayanan təcavüz 2,61% BLEU absolutuğuna qədər istifadə edir.', 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT) 중의 일부 피드백 학습에 대해 실증 연구를 실시하여 사용자에게 번역의 정확한 부분을 돋보이게 함으로써 일부 피드백을 수집했다.우리는 NMT 훈련에서 이러한 피드백을 이용하는 간단하고 효과적인 방법을 제시했다.우리는 블록급 사용자 피드백만으로 훈련과 배치 사이의 영역이 일치하지 않는 흔한 기계 번역 문제를 줄이는 방법을 보여 주었다.우리는 일련의 모의 실험을 해서 이 방법의 유효성을 검증했다.우리의 연구 결과에 따르면 블록 수준의 피드백은 문장에 기초한 피드백보다 2.61% 좋다고 한다.', 'hy': 'Մենք էմպրիկապես ուսումնասիրում ենք նյարդային մեքենայի թարգմանման մասամբ արձագանքից սովորելը, երբ մասամբ արձագանքը հավաքվում է խնդրելով օգտագործողներին նշել թարգմանման ճիշտ մասը: Մենք առաջարկում ենք մի պարզ և արդյունավետ միջոց օգտագործելու նման արձագանքներ NMT-ի ուսուցման ժամանակ: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարելի է նվազեցնել սովորական մեքենային թարգմանման խնդիրը, որը կապված է դասավանդման և կիրառման միջև, միայն օգտագործողների հետ կապված արձագանքների վրա: Մենք կատարում ենք մի շարք սիմուլյացիոն փորձեր, որպեսզի ստուգենք առաջարկված մեթոդի արդյունավետությունը: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ հատված մակարդակի արձագանքը արձագանքում է նախադասությունների հիմնված արձագանքը մինչև 2.61 տոկոսով բլեուզ բացարձակ:', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) অনুবাদের আংশিক ফিডিব্যাক থেকে শিক্ষা নিয়ে আমরা ক্ষমতার সাথে তদন্ত করি যখন অংশের ফিডিব্যাক সংগ্রহ করা হয়, তখন ব্যবহা আমরা এনএমটি প্রশিক্ষণে এরকম ফিডিব্যাক ব্যবহার করার একটি সহজ এবং কার্যকর উপায় প্রস্তাব করি। আমরা প্রদর্শন করি কিভাবে ডোমেইনের সাধারণ মেশিন অনুবাদের সমস্যা প্রশিক্ষণ এবং অবরোধের মধ্যে অমান্য সমস্যা কিভাবে শুধুমাত্র চাঙ্ক-স প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রম পরীক্ষা করার জন্য আমরা কয়েকটি সিমুলেশন পরীক্ষা করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে চাঙ্ক-স্তরের ফিডিব্যাকের কারাদণ্ড ভিত্তিক প্রতিক্রিয়া ব্যবহার করা হয়েছে ২.', 'cs': 'Empiricky zkoumáme učení z částečné zpětné vazby v neuronovém strojovém překladu (NMT), kdy je částečná zpětná vazba shromažďována požádáním uživatelů o zvýraznění správného kusu překladu. Navrhujeme jednoduchý a efektivní způsob využití takové zpětné vazby v NMT tréninku. Ukážeme, jak lze snížit běžný problém strojového překladu nesouladu domény mezi školením a nasazením pouze na základě zpětné vazby uživatelů na úrovni kusů. Provádíme řadu simulačních experimentů pro testování efektivity navrhované metody. Naše výsledky ukazují, že zpětná vazba na úrovni kusů předčí zpětnou vazbu založenou na větách až o 2,61% BLEU absolutní.', 'bs': 'Mi empirički istražujemo učenje iz djelomične reakcije u prevodu neuralnih strojeva (NMT), kada se djelomična reakcija okuplja tražeći korisnike da istaknu ispravnu komad prevoda. Predlažemo jednostavan i efikasan način korištenja takvih odgovora na obuku NMT-a. Pokazujemo kako se zajednički problem prevođenja strojeva domena nesklade između obuke i razvoja može smanjiti samo na temelju reakcije korisnika na nivou dijela. Vodimo niz simulacijskih eksperimenata kako bi testirali učinkovitost predloženog metoda. Naši rezultati pokazuju da reakcija na nivou dijela iznosi reakciju na osnovu rečenice do 2,61% absolutnog BLEU-a.', 'tr': 'Biz Nural maşynyň terjimesinde (NMT) parça täsirli feedback öwrenişinden öwrenmegi (öwrenmegi) barlagda, wagtyň parça täsirli terjime edilen bölegi ýagtylamak üçin ullanýarys. NMT okuwçysynda şeýle feedbacklary ulanmak üçin basit we täsirli bir ýoly maslahat berýäris. Biz maşynyň terjime etmek bilen işlemek arasynda nähili meňzeş ýerleşmeýändigini görkezip bilýäris. Iň derejesi üçin ullançylaryň terjime etmegi üçin ýöne düşürilip biler. Biz görkezilen täsirini barlamak üçin birnäçe simulasyon deneylerini etdik. Biziň netijelerimiz bolan ýagdaýyň jogaplary 2.61% BLEU-a çenli jogaplarynyň netijesini çykarýandygyny görkezýär.', 'et': 'Me uurime empiiriliselt õppimist osalisest tagasisidest neuromasintõlkes (NMT), kui osalist tagasisidet kogutakse, paludes kasutajatel esile tuua õige tõlke osa. Pakume välja lihtsa ja tõhusa viisi sellise tagasiside kasutamiseks NMT koolitusel. Näitame, kuidas koolituse ja kasutuselevõtu vahelise domeeni mittevastavuse levinud masintõlke probleemi saab vähendada ainult kasutajate tagasiside põhjal. Kavandatud meetodi efektiivsuse testimiseks teostame mitmeid simulatsioonikatseid. Meie tulemused näitavad, et tükkide tasemel tagasiside ületab lausepõhist tagasisidet kuni 2,61% BLEU absoluut.', 'ca': "Investiguem empíricament l'aprenentatge a partir de feedback parcial en la traducció neural de màquines (NMT), quan es recolliu feedback parcial demanant als usuaris que destaquen un tros correcte d'una traducció. Proposem una manera senzilla i efectiva d'utilitzar aquest feedback en l'entrenament de la NMT. Mostrem com el problema comú de traducció màquina del descomparç de domini entre entrenamient i despliegue pot ser reduït només basat en el feedback de l'usuari a nivell de trossos. Fem una sèrie d'experiments de simulació per provar l'eficacia del mètode proposat. Els nostres resultats mostren que el feedback a nivell de trossos produeix feedback basat en frases fins al 2,61% absolut BLEU.", 'fi': 'Tutkimme empiirisesti oppimista osittaisesta palautteesta neurokonekäännöksessä (NMT), kun osittaista palautetta kerätään pyytämällä käyttäjiä korostamaan oikeaa osaa käännöksestä. Ehdotamme yksinkertaista ja tehokasta tapaa hyödyntää tällaista palautetta NMT-koulutuksessa. Osoitamme, miten yleistä konekäännösongelmaa, joka on verkkotunnusten yhteensopimattomuus koulutuksen ja käyttöönoton välillä, voidaan vähentää pelkästään lohkotason käyttäjäpalautteen perusteella. Teemme sarjan simulointikokeita testataksemme ehdotetun menetelmän tehokkuutta. Tuloksemme osoittavat, että lohkotason palaute ylittää lausepohjaisen palautteen jopa 2,61% BLEU absoluuttisesti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo perusahaan langgar wigatining akèh barêng-barêng lan nganggo ingkang alat (NMT), pas sekang nggawe barang wis dipun-barêng nganggo usukak nganggo sênggunakake tresong sing dibutuhke tresong. Awak dhéwé ngerasah sistem lan ijol-ijolan ngono kuwi iki banget nggawe barang NMT. We maneh politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sistem Simulasi éntuk kanggo ujian efek nggawe éntuk Rejalaké awak dhéwé ngertukno barang nggawe barang nggawe gerakan kelas barang, ditambah barang nggawe barang 2.60% sing perusahaan BEL.', 'he': 'אנו חוקרים אמפירית את הלימוד מהחזרה חלקית בתרגום של מכונות עצביות (NMT), כאשר חזרה חלקית אוספת על ידי מבקש ממשתמשים להדגיש חתיכה נכונה של התרגום. אנו מציעים דרך פשוטה ויעילה להשתמש במחזור כזה באימון NMT. אנחנו מראים איך בעיית התרגום המכונית המשותפת של אי התאמה בתחום בין האימונים והשימוש יכול להיפחות בלבד בהתבסס על תגובת משתמשים ברמה של חתיכות. אנחנו מבצעים סדרה של ניסויים סימולציה כדי לבדוק את היעילות של השיטה המוצעת. התוצאות שלנו מראות כי רמת החיבור ברמה של חתיכות יוצאת משפט מבוסס החיבור על ידי עד 2.61% BLEU מוחלט.', 'sk': 'Empirično raziskujemo učenje iz delnih povratnih informacij v nevronskem strojnem prevajanju (NMT), ko se delne povratne informacije zbirajo tako, da uporabnike prosijo, da poudarijo pravilen del prevoda. Predlagamo preprost in učinkovit način uporabe takšnih povratnih informacij pri usposabljanju NMT. Prikazujemo, kako se lahko pogost problem strojnega prevajanja neskladja domen med usposabljanjem in uvajanjem zmanjša izključno na podlagi povratnih informacij uporabnikov na ravni dela. Za testiranje učinkovitosti predlagane metode izvajamo serijo simulacijskih poskusov. Naši rezultati kažejo, da povratne informacije na ravni koščka presegajo povratne informacije na podlagi stavkov za do 2,61% absolutnega BLEU.', 'ha': "@ info: whatsthis Munã buɗa wata hanya mai sauƙi da mai amfani da yin amfani da wannan baka cikin shirin NMT. Kana nũna yadda masu fassarar ɗin ayuka na ɗabi'a masu daidai a tsakanin shirin da aka aiki a kan an ƙara shi, a kan basara da bakin mai amfani da aiki na fassarar-daraja kawai. Munã samun wasu jarrabo masu motsi dõmin ka jarraba aikin hanyarsa da aka faɗa. MatamayinMu na nuna cewa baka mai dubu-duffai na ƙara 2.61% BLEU tabbatacce.", 'bo': 'ང་ཚོས་ནུས་མེད་ལག་ལེན་པ་ལ་ཆ་ཤས་ཀྱི་རྗེས་སུ་གཏན་བཅུག ང་ཚོས་NMT སློབ་གྲྭ་གནང་ཏུ་འོང་བའི་ལྟ་བུའི་སྟབས་བདེ་མོས་ངང་ཞིག་བྱེད་སྐབས་སྤྲོད་རྒྱུ་དེ་རེད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་འགོ་བརྗོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་མེད་དེ་ག་དུས་མཐུན་གྱིས་སྦྱོར་བྱེད་རྒྱུ་དང་ལས་འགུལ་སྤྱོད་མཁན་ལ་ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྣེ་ཚོགས་རྙེད་བྲིས་པ་རེད། ང་ཚོའི་འབྲས་བ་ཅིག་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བཏུབ་པའི་བྱ་ཚིག་གི་འགྱུར་བ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱས་མེད།'}
{'en': 'Bag-of-Words as Target for Neural Machine Translation', 'ar': 'حقيبة الكلمات كهدف للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Bolsa de palabras como objetivo para la traducción automática neuronal', 'fr': 'Le sac de mots comme cible pour la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Bag-of-Words como alvo para tradução automática neural', 'ja': '神経機械翻訳のターゲットとしての言葉の袋', 'zh': '词袋以为神经机器翻译也', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए लक्ष्य के रूप में बैग-ऑफ-वर्ड्स', 'ru': 'Пакет слов как цель для нейронного машинного перевода', 'ga': 'Mála Focail mar Sprioc don Néaraistriúchán Meaisín', 'ka': 'Name', 'hu': 'A szavak zsákja, mint célpont a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Τσάντα λέξεων ως στόχος για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Sacchetto di parole come obiettivo per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының мақсат ретінде сөздердің батысы', 'lt': 'Bag-of-Words as Target for Neural Machine Translation', 'mk': 'Багаж за зборови како мета за превод на неврална машина', 'ms': 'Beg-of-Words sebagai Sasaran untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യം', 'mt': 'Bag-of-Words bħala Mira għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Цэцгийн машины хөгжүүлэх зорилго гэдэг үгнүүд', 'no': 'Ord- bagen som mål for neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Torba słów jako cel neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Sac de cuvinte ca țintă pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Reèi kao cilj za neurološki prevod mašine', 'si': 'Name', 'so': 'Bag-of-words as target for Neural machine Translation', 'sv': 'Bag of Words som mål för neural maskinöversättning', 'ta': 'பாக்- of- Words as target for Neural Machine Translation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tarjima boĘ»yicha soĘ»zlar', 'vi': 'Ngôn ngữ làm mục tiêu cho dịch lắp thần kinh', 'da': 'Bag af ord som mål for neural maskinoversættelse', 'bg': 'Торбичка с думи като цел за неврален машинен превод', 'nl': 'Zak van woorden als doelwit voor neuronale machinevertaling', 'hr': 'Torba riječi kao cilj za prevod neuroloških strojeva', 'de': 'Wortbeutel als Ziel für neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '신경 기계 번역의 목표 단어 꾸러미', 'id': 'Beg-of-Words as Target for Neural Machine Translation', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'fa': 'بسته کلمات به عنوان هدف برای ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Sözler näyral Maşynyň terjimesi üçin amaç hökmünde', 'af': 'Name', 'sq': 'Bag-of-Words as Target for Neural Machine Translation', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Բառերի պարկ որպես նյարդային մեքենայի թարգմանման նպատակ', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsi üçün Görəşdirilmiş Sözlər', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের লক্ষ্য হিসেবে শব্দ', 'bs': 'Reči kao cilj za neurološki prevod mašine', 'ca': 'Bag-of-Words as Target for Neural Machine Translation', 'cs': 'Sáček slov jako cíl pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Sõnadekott neuroaalse masintõlke sihtmärgina', 'fi': 'Bag- of- Words as Target for Neural Machine Translation', 'jv': 'Wuran', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תיק מילים כמטרה לתרגום מכונת נוירואלית', 'sk': 'Vrečka besed kot cilj za nevralni strojni prevod', 'bo': 'རྒྱུན་ལུགས་མིན་པའི་ལག་འཁྱེར་ལ་བསྒྱུར་ནུས་ཀྱི་གནད་དོན་ཚིག་'}
{'en': 'A sentence can be translated into more than one correct sentences. However, most of the existing neural machine translation models only use one of the correct translations as the targets, and the other correct sentences are punished as the incorrect sentences in the training stage. Since most of the correct translations for one sentence share the similar bag-of-words, it is possible to distinguish the correct translations from the incorrect ones by the bag-of-words. In this paper, we propose an approach that uses both the sentences and the bag-of-words as targets in the training stage, in order to encourage the model to generate the potentially correct sentences that are not appeared in the training set. We evaluate our model on a Chinese-English translation dataset, and experiments show our model outperforms the strong baselines by the BLEU score of 4.55.', 'ar': 'يمكن ترجمة الجملة إلى أكثر من جمل صحيحة. ومع ذلك ، فإن معظم نماذج الترجمة الآلية العصبية الحالية تستخدم فقط إحدى الترجمات الصحيحة كأهداف ، ويتم معاقبة الجمل الصحيحة الأخرى باعتبارها الجمل غير الصحيحة في مرحلة التدريب. نظرًا لأن معظم الترجمات الصحيحة لجملة واحدة تشترك في نفس مجموعة الكلمات ، فمن الممكن التمييز بين الترجمات الصحيحة والترجمات غير الصحيحة من خلال مجموعة الكلمات. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا يستخدم كل من الجمل وحقيبة الكلمات كأهداف في مرحلة التدريب ، من أجل تشجيع النموذج على إنشاء الجمل التي يحتمل أن تكون صحيحة والتي لم تظهر في مجموعة التدريب. نقوم بتقييم نموذجنا على مجموعة بيانات الترجمة الصينية-الإنجليزية ، وتظهر التجارب أن نموذجنا يتفوق في الأداء على خطوط الأساس القوية من خلال درجة BLEU البالغة 4.55.', 'pt': 'Uma frase pode ser traduzida em mais de uma frase correta. No entanto, a maioria dos modelos de tradução automática neural existentes usam apenas uma das traduções corretas como alvos, e as outras sentenças corretas são punidas como sentenças incorretas no estágio de treinamento. Como a maioria das traduções corretas para uma frase compartilham o mesmo conjunto de palavras, é possível distinguir as traduções corretas das incorretas pelo conjunto de palavras. Neste artigo, propomos uma abordagem que utiliza tanto as sentenças quanto o saco de palavras como alvos na etapa de treinamento, a fim de estimular o modelo a gerar as sentenças potencialmente corretas que não aparecem no conjunto de treinamento. Avaliamos nosso modelo em um conjunto de dados de tradução chinês-inglês e os experimentos mostram que nosso modelo supera as linhas de base fortes pela pontuação BLEU de 4,55.', 'es': 'Una oración puede traducirse en más de una oración correcta. Sin embargo, la mayoría de los modelos de traducción automática neuronal existentes solo utilizan una de las traducciones correctas como objetivo, y las otras oraciones correctas se castigan como frases incorrectas en la etapa de entrenamiento. Como la mayoría de las traducciones correctas de una frase comparten la misma bolsa de palabras, es posible distinguir las traducciones correctas de las incorrectas por la bolsa de palabras. En este artículo, proponemos un enfoque que utiliza tanto las oraciones como la bolsa de palabras como objetivos en la etapa de entrenamiento, con el fin de alentar al modelo a generar las oraciones potencialmente correctas que no aparecen en el conjunto de entrenamiento. Evaluamos nuestro modelo en un conjunto de datos de traducción chino-inglés, y los experimentos muestran que nuestro modelo supera a las sólidas líneas de base con una puntuación BLEU de 4,55.', 'fr': "Une phrase peut être traduite en plusieurs phrases correctes. Cependant, la plupart des modèles de traduction automatique neuronale existants n'utilisent qu'une des traductions correctes comme cibles, et les autres phrases correctes sont sanctionnées en tant que phrases incorrectes lors de la phase d'entraînement. Comme la plupart des traductions correctes pour une phrase partagent le même sac de mots, il est possible de distinguer les traductions correctes des traductions incorrectes par le sac de mots. Dans cet article, nous proposons une approche qui utilise à la fois les phrases et le sac de mots comme cibles dans la phase de formation, afin d'encourager le modèle à générer les phrases potentiellement correctes qui ne figurent pas dans l'ensemble d'entraînement. Nous évaluons notre modèle sur un jeu de données de traduction chinois-anglais, et des expériences montrent que notre modèle surpasse les lignes de base solides par le score BLEU de 4,55.", 'ja': '文章は複数の正しい文章に翻訳することができます。しかし、既存の神経機械翻訳モデルのほとんどは、ターゲットとして正しい翻訳の1つのみを使用し、他の正しい文章はトレーニング段階で誤った文章として罰せられます。1つの文章の正しい翻訳のほとんどは同じような単語袋を共有しているため、正しい翻訳と間違った翻訳を単語袋で区別することができます。本稿では，訓練段階で文と言葉の袋の両方をターゲットとして，モデルが訓練セットに現れていない潜在的に正しい文を生成することを促すアプローチを提案する．私たちは、中国語と英語の翻訳データセットでモデルを評価し、実験は、私たちのモデルが強力なベースラインを4.55のBLEUスコアで上回っていることを示します。', 'hi': 'एक वाक्य को एक से अधिक सही वाक्यों में अनुवादित किया जा सकता है। हालांकि, अधिकांश मौजूदा तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल केवल लक्ष्य के रूप में सही अनुवादों में से एक का उपयोग करते हैं, और अन्य सही वाक्यों को प्रशिक्षण चरण में गलत वाक्यों के रूप में दंडित किया जाता है। चूंकि एक वाक्य के लिए अधिकांश सही अनुवाद समान बैग-ऑफ-वर्ड्स को साझा करते हैं, इसलिए बैग-ऑफ-वर्ड्स द्वारा गलत लोगों से सही अनुवादों को अलग करना संभव है। इस पेपर में, हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो प्रशिक्षण चरण में लक्ष्य के रूप में वाक्यों और बैग-ऑफ-वर्ड्स दोनों का उपयोग करता है, ताकि मॉडल को संभावित रूप से सही वाक्यों को उत्पन्न करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके जो प्रशिक्षण सेट में दिखाई नहीं देते हैं। हम एक चीनी-अंग्रेजी अनुवाद डेटासेट पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, और प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल 4.55 के BLEU स्कोर द्वारा मजबूत बेसलाइन को मात देता है।', 'zh': '一句可翻译成余正句。 然今之人多神经机器翻译模形止用一正译为的,而他正句罚为非句。 以一句多正译共相似单词囊,故可单词袋以别其是非。 于本文中,设一种用句单词袋为的法术,以劝模形生成训练集未见的潜在正句。 于中英译数据集上评我之模形,实验我之比强基线高4.55分BLEU。', 'ru': 'Предложение может быть переведено в несколько правильных предложений. Тем не менее, большинство существующих моделей нейронного машинного перевода используют только один из правильных переводов в качестве мишеней, а другие правильные предложения наказываются как неправильные предложения на этапе обучения. Поскольку большинство правильных переводов для одного предложения имеют сходный пакет слов, можно отличить правильные переводы от неправильных по пакету слов. В этой статье мы предлагаем подход, который использует как предложения, так и мешок слов в качестве целей на этапе обучения, чтобы побудить модель генерировать потенциально правильные предложения, которые не появляются в обучающем наборе. Мы оцениваем нашу модель на китайско-английском наборе данных перевода, и эксперименты показывают, что наша модель превосходит сильные базовые линии по баллу BLEU 4,55.', 'ga': 'Is féidir abairt a aistriú go níos mó ná abairtí cearta amháin. Mar sin féin, ní úsáideann an chuid is mó de na samhlacha néaraistriúcháin meaisín atá ann faoi láthair ach ceann amháin de na haistriúcháin chearta mar spriocanna, agus déantar na habairtí cearta eile a phionósú mar na habairtí míchearta sa chéim oiliúna. Ós rud é go bhfuil mála na bhfocal comhchosúla ag formhór na n-aistriúchán cearta d’abairt amháin, is féidir idirdhealú a dhéanamh idir na haistriúcháin cearta agus na cinn míchearta leis an mála focail. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige a úsáideann na habairtí agus an mála focail araon mar spriocanna sa chéim oiliúna, chun an tsamhail a spreagadh chun na habairtí cearta a d’fhéadfadh a bheith ann nach bhfuil le feiceáil sa tsraith oiliúna a ghiniúint. Déanaimid luacháil ar ár múnla ar thacar sonraí aistriúcháin Sínis-Béarla, agus léiríonn turgnaimh go bhfuil feidhmíocht ár samhail níos fearr ná na bonnlínte láidre faoin scór BLEU de 4.55.', 'el': 'Μια πρόταση μπορεί να μεταφραστεί σε περισσότερες από μία σωστές προτάσεις. Ωστόσο, τα περισσότερα από τα υπάρχοντα μοντέλα νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης χρησιμοποιούν μόνο μία από τις σωστές μεταφράσεις ως στόχους, και οι άλλες σωστές προτάσεις τιμωρούνται ως λανθασμένες προτάσεις στο στάδιο εκπαίδευσης. Δεδομένου ότι οι περισσότερες από τις σωστές μεταφράσεις για μια πρόταση μοιράζονται την παρόμοια σακούλα λέξεων, είναι δυνατόν να διακρίνουμε τις σωστές μεταφράσεις από τις λανθασμένες από τις σακούλες λέξεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση που χρησιμοποιεί τόσο τις προτάσεις όσο και τη σακούλα λέξεων ως στόχους στο στάδιο της εκπαίδευσης, προκειμένου να ενθαρρύνει το μοντέλο να παράγει τις δυνητικά σωστές προτάσεις που δεν εμφανίζονται στο εκπαιδευτικό σύνολο. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε ένα σύνολο δεδομένων κινεζικής-αγγλικής μετάφρασης, και τα πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις ισχυρές γραμμές βάσης με την βαθμολογία BLEU 4.55.', 'hu': 'Egy mondat több helyes mondatra is lehet fordítani. A meglévő idegi gépi fordítási modellek többsége azonban csak az egyik helyes fordítást használja célpontként, a többi helyes mondatot pedig helytelen mondatként büntetik az edzési szakaszban. Mivel a legtöbb mondat helyes fordítása hasonló szavazsákot használ, a helyes fordításokat a helytelen fordításoktól a szavazsákokkal lehet megkülönböztetni. Ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely mind a mondatokat, mind a szavazsákot használja célpontként a képzési szakaszban, hogy ösztönözze a modell olyan potenciálisan helyes mondatok létrehozására, amelyek nem szerepelnek a képzési készletben. Modellünket kínai-angol fordítási adatkészleten értékeljük, és a kísérletek azt mutatják, hogy modellünk 4,55 BLEU pontszámmal felülmúlja az erős bázisokat.', 'ka': 'სიტყვა შეიძლება იყოს უფრო მეტის მარტივი სიტყვაში. მაგრამ, მსგავსი ნეიროლური მაქანის გადარგზავნა მოდელების უფრო ერთი მარტივი გადარგზავნა, როგორც მიზეზები, და მეორე მარტივი სიტყვები დაკავშირებულია როგორც მარტივი სი იმიტომ, რომ უფრო მეტი მარტივი შეტყობინებები ერთი წერტილისთვის გაყოფილი სიტყვას, შესაძლებელია განსხვავება მარტივი შეტყობინებებისთვის შეცდომარებით სიტყვას. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა პროგრამა, რომელიც გამოყენებს წესები და სიტყვების ფანჯარა როგორც მიზეზები განაკეთებაში, რომ მოდელის მოძლევების შექმნა პროცენტურად სწორი წესების შექმნა, რომე ჩვენ ჩვენი მოდელს ჩინეთი-ანგლისური თავისუფლების მონაცემების შესახებ გავაკეთებთ, და ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელს გავაკეთებთ ძალიან ბაზის ხაზების გავაკეთება ბლ', 'it': 'Una frase può essere tradotta in più di una frase corretta. Tuttavia, la maggior parte dei modelli di traduzione automatica neurale esistenti utilizza solo una delle traduzioni corrette come target, e le altre frasi corrette vengono punite come frasi errate nella fase di allenamento. Poiché la maggior parte delle traduzioni corrette per una frase condividono lo stesso sacco di parole, è possibile distinguere le traduzioni corrette da quelle errate dal sacco di parole. In questo articolo, proponiamo un approccio che utilizza sia le frasi che il sacco di parole come target nella fase di allenamento, al fine di incoraggiare il modello a generare frasi potenzialmente corrette che non compaiono nel set di allenamento. Valutiamo il nostro modello su un set di dati di traduzione cinese-inglese, e gli esperimenti mostrano che il nostro modello supera le forti linee di base con il punteggio BLEU di 4,55.', 'lt': 'sakinys gali būti išverstas į daugiau kaip vieną teisingą sakinį. Tačiau dauguma esamų nervinių mašin ų vertimo modelių taiko tik vieną iš teisingų vertimų, o kiti teisingi sakiniai baudžiami kaip neteisingi sakiniai mokymo etape. Kadangi dauguma vieno sakinio teisingų vertimų turi panašius žodžių maišelius, galima skirti teisingus vertimus nuo neteisingų žodžių maišeliu. Šiame dokumente siūlome metodą, pagal kurį mokymo etape naudojami tiek sakiniai, tiek žodžių maišelis, siekiant paskatinti model į parengti galimai teisingus sakinius, kurie nenurodyti mokymo rinkinyje. We evaluate our model on a Chinese-English translation dataset, and experiments show our model outperforms the strong baselines by the BLEU score of 4.55.', 'kk': 'Сөзді бірнеше дұрыс сөздерге аударуға болады. Бірақ бар невралдық компьютерді аудару үлгілерінің көпшілігі тек мақсаттары ретінде дұрыс аудару үлгілерінің бірін қолданып, басқа дұрыс сөйлемелері оқыту кезегінде дұрыс сөйлемелер Бір сөз үшін дұрыс аудармалардың көбіні ұқсас сөздерді ортақтастыруға болады. Бұл сөздердің батырмасынан дұрыс аудармаларды дұрыс аудармаларды дұрыс түрлендіру мүмкін. Бұл қағазда сөйлемелер мен сөздер тізбектерін оқыту кезінде мақсаттар ретінде қолданатын тәсілдерді қолдану үшін үлгіні оқыту кезінде көрсетілмеген мүмкін дұрыс сөйлемелерді құрастыру үшін қолданып тастаймыз. Біз үлгімізді қытайлық-ағылшын аудару деректер жиынына бағалаймыз, мәселелеріміздің моделіміздің күшті негізгі сызықтарын BLEU 4.55 деп көрсетеді.', 'mk': 'Реченица може да се преведе во повеќе од една точна реченица. Сепак, повеќето од постоечките модели на превод на неврални машини користат само еден од правилните преводи како цели, а другите правилни казни се казнети како неправилни казни во фаза на обука. Бидејќи повеќето правилни преводи за една реченица ја делат сличната торба со зборови, можно е да се разликуваат правилните преводи од погрешните со торбата со зборови. Во овој документ, предложуваме пристап кој ги користи речениците и торбата со зборови како цели во фазата на обука, со цел да го охрабриме моделот да ги генерира потенцијално точните реченици кои не се појавуваат во наборот на обука. Го проценуваме нашиот модел на кинеско-англиски преведувачки податоци, и експериментите покажуваат дека нашиот модел ги надминува силните основни линии со оценката БЛЕ од 4,55.', 'ml': 'ഒരു വാക്ക് ഒരു ശരിയായ വാക്കുകളിലേക്കാള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്താം. എന്നാലും നിലവിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d ഒന്നിനെ മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ, മറ്റുള്ള ശിക ഒരു വാക്കിന് ഏറ്റവും ശരിയായ അനുവാദങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നത് കൊണ്ട് ഒരേ ബാഗ്- ഓഫ്- വാക്കുകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, തെറ്റായ വാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്കുകളും വാക്കുകളും ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു നിര്\u200dദ്ദേശമാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നത്. ട്രെയിനിങ്ങ് സെ ഞങ്ങള്\u200d ചൈനീസ്-ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d 4.55 ബിലൂ', 'ms': 'Sebuah kalimat boleh diterjemahkan ke dalam lebih dari satu kalimat yang betul. Namun, kebanyakan model terjemahan mesin saraf yang ada hanya menggunakan salah satu terjemahan yang betul sebagai sasaran, dan kalimat yang betul lain dihukum sebagai kalimat yang salah dalam tahap latihan. Kerana kebanyakan terjemahan yang betul untuk satu kalimat berkongsi beg-perkataan yang sama, ia adalah mungkin untuk membezakan terjemahan yang betul dari yang salah dengan beg-perkataan. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan yang menggunakan kedua-dua kalimat dan beg-kata sebagai sasaran dalam tahap latihan, untuk mendorong model untuk menghasilkan kalimat yang berpotensi betul yang tidak muncul dalam set latihan. Kami menilai model kami pada set data terjemahan bahasa Cina-Inggeris, dan eksperimen menunjukkan model kami melampaui garis dasar yang kuat dengan skor BLEU 4.55.', 'mt': 'Sentenza tista’ tiġi tradotta f’aktar minn sentenza waħda korretta. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-mudelli eżistenti tat-traduzzjoni tal-magni newrali jużaw biss waħda mit-traduzzjonijiet korretti bħala l-miri, u s-sentenzi korretti l-oħra huma kkastigati bħala s-sentenzi skorretti fl-istadju tat-taħriġ. Billi l-biċċa l-kbira tat-traduzzjonijiet korretti għal sentenza waħda jaqsmu l-borża tal-kliem simili, huwa possibbli li t-traduzzjonijiet korretti jiġu distinti minn dawk inkorretti bil-borża tal-kliem. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ li juża kemm is-sentenzi kif ukoll il-borża tal-kliem bħala miri fl-istadju tat-taħriġ, sabiex in ħeġġu l-mudell biex jiġġenera s-sentenzi potenzjalment korretti li mhumiex jidhru fis-sett tat-taħriġ. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna fuq sett ta’ dejta dwar it-traduzzjoni Ċiniż-Ingliż, u l-esperimenti juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-linji bażi b’saħħithom bil-punteġġ BLEU ta’ 4.55.', 'mn': 'Ер өгүүлбэр нэгээс илүү зөв өгүүлбэрт орлуулж болно. Гэхдээ ихэнх мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын загвар нь зөвхөн зорилго гэж зөвхөн нэгийг хэрэглэдэг, бусад зөв өгүүлэлт нь сургалтын шатанд буруу өгүүлэлт гэж шаардлагатай. Нэг өгүүлбэрийн ихэнх зөв хэлбэрээр төстэй үгийг хуваалцаж байгаа учраас, зөв хэлбэрээс буруу хэлбэрээс буруу хэлбэрээр ялгаах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид өгүүлбэр болон үгийг суралцах шатанд зорилготой болгон ашиглаж, загварыг суралцах шатанд харагдахгүй зөв өгүүлбэрийг бүтээх боломжтой боломжтой болгон загварыг санал болгож байна. Бид өөрсдийн загварыг Хятад-Англи хэлний хөгжлийн өгөгдлийн санд үнэлгээд үздэг. Ингээд туршилтууд бидний загварын загварыг БЛЕУ-ын 4.55 оноос хүчтэй суурь шугам шугам гаргаж чадна.', 'no': 'Eit setning kan verta omsett til fleire enn eitt rett setningar. Dei fleste av dei eksisterande neuralmaskineoversettelsmodelane bruker berre ein av dei rette oversettelsane som målene, og dei andre rette setningane vert strakka som feil setningane i øvingsstaden. Sidan dei fleste korrekte omsetjingane for ein setning deler dei liknande søkene av ord, er det mogleg å distisera korrekte omsetjingane frå dei feil med søket av ord. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming som brukar både setningane og teikn av ord som mål i øvingsstaden, for å oppretta modellen for å laga dei potensielle rette setningane som ikkje er vist i øvingssettet. Vi evaluerer modellen vårt på eit kinesisk-engelsk omsetjingsdatabane, og eksperimenter viser modellen vårt over dei sterke baselinjene i BLEU-scoren av 4,55.', 'pl': 'Zdanie może być przetłumaczone na więcej niż jedno poprawne zdanie. Jednak większość istniejących neuronowych modeli tłumaczenia maszynowego używa tylko jednego z poprawnych tłumaczeń jako celów, a pozostałe poprawne zdania są karane jako nieprawidłowe zdania na etapie treningu. Ponieważ większość poprawnych tłumaczeń jednego zdania ma podobny worek słów, możliwe jest odróżnienie poprawnych od niepoprawnych przez worek słów. W niniejszym artykule proponujemy podejście, które wykorzystuje zarówno zdania, jak i worek słów jako cele na etapie treningu, aby zachęcić model do generowania potencjalnie poprawnych zdań, które nie pojawiają się w zestawie treningowym. Oceniamy nasz model na chińsko-angielskim zbiorze danych tłumaczeniowym, a eksperymenty pokazują, że nasz model przewyższa silne linie bazowe o wynik BLEU 4.55.', 'ro': 'O propoziție poate fi tradusă în mai multe propoziții corecte. Cu toate acestea, majoritatea modelelor de traducere automată neurală existente folosesc doar una dintre traducerile corecte ca țintă, iar celelalte propoziții corecte sunt pedepsite ca propoziții incorecte în etapa de antrenament. Deoarece majoritatea traducerilor corecte pentru o propoziție împărtășesc același sac de cuvinte, este posibil să se distingă traducerile corecte de cele incorecte prin sac de cuvinte. În această lucrare, propunem o abordare care utilizează atât propozițiile, cât și sacul de cuvinte ca ținte în etapa de formare, pentru a încuraja modelul să genereze propozițiile potențial corecte care nu sunt apărute în setul de formare. Evaluăm modelul nostru pe un set de date de traducere chineză-engleză, iar experimentele arată că modelul nostru depășește liniile de bază puternice cu scorul BLEU de 4,55.', 'sr': 'Rečenica se može prevesti na više od jedne ispravne rečenice. Međutim, većina postojećih modela neuronskog prevoda koristi samo jednu od ispravnih prevoda kao ciljeve, a drugu ispravnu rečenicu kažnjavaju kao nepravedne rečenice na fazi obuke. Pošto većina ispravnih prevoda za jednu rečenicu deli sličnu torbu riječi, moguće je da razlikuje prave prevode od nepravednih prema torbi riječi. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi i rečenice i vreću reči kao ciljeve na fazi obuke, kako bi potaknuli model da stvori potencijalno ispravne rečenice koje se ne pojavljuju u setu obuke. Procjenjujemo naš model na kineskoj-engleskoj prevodnoj seti podataka, i eksperimenti pokazuju da naš model nadmašuje jake osnovne linije od rezultata BLEU od 4,55.', 'si': 'වාක්ය එකක් හරි වාක්යෙක් වඩා වඩා වඩා වාක්ෂා කරන්න පුළුවන්. නමුත්, ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්ථාව මදුල් එකක් විතරයි, අනිත් වාර්ථාවල් ඉලක්කයෙන් විතරයි, අන එක වාක්ය සඳහා වැරදි භාවිතයේ ගොඩක් හරි භාවිතයෙන් සමාන බෑග් වචන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, වැරදි භාවිතයෙන් අවු මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා වචනය සහ වචනයේ බෑග් වචනය පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියේ ඉලක්කය විදියට, ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධත අපි චීනි-ඉංග්\u200dරීසි වාර්ථාව දත්ත සූදානයට අපේ මොඩල් අවශ්\u200dයය කරනවා, ඒ වගේම පරීක්ෂණය පෙන්වනවා අපේ මොඩල් එකේ බලප', 'so': 'Luqadda waxaa lagu turjumi karaa in ka badan hal xal sax ah. Si kastaba ha ahaatee, noocyada tarjumaadda ee qoraalka neurada ah ee uu heysto waxay u isticmaalaan turjuman saxda ah oo keliya oo ay u isticmaalaan waxyaabaha saxda ah, oo erayada kale ee saxda ahna waxaa loo ciqaabaa sida xarumaha tababarka saxda ah. Marka turjumaadda saxda ah oo isku eray ku saabsan waxaa suurtogal ah in turjumaadda saxda ah looga kala sooco boosaska hadalka. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab uu ku isticmaalo hadallada iyo alaabta hadallada oo ku qoran waxyaabaha waxbarashada, si aan u dhiirrigelino modellka in uu u soo koriyo erayada saxda ah oo aan ka muuqanayn qorshaha waxbarashada. Tusaalkayaga waxaan ku qiimeynayaa taariikhda turjumaadda ee Shiino-Ingiriis, waxaana imtixaanka ku tusinayaa qaababkayaga oo ka muuqata saldhigyada adag ee BLEU scorta 4.55.', 'sv': 'En mening kan 철vers채ttas till mer 채n en korrekt mening. Men de flesta av de befintliga neurala maskin철vers채ttningsmodellerna anv채nder endast en av de korrekta 철vers채ttningarna som m책l, och de andra korrekta meningarna straffas som felaktiga meningar i tr채ningsskedet. Eftersom de flesta av de korrekta 철vers채ttningarna f철r en mening delar samma sats av ord, 채r det m철jligt att skilja r채tt 철vers채ttningar fr책n felaktiga med sats av ord. I denna uppsats f철resl책r vi ett tillv채gag책ngss채tt som anv채nder b책de meningar och s채ck-of-words som m책l i tr채ningsskedet, f철r att uppmuntra modellen att generera de potentiellt korrekta meningar som inte f철rekommer i tr채ningsupps채ttningen. Vi utv채rderar v책r modell p책 en kinesisk-engelsk 철vers채ttningsdata, och experiment visar att v책r modell 철vertr채ffar de starka baslinjerna med BLEU-po채ngen p책 4,55.', 'ta': 'ஒரு வாக்கியத்தை ஒரு சரியான வாக்கியத்திற்கு மொழிபெயர்த்த முடியும். ஆனால், இருக்கும் பெரும்பாலான புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகள் சேர்ப்பில் ஒரு சரியான மொழிபெயர்ப்பை மட்டும் பயன்படுத்துகிறது, மற்ற ஒரு வாக்கிற்கான மொழிபெரும்பாலான சரியான மொழிபெயர்ப்புகளை போல பாக்- வார்த்தைகளை பகிர்ந்து கொள்வதால், தவறான மொழிபெயர்ப்பு இந்த காகிதத்தில், பயிற்சி முறையில் இருந்து வாக்கியங்களையும் பாக் கூறுகளையும் இலக்காக பயன்படுத்தும் ஒரு வழியை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், மாதிரியை  We evaluate our model on a Chinese-English translation dataset, and experiments show our model outperforms the strong baselines by the BLEU score of 4.55.', 'ur': 'ایک جماعت ایک سے زیادہ سیدھی جماعت میں ترجمہ کر سکتی ہے. لیکن اکثر موجود نیورل ماشین کی ترجمہ موڈل صرف ایک سیدھی ترجمہ کا استعمال کریں گے اور دوسری سیدھی جماعت کو ترکین سطح میں غلط جماعت کے طور پر سزا دیے جاتے ہیں. ایک جماعت کے لئے بہت سی ترجمہ کی وجہ سے ایک جماعت کے مطابق مشابہ ہے، یہ بات ممکن ہے کہ سیدھی ترجمہ کو غلط باتوں کے بغل سے جدا کریں. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو کلمات اور کلمات کے بغل کو ترینس سٹے میں موجود بناتے ہیں، تاکہ مدل کو سفارش دیں کہ اس کے مطابق اصلاح کلمات کو پیدا کریں جو تدریس سٹے میں نہیں ظاہر ہوتے۔ ہم ایک چین-انگلیسی ترجمہ ڈیٹ سٹ پر ہماری مدل کا ارزش کریں، اور تجربے ہمارے مدل کو 4.55 سیارے کے ذریعہ مضبوط بنسٹ لینوں سے زیادہ مضبوط ہے.', 'uz': "Maxfiy soʻzni birdan ortiq so'zlarga tarjima qilish mumkin. Ammo, mavjud boʻlgan neural tarjima modellari faqat bir toʻgʻri tarjima qilishdan foydalanadi, boshqa so'zlar taʼminlovchi holatda xato so'zlarni ishlatiladi. @ info In this paper, we propose an approach that uses both the sentences and the bag-of-words as targets in the training stage, in order to encourage the model to generate the potentially correct sentences that are not appeared in the training set.  Biz Xitoycha- Ingliz tarjima maʼlumotlarimizni qiymatimiz va tajribalar modelimizni 4.55 darajadagi katta asosiy sonlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Một câu có thể được dịch thành nhiều câu đúng hơn một câu. Tuy nhiên, hầu hết các mô hình dịch biến máy thần kinh tồn tại chỉ sử dụng một trong những bản dịch chính xác như mục tiêu, và các câu khác chính xác sẽ bị trừng phạt như những câu nói sai trong giai đoạn huấn luyện. Vì hầu hết các bản dịch chính xác cho một câu có cùng một túi chữ, nên có thể phân biệt được những bản dịch chính xác với những chữ sai bằng túi chữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp dùng cả câu và lời nói như một mục tiêu trong giai đoạn huấn luyện, để khuyến khích mô hình để tạo ra các câu có khả năng đúng mà không xuất hiện trong tập luyện. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trên một bộ dữ liệu dịch tiếng Trung-Anh, và thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng tôi vượt trội so với số cơ sở cơ sở cơ bản chính của hợp lệ 4.55.', 'nl': 'Een zin kan worden vertaald in meer dan één correcte zinnen. De meeste bestaande neurale machinevertaalmodellen gebruiken echter slechts één van de juiste vertalingen als doelwit, en de andere correcte zinnen worden gestraft als de verkeerde zinnen in de trainingsfase. Aangezien de meeste correcte vertalingen voor één zin dezelfde zak met woorden delen, is het mogelijk om de juiste vertalingen van de verkeerde te onderscheiden door de zak met woorden. In dit artikel stellen we een aanpak voor die zowel de zinnen als de zak-met-woorden gebruikt als doelen in de trainingsfase, om het model aan te moedigen om de potentieel correcte zinnen te genereren die niet in de trainingsset voorkomen. We evalueren ons model op een Chinees-Engels vertaaldataset, en experimenten tonen aan dat ons model de sterke baselines overtreft met de BLEU score van 4.55.', 'bg': 'Едно изречение може да бъде преведено в повече от едно правилно изречение. Въпреки това, повечето от съществуващите модели на невронен машинен превод използват само един от правилните преводи като цели, а другите правилни изречения се наказват като неправилни изречения в етапа на обучение. Тъй като повечето от правилните преводи за едно изречение споделят подобна торба с думи, е възможно да се разграничат правилните преводи от неправилните чрез торбата с думи. В настоящата статия предлагаме подход, който използва както изреченията, така и торбата с думи като цели в етапа на обучение, за да насърчи модела да генерира потенциално правилните изречения, които не се появяват в комплекта на обучение. Ние оценяваме нашия модел на китайско-английски преводачески набор от данни и експерименти показват, че нашият модел превъзхожда силните базови линии с резултат от 4,55.', 'da': 'En sætning kan oversættes til mere end én korrekt sætning. Men de fleste af de eksisterende neurale maskinoversættelsesmodeller bruger kun en af de korrekte oversættelser som mål, og de andre korrekte sætninger straffes som de forkerte sætninger i træningsfasen. Da de fleste af de korrekte oversættelser for en sætning deler den lignende pose-of-word, er det muligt at skelne de korrekte oversættelser fra de forkerte oversættelser med pose-of-word. I denne artikel foreslår vi en tilgang, der bruger både sætningerne og tasken af ord som mål i træningsfasen, for at tilskynde modellen til at generere de potentielt korrekte sætninger, der ikke optræder i træningssættet. Vi evaluerer vores model på et kinesisk-engelsk oversættelsesdatasyt, og eksperimenter viser, at vores model overgår de stærke baselines med BLEU score på 4,55.', 'hr': 'Rečenica se može prevesti na više od jedne ispravne rečenice. Međutim, većina postojećih modela prevoda neuralnih strojeva koristi samo jednu od ispravnih prevoda kao ciljeve, a druge ispravne rečenice kažnjene su kao nepravedne rečenice na fazi obuke. Pošto većina ispravnih prevoda za jednu rečenicu dijeli sličnu torbu riječi, moguće je razlikovati ispravne prevode od nepravilnih prema torbi riječi. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi kazne i torbe riječi kao ciljeve na fazi obuke, kako bi poticali model da stvori potencijalno ispravne rečenice koje se ne pojavljuju u setu obuke. Procjenjujemo naš model na kineskoj-engleskoj prevodnoj skupini podataka, a eksperimenti pokazuju da naš model nadmašuje jake osnovne linije u rezultatu BLEU-a od 4,55.', 'de': 'Ein Satz kann in mehr als einen richtigen Satz übersetzt werden. Die meisten existierenden neuronalen maschinellen Übersetzungsmodelle verwenden jedoch nur eine der korrekten Übersetzungen als Ziel, und die anderen korrekten Sätze werden im Training als falsche Sätze bestraft. Da die meisten korrekten Übersetzungen für einen Satz die gleichen Wortsäcke teilen, ist es möglich, die korrekten von den falschen Übersetzungen durch die Wortsäcke zu unterscheiden. In diesem Beitrag schlagen wir einen Ansatz vor, der sowohl die Sätze als auch die Worttüte als Ziele in der Trainingsphase verwendet, um das Modell zu ermutigen, potenziell korrekte Sätze zu generieren, die nicht im Trainingsset vorkommen. Wir evaluieren unser Modell auf einem chinesisch-englischen Übersetzungsdatensatz und Experimente zeigen, dass unser Modell die starken Baselines um den BLEU-Score von 4.55 übertrifft.', 'id': 'Sebuah kalimat dapat diterjemahkan ke lebih dari satu kalimat yang benar. However, most of the existing neural machine translation models only use one of the correct translations as the targets, and the other correct sentences are punished as the incorrect sentences in the training stage.  Karena kebanyakan terjemahan yang benar untuk satu kalimat berbagi tas-kata yang sama, mungkin untuk membedakan terjemahan yang benar dari yang salah dengan tas-kata. In this paper, we propose an approach that uses both the sentences and the bag-of-words as targets in the training stage, in order to encourage the model to generate the potentially correct sentences that are not appeared in the training set.  Kami mengevaluasi model kami pada set data terjemahan bahasa Cina-Inggris, dan eksperimen menunjukkan model kami melampaui batas dasar yang kuat dengan skor BLEU 4,55.', 'ko': '한 문장을 여러 개의 정확한 문장으로 번역할 수 있다.그러나 기존의 대다수 신경기계 번역 모델은 정확한 번역문 중 하나만 목표로 하고 다른 정확한 문장은 훈련 단계에서 잘못된 문장으로 징벌한다.한 문장의 대다수 정확한 번역문은 모두 비슷한 어구를 가지고 있기 때문에 어구를 통해 정확한 번역문과 잘못된 번역문을 구분할 수 있다.본고에서 우리는 훈련 단계에서 문장과 단어 패키지를 동시에 사용하는 것을 목표로 삼아 모델이 훈련 집중에 나타나지 않은 잠재적인 정확한 문장을 생성하도록 장려하는 방법을 제시했다.우리는 한영 번역 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가했는데, 실험은 우리의 모델이 강기선의 BLEU 점수보다 4.55점 높다는 것을 보여 주었다.', 'sw': 'hukumu inaweza kutafsiriwa katika zaidi ya hukumu moja sahihi. Hata hivyo, mifano mingi ya utafsiri wa mashine ya neurali tu hutumia tafsiri sahihi kama malengo hayo, na hukumu nyingine sahihi inaadhibiwa kama hukumu zisizo sahihi katika jukwaa la mafunzo. Kwa sababu tafsiri sahihi kwa hukumu moja zinashirikisha mfumo huo wa maneno, inawezekana kutofautisha tafsiri sahihi na zile zisizo sahihi kwa lugha ya maneno. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu inayotumia sentensi na mkoba wa maneno kama lengo katika jukwaa la mafunzo, ili kuwahamasisha muundo wa kutengeneza sentensi sahihi ambazo hazionekani katika seti ya mafunzo. Tunatathmini mtindo wetu kwenye seti ya taarifa za tafsiri za Kichina na Kiingereza, na majaribio yanaonyesha mtindo wetu unaonyesha misingi yenye nguvu na vipimo vya BLEU 4.55.', 'tr': 'Sözleme bir dogry sözlemden köp terjime edilebilir. Ýöne bolan neural maşynyň köpüsi çevirim nusgalarynyň biri diňe maksady diýip ulanýar, we beýleki düzgün sözleriň durumda ýalňyş sözleriň ýalňyş terjime edilýän terjime edilýändir. Bir sözlem üçin dogry terjimeleriň köp bölegi meňzeş sözleriň bagynda paýlaşmak mümkin. Bu kagyzda, biz sözleriň we çykyş sözleriň hem bilim taýýarlarynda maksady bolup ulanan bir ýalaýyşy teklip edip otyrýarys, düzgün sözleriň düzgün sözlerini düzenlemek üçin örän nusgasyny tassyklamak üçin. Biziň nusgymyzy Çinçe-Iňlisçe terjime edip biljek sanlarynda deňleýäris we munuň nusgymyz biziň nusgymyzyň BLEU 4.55-njy derejesinde güýçli üýtgeýän çyzgyny görkeýäris.', 'af': "'n Saat kan vertaal word na meer as een korrekte teikens. Maar die meeste van die bestaande neurale masjien vertalingsmodele gebruik slegs een van die korrekte vertalings as die doels, en die ander korrekte setings word besoeking as die verkeerde setings in die onderwerp stadium. Omdat die meeste van die korrekte vertalings vir een seting deel die gelyke sak van woorde, is dit moontlik om die korrekte vertalings van die verkeerde vertalings van die verkeerde een deur die sak van woorde te verkies. In hierdie papier voorstel ons 'n toegang wat beide die setnings en die sak van woorde as doels gebruik as doels in die onderwerking stadium, om die model te bevestig om die potensielle korrekte setnings te genereer wat nie in die onderwerp stel verskyn word nie. Ons evalueer ons model op 'n Sjinese-Engelse vertalingsdataset, en eksperimente wys ons model uit die sterke basisline deur die BLEU-poeker van 4.55.", 'sq': 'Një fjalim mund të përkthehet në më shumë se një fjalim të saktë. Megjithatë, shumica e modeleve ekzistuese të përkthimit të makinave nervore përdorin vetëm një nga përkthimet e sakta si objektiva dhe dënimet e tjera të sakta ndëshkohen si dënimet e gabuara në fazën e stërvitjes. Meqë shumica e përkthimeve të sakta për një fjalë ndajnë çantën e ngjashme të fjalëve, është e mundur të dallohen përkthimet e sakta nga ato të gabuara nga çanta e fjalëve. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje që përdor si fjalët dhe çantën e fjalëve si objektiva në fazën e stërvitjes, me qëllim që të inkurajojë model in për të gjeneruar fjalët potencialisht të sakta që nuk janë shfaqur në grupin e stërvitjes. Ne vlerësojmë modelin tonë në një sërë të dhënash përkthimi kinez-anglez dhe eksperimentet tregojnë se modeli ynë mbizotëron linjat bazë të forta nga rezultati BLEU prej 4.55.', 'hy': 'Առասությունը կարող է թարգմանվել ավելի քան մեկ ճիշտ նախադասությամբ: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունի նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելների մեծ մասը միայն ճիշտ թարգմանումներից մեկն է օգտագործում որպես նպատակներ, իսկ մյուս ճիշտ նախադասությունները դատապարտվում են որպես սխալ նախադասություններ ուսու Քանի որ մեկ նախադասության ճիշտ թարգմանությունների մեծ մասը կիսում է նույն բառերի պանակը, հնարավոր է ճիշտ թարգմանությունները տարբերել սխալ բառերի պանակով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը օգտագործում է նախադասությունները և բառերը որպես նպատակներ ուսուցման փուլում, որպեսզի խրախուսենք մոդելը ստեղծել պոտենցիալ ճիշտ նախադասություններ, որոնք չեն հայտնվում ուսուցման համակարգում: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը չինական-անգլերեն թարգմանման տվյալների համակարգի վրա, և փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է ուժեղ հիմնական գծերը, ըստ 4.55 գնահատականի:', 'am': 'ግንኙነት በአንድ ደብዳቤ በሚበልጥ ይተረጉም ይችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ የአሁኑ የሆኑት የነዌብ መተርጓሜ ሞዴል የሚጠይቁትን ትርጉም እንደ ተቃውሞ ብቻ ይጠቅማል፥ ሁለተኛውም የእውነት ቃላት በተስተማሪው ደረጃ ውስጥ እንደ ጥሩ ቃላት ይቀጣቸዋል፡፡ ብዙዎቹም አስተያይነት ትርጉም ለአንድ ንግግር በሚያሳዩ የኮስብ-የ-ቃላት ስለተካፈሉ ከጥሩ ትርጉም በኮንዳ-ቃል ሊለይ ይችላል፡፡ In this paper, we propose an approach that uses both the sentences and the bag-of-words as targets in the training stage, in order to encourage the model to generate the potentially correct sentences that are not appeared in the training set.  በቻይና-እንግሊዘኛ ትርጉም ዳታተር ማድረጊያውን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌዎቻችንም በቢሊዩ የ4.55 ደረጃዎች የበረታች መደገፊያዎችን ያሳያል፡፡', 'bn': 'একটি বাক্য একটি সঠিক শাস্তিতে অনুবাদ করা যাবে। তবে বেশীরভাগ বিদ্যমান নিউরেল মেশিন অনুবাদ মডেল শুধুমাত্র লক্ষ্য হিসেবে সঠিক অনুবাদ ব্যবহার করে এবং অন্যান্য সঠিক শাস্তি প্রশিক্ষণের পর্যা যেহেতু একটি বাক্যের জন্য বেশীরভাগ সঠিক অনুবাদ শেয়ার করা হয়েছে সেই ব্যাগ-অফ-শব্দ থেকে সঠিক অনুবাদ বিচ্ছিন্ন করা সম্ভব। এই কাগজটিতে আমরা একটি পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যা প্রশিক্ষণ পর্যন্ত ব্যাগ এবং ব্যাগ-অফ-শব্দের লক্ষ্য হিসেবে ব্যবহার করে, যাতে মডেলের উৎসাহ প্রদান করা যায় যে সমস্ আমরা চীনা-ইংরেজী অনুবাদের ডাটাসেটে আমাদের মডেল মূল্যায়ন করি, আর পরীক্ষা দেখাচ্ছি আমাদের মডেল ৪. ৫৫ স্কোরের শক্তিশালী বিলিউ স্ক', 'az': 'Bir cümlənin bir düzgün cümləyə çevirilir. Halbuki, mevcut nöral mašin çeviri modellerinin çoxu sadəcə məqsədilə doğru çevirilərdən birini istifadə edir, digər düzgün cümlələr təhsil müddətində yanlış cümlələr olaraq cəzalandırılır. Bir cümlənin çoxu doğru tercümələri bənzər cümlələr barəsində paylaşır, doğru tercümələri haqsız tercümələrdən sözlərin torbası ilə ayırmaq mümkün olar. Bu kağızda, cümlələri və sözlərin çantasını təhsil müddətində istifadə etmək üçün modeli təhsil etmək üçün təhsil edilməyən mümkün doğru sözləri yaratmaq üçün təhsil edirik. Bizim modelimizi Çin-İngilizce tercümə verilən verilən qurma qurmasında değerləşdiririk, və təcrübələrimiz modelimizi BLEU 4.55 qiyməti ilə qüvvətli baz çubuqlarını göstərir.', 'bs': 'Rečenica se može prevesti na više od jedne ispravne rečenice. Međutim, većina postojećih modela prevoda neuralnih strojeva koristi samo jednu od ispravnih prevoda kao ciljeve, a drugu ispravnu rečenicu kažnjavaju kao nepravedne rečenice na fazi obuke. Pošto većina ispravnih prevoda za jednu rečenicu dijeli sličnu torbu riječi, moguće je da razlikuje ispravne prevode od nepravednih po torbi riječi. U ovom papiru predlažemo pristup koji koristi i rečenice i torbe riječi kao ciljeve na fazi obuke, kako bi potaknuli model da stvori potencijalno ispravne rečenice koje se ne pojavljuju u setu obuke. Procjenjujemo naš model na kineskoj-engleskoj prevodnoj seti podataka, i eksperimenti pokazuju da naš model nadmašuje jake osnovne linije za BLEU rezultat od 4,55.', 'ca': "Una frase es pot traduir en més d'una frase correcta. No obstant això, la majoria dels models de traducció neural existents només utilitzen una de les traduccions correctes com a meta, i les altres frases correctes són castigades com a frases incorrectes a l'etapa d'entrenament. Com que la majoria de les traduccions correctes d'una frase comparteixen la bolsa de paraules semblants, és possible distingir les traduccions correctes de les incorrectes per la bolsa de paraules. En aquest paper, proposem un enfocament que utilitza les frases i la bolsa de paraules com objectius a l'etapa d'entrenament, per animar el model a generar les frases potencialment correctes que no apareixen en el conjunt d'entrenaments. Evaluam el nostre model en un conjunt de dades de traducció xinès-anglès, i els experiments demostren que el nostre model supera les fortes línies de base amb la puntuació BLEU de 4,55.", 'cs': 'Věta může být přeložena do více než jedné správné věty. Většina stávajících modelů neuronového strojového překladu však používá jako cíl pouze jeden ze správných překladů a ostatní správné věty jsou potrestány jako nesprávné věty ve fázi tréninku. Vzhledem k tomu, že většina správných překladů pro jednu větu sdílí podobný pytel slov, je možné rozlišit správné překlady od nesprávných pytle slov. V tomto článku navrhujeme přístup, který používá jak věty, tak sáček slov jako cíle ve fázi tréninku, aby model vytvořil potenciálně správné věty, které se v tréninkové sadě neobjevují. Vyhodnocujeme náš model na čínsko-anglickém překladu dat a experimenty ukazují, že náš model překonává silné základní linie o skóre BLEU 4,55.', 'et': 'Lause saab tõlkida rohkem kui ühte õiget lauset. Enamik olemasolevatest neuromasintõlke mudelitest kasutab sihtmärgina ainult ühte õiget tõlket ning teisi õigeid lauseid karistatakse õigete lausetena treeningstaadiumis. Kuna enamik ühe lause õigetest tõlketest jagab sarnast sõnakoti, on võimalik õigeid tõlkeid sõnakoti järgi eristada. Käesolevas töös pakume välja lähenemisviisi, mis kasutab nii lauseid kui ka sõnakoti sihtmärkidena treeningstaadiumis, et julgustada mudelit genereerima potentsiaalselt õigeid lauseid, mida treeningkomplektis ei ole. Hindame oma mudelit hiina-inglise tõlkeandmekogumi põhjal ning eksperimendid näitavad, et mudel ületab tugevaid lähtejooni BLEU skoori 4,55 võrra.', 'fa': 'یک جمله می\u200cتواند به بیشتر از یک جمله درست ترجمه شود. ولی بیشتر مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی موجود فقط یکی از ترجمه\u200cهای درست به عنوان هدف استفاده می\u200cکند، و دیگر جمله\u200cهای درست به عنوان جمله\u200cهای غلط در مرحله آموزش مجازات می\u200cشوند. از آنجا که بیشتر ترجمه\u200cهای درست برای یک جمله، کیف\u200cهای کلمه\u200cهای مشابه را به اشتباه تقسیم می\u200cکنند، ممکن است ترجمه\u200cهای درست را با کیف\u200cهای کلمه\u200cهای اشتباه جدا کنید. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که از جمله\u200cها و کیف\u200cهای کلمات به عنوان هدف\u200cهایی در مرحله آموزش استفاده می\u200cکند، تا مدل را تشویق دهیم تا جمله\u200cهای مستقیم که در مجموعه آموزش نشده\u200cاند تولید کنند. ما مدل خود را بر روی یک مجموعه داده\u200cهای ترجمه\u200cهای چینی و انگلیسی ارزیابی می\u200cکنیم، و آزمایش\u200cها مدل ما را نشان می\u200cدهند که پایگاه\u200cهای قوی را با امتیاز BLEU ۴.۵۵ می\u200cدهد.', 'fi': 'Lauseke voidaan k채채nt채채 useampaan kuin yhteen oikeaan lauseeseen. Useimmat olemassa olevista neurokonek채채nn철smalleista k채ytt채v채t kuitenkin kohteina vain yht채 oikeaa k채채nn철st채 ja muita oikeita lauseita rangaistaan harjoitusvaiheessa v채채rin채 lauseina. Koska useimmissa yhden lauseen oikeissa k채채nn철ksiss채 on samanlainen sanapussi, on mahdollista erottaa oikeat k채채nn철kset v채채r채st채 sanapussin perusteella. T채ss채 ty철ss채 ehdotamme l채hestymistapaa, joka k채ytt채채 sek채 lauseita ett채 sanapussia harjoitusvaiheessa, jotta malli voisi luoda mahdollisesti oikeita lauseita, joita ei n채y harjoitussarjassa. Arvioimme malliamme kiina-englanti-k채채nn철stiedosta, ja kokeet osoittavat, ett채 mallimme suoriutuu vahvoista perusviivoista BLEU-pisteell채 4,55.', 'ha': "@ action: inmenu Babu kasa, mafi yawancin misãlai masu fassara na aikin neura na ciki yana amfani da ɗayan fassarar masu inganci kamar goan, kuma da sauran da suka daidaita, sai a yi musu azãba kamar maganar makosa mai inganci a cikin fassaran mafarin. Da kuma mafi yawan fassarori masu inganci wa birane na shirin sunan-nau'in-nau'in, za'a iya rarraba fassarori masu inganci daga sunan-nau'in-bassi. Daga wannan takardan, Munã ƙarfafa wani matsayi wanda yake amfani da duk maganar da maganar-faɗi kamar aimaki ne a cikin jujjaman muhalli, dõmin in yi wa'amar shirin ya ƙãga tsarin da za'a iya ƙiƙiro musamman masu yiwuwa masu yiwuwa na daidaita da ba'a nuna cikin tsarin mafarin. Kana ƙaddara misalinmu a kan danne ta fassarar ta-Ingiriya na China, kuma masu jarraba, suna nuna misalinmu ko da bazacin bango mai ƙarfi na BLEU scorin 4.55.", 'sk': 'Stavek se lahko prevede v več kot en pravilen stavek. Vendar pa večina obstoječih modelov nevronskega strojnega prevajanja kot cilj uporablja le enega od pravilnih prevodov, druge pravilne stavke pa so kaznovane kot napačne stavke v fazi treninga. Ker večina pravilnih prevodov za en stavek deli podobno vrečo besed, je mogoče razlikovati pravilne prevode od napačnih po vreči besed. V prispevku predlagamo pristop, ki uporablja stavke in vrečko besed kot cilje v fazi usposabljanja, da bi model spodbudil k ustvarjanju potencialno pravilnih stavkov, ki niso pojavljeni v naboru usposabljanja. Naš model ocenjujemo na podlagi kitajsko-angleškega prevajalskega nabora podatkov, eksperimenti pa kažejo, da naš model presega močne izhodiščne črte z rezultatom BLEU 4,55.', 'he': 'משפט יכול להתרגם ליותר משפטים נכונים אחד. עם זאת, רוב הדוגמנים הנוכחים של מכונת התרגום העצבית משתמשים רק באחת התרגומות הנכונות כמטרות, והמשפטים הנכונים האחרים נענשים כמשפטים הלא נכונים בשלב האימון. מכיוון שרוב התרגשות הנכונות למשפט אחד חולקים את התיק של מילים דומה, אפשרי להבדיל את התרגשות הנכונות מההתרגשות הלא נכונות על ידי התיק של מילים. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה שמשתמשת גם במשפטים וגם בתיק המילים כמטרות בשלב האימון, כדי לעודד את המודל ליצור את המשפטים הנכונים שאינם מופיעים בתוכנית האימון. אנו מעריכים את הדוגמא שלנו על קבוצת נתונים של תרגום סיני-אנגלית, וניסויים מראים שהדוגמא שלנו מובילה את הבסיסים החזקים על ידי נקודת BLEU של 4.55.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Kampéwé, hal-hal model itoleh karo sistem Neral sing gawe ngubah wong liyane karo perusahaan nggawe tarjamahan kanggo ngilangno nggawe bukun, karo perusahaan langgar sampeyan liyane wis mbuluk kanggo ngerasai winih dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerasah mrogram sing bisa diumbang kelas banjur banjur iki, winih-sangan ngono nggawe gerakan kanggo nggawe modèl kanggo ngerasah perusahaan langgar kuwi mesthi, iso nglanggar nggawe aturan sing bisa pasar awak dhéwé durung awak dhéwé. Awak dhéwé éntuk model nyenengaké data sing nggambar barang tarjamahan inggiles, lan éntuk éntuk model nyenengaké awak dhéwé nggawe sistem sing nggawe barang nggawe barang sing tarjamahan kanggo nyenengaké sing paling 4.05.', 'bo': 'ཚིག་སྒྲུབ་གཅིག་ལས་འགྲིག་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་གཅིག་ལས་སྐད་འཕགས་བྱེད་ཐུབ་པ ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་མི་ཡོད་པའི་མ་ལག་གི་ཆེ་ཆུང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ལས་ཕན་ཚུལ་གཅིག་ལས་སྤྱོད་རོགས་པ་ལས་ ཚིག་རྟགས་གཞན་ཡང་ན་ཚོར་སྒྲིག་གི་སྐད་ ཡིག་སྒྲུང་གཅིག་གི་ལ་ཡིག་ཆ་ཕལ་ཆེན་གཅིག་གི་ནང་དུ་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་གནད་དོན་ཅིག་ནང་ལ་ཕན་མེད་པའི་སྐད་རིགས་འདི་ཕན་མེད་བཟོ་ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་སྔོན་ལ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཚིག ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་འདིས་རྒྱ་ནག་ལས་དབྱིན་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ནང་དུ་བཏོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Beam Search by Removing Monotonic Constraint for Neural Machine Translation', 'pt': 'Melhorando a pesquisa de feixe removendo a restrição monotônica para tradução automática neural', 'fr': 'Améliorer la recherche de faisceau en supprimant la contrainte monotone pour la traduction automatique neuronale', 'ar': 'تحسين البحث عن الشعاع بإزالة القيد الأحادي للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Mejora de la búsqueda de haces mediante la eliminación de restricciones monótonas para la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳のための単調な制約を取り除くことによるビームサーチの改善', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए Monotonic बाधा को हटाने के द्वारा बीम खोज में सुधार', 'zh': '消神经机器翻译约束,改进光束搜', 'ru': 'Улучшение поиска пучка путем устранения монотонных ограничений для нейронного машинного перевода', 'ga': 'Cuardach Líoma a Fheabhsú trí Shrianta Monatónach a Bhaint as Aistriú Meaisín Néarthach', 'ka': 'Name', 'hu': 'A sugárkeresés javítása a monotónikus kényszerítés eltávolításával a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Βελτίωση της αναζήτησης ακτίνων αφαιρώντας τον μονοτονικό περιορισμό για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Migliorare la ricerca del fascio rimuovendo il vincolo monotonico per la traduzione automatica neurale', 'mk': 'Подобрување на пребарувањето по граница со отстранување на монотоничките ограничувања за преведување на неврални машини', 'kk': 'Неврал машинаны аудару үшін монотониялық шектеулерді өшіру арқылы Beam іздеуді жақсарту', 'lt': 'Gerinti radijo paiešką pašalinant monotoninius apribojimus dėl neurologinio mašinų vertimo', 'ms': 'Improving Beam Search by Removing Monotonic Constraint for Neural Machine Translation', 'ml': 'Improving Beam Search by Removing Monotonic Constraint for Neural Machine Translation', 'mn': 'Бим хайгуулааг сайжруулах нь мэдрэлийн машины хөгжлийн монотоны хязгаар устгах', 'mt': 'Titjib fit-tiftix tar-raġġ bit-tneħħija tal-limitazzjoni monotonika għat-traduzzjoni tal-makkinarju newrali', 'no': 'Forbetra Beam- søk ved å fjerna monotoniske begrensning for neuralmaskinsomsetjing', 'ro': 'Îmbunătățirea căutării fasciculului prin eliminarea constrângerii monotonice pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Poboljšanje pretraživanja zraka uklanjanjem monotonske ograničenja za neurološki prevod mašine', 'pl': 'Poprawa wyszukiwania wiązki poprzez usunięcie ograniczeń monotonicznych dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'so': 'Horumarinta Beam Search by Remove Monotonic Constraint for Neural machine Translation', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புக்கான மொன்டோனிக் கொண்டு பீம் தேடுதலை நீக்குதல் மேம்படுத்துகிறது', 'si': 'මොනෝටෝනික් සීමාව අවශ්\u200dයය සඳහා බීම් සොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'sv': 'Förbättra strålsökning genom att ta bort monotonisk begränsning för neural maskinöversättning', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے موتونیک محدودیت کو ہٹانے کے ذریعے بیم جستجو بہتر کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi tìm tia sáng bằng cách loại bỏ khả năng nhiễu Monotonic cho phiên dịch máy thần kinh', 'bg': 'Подобряване на търсенето на лъчи чрез премахване на монотонните ограничения за неврален машинен превод', 'nl': 'Verbetering van het zoeken naar straal door het verwijderen van monotone beperkingen voor neurale machinevertaling', 'da': 'Forbedring af strålesøgning ved at fjerne monotonisk begrænsning for neural maskinoversættelse', 'de': 'Verbesserung der Strahlsuche durch Entfernen monotonischer Einschränkungen für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Menembak Pencarian Cerita Dengan Membuang Kebatasan Monotonik untuk Translation Mesin Neural', 'hr': 'Poboljšanje pretraživanja zraka uklanjanjem monotonske ograničenja za neurološki prevod strojeva', 'fa': 'بهتر جستجوی بیم با حذف محدودیت موتونیک برای ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesi üçin Monotonik Ahyrymy Çykararak Beam Ahtaryşyny gowylaşdyr', 'sw': 'Kuboresha Mafuriko kwa Kuondoa Mfumo wa Kitamotoni kwa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'ko': '단조로운 제약을 제거하고 신경 기계 번역에서의 빔 검색을 개선하다', 'af': 'Verbeter Beam Soektog deur Verwyder Monotoniese Beheering vir Neurale Masjien Vertaling', 'sq': 'Përmirësimi i kërkimit në rreze duke hequr kufizimet monotonike për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Զարգացնել ճառագայթի որոնումը՝ վերացնելով նյարդային մեքենայի թարգմանման մոնոտոնիկ սահմանափակումները', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsi üçün Monotonik Sədəqəni silerek Beam Araştırmasını daha yaxşılaşdır', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য মোনোটোনিক কন্স্ট্রেন সরিয়ে ফেলার মাধ্যমে বীম অনুসন্ধান উন্নতি করা হচ্ছে', 'bs': 'Poboljšanje pretraživanja zraka uklanjanjem monotonske ograničenja za neurološki prevod mašine', 'ca': 'millorar la recerca per raigs eliminant les restriccions monotòniques per a la traducció de màquines neurones', 'et': 'Kiire otsingu parandamine monotoonilise piirangu eemaldamisega neuroaalse masintõlke jaoks', 'cs': 'Zlepšení vyhledávání paprsku odstraněním monotonického omezení pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Parannetaan säteen hakua poistamalla monotoniset rajoitukset hermojen konekääntämiseen', 'jv': 'Ngawe luwih batir', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšanje iskanja žarka z odstranjevanjem monotoničnih omejitev za živčni strojni prevod', 'he': 'שיפור חיפוש קרן על ידי הסירה של מחסום מונטוני לתרגום מכונת נוירולית', 'bo': 'རྣམ་ཉམས་མེད་པའི་སྣ་ཚོགས་ལ་འཚོལ་བཤེར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'To achieve high translation performance, neural machine translation models usually rely on the beam search algorithm for decoding sentences. The beam search finds good candidate translations by considering multiple hypotheses of translations simultaneously. However, as the algorithm produces hypotheses in a monotonic left-to-right order, a hypothesis can not be revisited once it is discarded. We found such monotonicity forces the algorithm to sacrifice some good decoding paths. To mitigate this problem, we relax the monotonic constraint of the beam search by maintaining all found hypotheses in a single priority queue and using a universal score function for hypothesis selection. The proposed algorithm allows discarded hypotheses to be recovered in a later step. Despite its simplicity, we show that the proposed decoding algorithm enhances the quality of selected hypotheses and improve the translations even for high-performance models in English-Japanese translation task.', 'ar': 'لتحقيق أداء ترجمة عالي ، تعتمد نماذج الترجمة الآلية العصبية عادةً على خوارزمية بحث الحزمة لفك تشفير الجمل. يجد البحث في الحزمة ترجمات مرشحة جيدة من خلال النظر في فرضيات متعددة للترجمات في وقت واحد. ومع ذلك ، نظرًا لأن الخوارزمية تنتج فرضيات بترتيب رتيب من اليسار إلى اليمين ، فلا يمكن إعادة النظر في الفرضية بمجرد إهمالها. وجدنا أن هذه الرتابة تجبر الخوارزمية على التضحية ببعض مسارات فك التشفير الجيدة. للتخفيف من هذه المشكلة ، نقوم بتخفيف القيود الرتيبة للبحث عن الحزمة من خلال الحفاظ على جميع الفرضيات الموجودة في قائمة انتظار ذات أولوية واحدة واستخدام دالة النتيجة الشاملة لاختيار الفرضية. تسمح الخوارزمية المقترحة باستعادة الفرضيات المهملة في خطوة لاحقة. على الرغم من بساطتها ، فقد أظهرنا أن خوارزمية فك التشفير المقترحة تعزز جودة الفرضيات المختارة وتحسن الترجمات حتى بالنسبة للنماذج عالية الأداء في مهمة الترجمة الإنجليزية اليابانية.', 'fr': "Pour obtenir des performances de traduction élevées, les modèles de traduction automatique neuronale s'appuient généralement sur l'algorithme de recherche de faisceau pour décoder les phrases. La recherche par faisceau trouve de bonnes traductions candidates en tenant compte de plusieurs hypothèses de traductions simultanément. Cependant, comme l'algorithme produit des hypothèses dans un ordre monotone de gauche à droite, une hypothèse ne peut pas être revue une fois qu'elle est écartée. Nous avons constaté qu'une telle monotonie force l'algorithme à sacrifier certains bons chemins de décodage. Pour pallier ce problème, nous assouplissons la contrainte monotone de la recherche de faisceau en maintenant toutes les hypothèses trouvées dans une file d'attente de priorité unique et en utilisant une fonction de score universelle pour la sélection des hypothèses. L'algorithme proposé permet de récupérer des hypothèses rejetées dans une étape ultérieure. Malgré sa simplicité, nous montrons que l'algorithme de décodage proposé améliore la qualité des hypothèses sélectionnées et améliore les traductions même pour les modèles hautes performances dans les tâches de traduction anglais-japonais.", 'es': 'Para lograr un alto rendimiento de traducción, los modelos de traducción automática neuronal generalmente se basan en el algoritmo de búsqueda de haces para decodificar oraciones. La búsqueda de haz encuentra buenas traducciones candidatas al considerar múltiples hipótesis de traducción simultáneamente. Sin embargo, dado que el algoritmo produce hipótesis en un orden monótono de izquierda a derecha, una hipótesis no se puede revisar una vez que se descarta. Descubrimos que tal monotonicidad obliga al algoritmo a sacrificar algunas buenas rutas de decodificación. Para mitigar este problema, relajamos la restricción monótona de la búsqueda de haces manteniendo todas las hipótesis encontradas en una cola de prioridad única y utilizando una función de puntuación universal para la selección de hipótesis. El algoritmo propuesto permite recuperar las hipótesis descartadas en un paso posterior. A pesar de su simplicidad, demostramos que el algoritmo de decodificación propuesto mejora la calidad de las hipótesis seleccionadas y mejora las traducciones incluso para modelos de alto rendimiento en la tarea de traducción inglés-japonés.', 'pt': 'Para alcançar um alto desempenho de tradução, os modelos de tradução automática neural geralmente contam com o algoritmo de busca de feixe para decodificar sentenças. A busca de feixe encontra boas traduções candidatas considerando múltiplas hipóteses de traduções simultaneamente. No entanto, como o algoritmo produz hipóteses em uma ordem monotônica da esquerda para a direita, uma hipótese não pode ser revisitada uma vez que é descartada. Descobrimos que essa monotonicidade força o algoritmo a sacrificar alguns bons caminhos de decodificação. Para mitigar esse problema, relaxamos a restrição monotônica da busca de feixe mantendo todas as hipóteses encontradas em uma única fila de prioridade e usando uma função de pontuação universal para seleção de hipóteses. O algoritmo proposto permite que hipóteses descartadas sejam recuperadas em uma etapa posterior. Apesar de sua simplicidade, mostramos que o algoritmo de decodificação proposto melhora a qualidade das hipóteses selecionadas e melhora as traduções mesmo para modelos de alto desempenho na tarefa de tradução inglês-japonês.', 'zh': '为高译性能,神经机器翻译模常依波束搜索算法以解码句。 波束搜索同时虑数译假设以得良选译。 然以单从左到右次第假设,故一弃不可复访。 我见这单调性使算法牺牲了些好解码路。 所以缓之者,以优先级列中守所有之假设而用通用评分函数假设选择以宽波束搜索之约束也。 所议算法许于后步骤中复弃置。 虽简,而所陈解码算法增其选伪,改善英语-日语翻译高性能模形之效。', 'ja': '高い翻訳パフォーマンスを達成するために、ニューラル機械翻訳モデルは通常、文を復号するためのビーム検索アルゴリズムに依存します。ビーム検索は、複数の翻訳仮説を同時に考慮することによって、優れた候補翻訳を見つけます。しかしながら、アルゴリズムは左から右への単調な順序で仮説を生成するため、仮説が破棄されると再び仮説を検討することはできない。そのような単調さは、アルゴリズムがいくつかの良い解読経路を犠牲にすることを強制することを発見しました。この問題を緩和するために、単一の優先順位キューで見つかったすべての仮説を維持し、仮説選択に普遍的なスコア関数を使用することにより、ビーム検索の単調制約を緩和する。提案されたアルゴリズムは、破棄された仮説を後のステップで回復することを可能にする。その単純さにもかかわらず、提案されたデコードアルゴリズムは、選択された仮説の質を高め、英語-日本語翻訳タスクの高性能モデルでも翻訳を改善することを示しています。', 'ru': 'Для достижения высокой производительности перевода, модели нейронного машинного перевода обычно полагаются на алгоритм поиска луча для декодирования предложений. Поиск луча находит хорошие переводы-кандидаты, рассматривая несколько гипотез переводов одновременно. Однако, поскольку алгоритм создает гипотезы в монотонном порядке слева направо, гипотеза не может быть пересмотрена после того, как она будет отброшена. Мы обнаружили, что такая монотонность заставляет алгоритм жертвовать некоторыми хорошими путями декодирования. Чтобы смягчить эту проблему, мы смягчаем монотонное ограничение поиска луча, поддерживая все найденные гипотезы в одной очереди приоритетов и используя функцию универсальной оценки для выбора гипотезы. Предложенный алгоритм позволяет восстановить отброшенные гипотезы на более позднем этапе. Несмотря на простоту, мы показываем, что предлагаемый алгоритм декодирования повышает качество выбранных гипотез и улучшает переводы даже для высокопроизводительных моделей в англо-японской задаче перевода.', 'hi': 'उच्च अनुवाद प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए, तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल आमतौर पर वाक्यों को डिकोड करने के लिए बीम खोज एल्गोरिथ्म पर भरोसा करते हैं। बीम खोज एक साथ अनुवाद की कई परिकल्पनाओं पर विचार करके अच्छे उम्मीदवार अनुवाद पाता है। हालांकि, जैसा कि एल्गोरिथ्म एक मोनोटोनिक बाएं-से-दाएं क्रम में परिकल्पना का उत्पादन करता है, एक परिकल्पना को एक बार छोड़ दिए जाने के बाद फिर से नहीं देखा जा सकता है। हमने पाया कि इस तरह की monotonicity एल्गोरिथ्म को कुछ अच्छे डिकोडिंग पथों का बलिदान करने के लिए मजबूर करती है। इस समस्या को कम करने के लिए, हम एक ही प्राथमिकता कतार में सभी पाए गए परिकल्पनाओं को बनाए रखने और परिकल्पना चयन के लिए एक सार्वभौमिक स्कोर फ़ंक्शन का उपयोग करके बीम खोज की मोनोटोनिक बाधा को आराम देते हैं। प्रस्तावित एल्गोरिथ्म छोड़ी गई परिकल्पनाओं को बाद के चरण में पुनर्प्राप्त करने की अनुमति देता है। इसकी सादगी के बावजूद, हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित डिकोडिंग एल्गोरिथ्म चयनित परिकल्पनाओं की गुणवत्ता को बढ़ाता है और अंग्रेजी-जापानी अनुवाद कार्य में उच्च प्रदर्शन मॉडल के लिए भी अनुवाद में सुधार करता है।', 'ga': 'Chun ardfheidhmíocht aistriúcháin a bhaint amach, bíonn samhlacha néaraistriúcháin meaisín ag brath ar algartam cuardaigh an bhíoma le haghaidh abairtí a dhíchódú. Aimsíonn an cuardach bíoma aistriúcháin iarrthóirí maithe trí hipitéisí iolracha na n-aistriúchán a bhreithniú go comhuaineach. Mar sin féin, toisc go dtáirgeann an algartam hipitéisí in ord monotonach clé go deas, ní féidir breathnú ar hipitéis arís nuair a chuirtear i leataobh í. Fuair muid fórsa monotonicity den sórt sin an algartam a íobairt roinnt cosáin díchódaithe maith. Chun an fhadhb seo a mhaolú, déanaimid maolú ar shrian monotonach an chuardaigh bhíoma trí gach hipitéis a aimsítear a choinneáil i scuaine tosaíochta amháin agus feidhm scóir uilíoch a úsáid le haghaidh roghnú hipitéise. Ligeann an t-algartam atá beartaithe hipitéisí caite a aisghabháil níos déanaí. In ainneoin a simplíochta, léirímid go bhfeabhsaíonn an t-algartam díchódaithe atá beartaithe cáilíocht na hipitéisí roghnaithe agus go bhfeabhsaítear na haistriúcháin fiú do mhúnlaí ardfheidhmíochta i dtasc aistriúcháin Béarla-Seapáinis.', 'el': 'Για να επιτευχθεί υψηλή απόδοση μετάφρασης, τα νευρωνικά μοντέλα μηχανικής μετάφρασης βασίζονται συνήθως στον αλγόριθμο αναζήτησης ακτίνων για την αποκωδικοποίηση προτάσεων. Η αναζήτηση ακτίνων βρίσκει καλές υποψήφιες μεταφράσεις εξετάζοντας ταυτόχρονα πολλαπλές υποθέσεις μεταφράσεων. Ωστόσο, καθώς ο αλγόριθμος παράγει υποθέσεις με μονοτονική σειρά από αριστερά προς δεξιά, μια υπόθεση δεν μπορεί να αναθεωρηθεί μόλις απορριφθεί. Βρήκαμε μια τέτοια μονοτονία αναγκάζει τον αλγόριθμο να θυσιάσει κάποια καλά μονοπάτια αποκωδικοποίησης. Για να μετριάσουμε αυτό το πρόβλημα, χαλαρώνουμε τον μονότονο περιορισμό της αναζήτησης ακτίνων διατηρώντας όλες τις υποθέσεις που βρέθηκαν σε μια ενιαία ουρά προτεραιότητας και χρησιμοποιώντας μια καθολική συνάρτηση βαθμολογίας για την επιλογή υποθέσεων. Ο προτεινόμενος αλγόριθμος επιτρέπει την ανάκτηση απορριμμένων υποθέσεων σε μεταγενέστερο στάδιο. Παρά την απλότητά του, καταδεικνύουμε ότι ο προτεινόμενος αλγόριθμος αποκωδικοποίησης ενισχύει την ποιότητα επιλεγμένων υποθέσεων και βελτιώνει τις μεταφράσεις ακόμη και για μοντέλα υψηλής απόδοσης στην αγγλο-ιαπωνική μεταφραστική εργασία.', 'hu': 'A nagy fordítási teljesítmény elérése érdekében az idegi gépi fordítási modellek általában a sugárkereső algoritmusra támaszkodnak a mondatok dekódolásához. A beam keresés jó jelölt fordításokat talál egyidejűleg több fordítási hipotézis figyelembevételével. Mivel azonban az algoritmus monoton balról jobbra sorrendben állít elő hipotézist, egy hipotézist nem lehet újra felülvizsgálni, miután eldobták. Azt találtuk, hogy ilyen monotonitás kényszeríti az algoritmust, hogy feláldozzon néhány jó dekódolási utat. A probléma enyhítése érdekében enyhítjük a sugárkeresés monotonikus korlátozását azáltal, hogy az összes talált hipotézist egyetlen prioritási sorban tartjuk fenn, és egy univerzális pontszám függvényt használunk a hipotézis kiválasztására. A javasolt algoritmus lehetővé teszi az elvetett hipotézisek visszaállítását egy későbbi lépésben. Egyszerűsége ellenére megmutatjuk, hogy a javasolt dekódolási algoritmus javítja a kiválasztott hipotézisek minőségét és javítja a fordításokat még az angol-japán fordítási feladatokban is nagy teljesítményű modellek esetében is.', 'ka': 'სიტყვების გამოყენება, ნეიროლური მანქანის გამოყენება მანქანის გამოყენება, რომელიც საუკეთესოდ დაახლოებით სიტყვების ძიება ალგორიტიმზე. სურათის ძიება ძალიან კანდიდენტების გადაწყვეტილების შესახებ, რამდენიმე ჰიპოტეზების გადაწყვეტილება ერთად. მაგრამ, როგორც ალგორიტიმ მონოტონიული მარჯვნიდან მარჯვნიდან წერტილის ჰიპოტეზების გამოყენება, ჰიპოტეზი ვერ შეიძლება გამოყენება, როდესაც მარჯვნიდან გახსნა. ჩვენ მონახვეთ ასეთი მონოტონისტია ალგორიტიმს გაუძლიერება, რომ დავზრუნოთ რამდენიმე კარგი რეკოდირების გზები. ამ პრობლემას შემცირებისთვის, ჩვენ მონოტონიური შემცირების შესაძლებლობა, ყველა მოიძებნა ჰიპოტეზები ერთი პრიორიტეტიური ხაზში და ჰიპოტეზების შესაძლებლობისთვის უნივერსალური მონი პროგრამებული ალგორიტიმის შესაძლებელია გადაწყვეტილი ჰიპოტეზები შემდეგ დასრულება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მონიშნული ჰიპოტესების კაalitეტის გაუფეთქტირება და გაუფეთქტირება სიმაღლეობის მოდელებისთვის ინგლისურ-იაპონური გარგუნებისთვის.', 'it': "Per ottenere elevate prestazioni di traduzione, i modelli di traduzione automatica neurale di solito si basano sull'algoritmo di ricerca del fascio per la decodifica delle frasi. La ricerca del beam trova traduzioni candidate valide considerando contemporaneamente più ipotesi di traduzione. Tuttavia, poiché l'algoritmo produce ipotesi in un ordine monotonico da sinistra a destra, un'ipotesi non può essere rivista una volta scartata. Abbiamo scoperto che tale monotonia costringe l'algoritmo a sacrificare alcuni buoni percorsi di decodifica. Per mitigare questo problema, rilassiamo il vincolo monotonico della ricerca del fascio mantenendo tutte le ipotesi trovate in un'unica coda di priorità e utilizzando una funzione di punteggio universale per la selezione delle ipotesi. L'algoritmo proposto permette di recuperare ipotesi scartate in una fase successiva. Nonostante la sua semplicità, mostriamo che l'algoritmo di decodifica proposto migliora la qualità delle ipotesi selezionate e migliora le traduzioni anche per modelli ad alte prestazioni in attività di traduzione inglese-giapponese.", 'lt': 'Siekiant pasiekti aukštą vertimo charakteristiką, nervinių mašinų vertimo modeliai paprastai remiasi šviesos paieškos algoritmu dekoduojant sakinius. Atsižvelgiant į daugybę vertimų hipotezių, šviesos paieška surasta gerų kandidatų vertimų. Vis dėlto, kadangi algoritmas sukuria hipotezes monotonine kairės į dešin ę tvarka, hipotezės atmetus negalima persvarstyti. Mes suradome tokį monotoniškumą priversti algoritmą aukoti keletą gerų dekodinimo kelių. Siekiant sušvelninti šią problem ą, mes palengviname monotoninį šviesos paieškos apribojimą išlaikydami visas rastas hipotezes vienoje prioritetinėje eilėje ir naudojant universalią rezultatų funkciją hipotezės atrankoje. Siūlomas algoritmas leidžia atsisakytas hipotezes susigrąžinti vėliau. Nepaisant jo paprastumo, mes rodome, kad siūlomas dekodizavimo algoritmas pagerina pasirinktų hipotezių kokybę ir pagerina vertimus net aukšto lygio anglų ir japonų vertimo modeliams.', 'kk': 'Жоғары аудармаларды орындау үшін, невралдық компьютердің аудармаларды әдетте сөздерді декодтау алгоритміне тұрады. Бірнеше аудармалардың гипотезаларын бір-біріне қарап, кандидаттардың аудармаларын табылады. Бірақ алгоритм монотонның сол- оң ретінде гипотезаларды жасағанда, гипотезаларды өшірілген кезде қайта қайта қайта қалмайды. Бұл монотонициялық алгоритмді жақсы декодтау жолдарына көмектеседі. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін бір артықшылық кезекте табылған гипотезаларды қалдырып, гипотезаларды таңдау үшін универсалдық нүктеу функциясын қолданатын монотонның іздеудің шектеулерін артық еті Бұл алгоритм келесі қадамда тасталған гипотездерді қайтаруға мүмкіндік береді. Біз оның қарапайымдылығына қарай, таңдалған гипотезалардың сапасын көтеріп, ағылшын- жапон аудармалы тапсырмасындағы жоғары ықтималдық үлгілерінің аудармаларын жақсартып жатыр деп көрсетед', 'ms': 'Untuk mencapai prestasi terjemahan tinggi, model terjemahan mesin saraf biasanya bergantung pada algoritma carian cahaya untuk menyahkod kalimat. Gelintaran sinar mencari terjemahan calon yang baik dengan mempertimbangkan hipotesis berbilang terjemahan secara bersamaan. Namun, kerana algoritma menghasilkan hipotesis dalam tertib monotonik kiri-ke-kanan, hipotesis tidak boleh diulang semula bila ia dibuang. Kami mendapati monotoniti seperti memaksa algoritma untuk mengorbankan beberapa laluan penyahkodan yang baik. Untuk mengurangi masalah ini, kita melepaskan keterangan monotonik pencarian sinar dengan menjaga semua hipotesis yang ditemui dalam baris keutamaan tunggal dan menggunakan fungsi skor universal untuk pemilihan hipotesis. Algoritma yang diusulkan membenarkan hipotesis yang dibuang untuk dipulihkan dalam langkah kemudian. Walaupun mudahnya, kami menunjukkan bahawa algoritma penyahkodan yang diusulkan meningkatkan kualiti hipotesis yang dipilih dan meningkatkan terjemahan walaupun untuk model prestasi tinggi dalam tugas terjemahan bahasa Inggeris-Jepun.', 'ml': 'അത്യുന്നതമായ പരിഭാഷയുടെ പ്രകടനം പ്രാപിക്കാന്\u200d, ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d സാധാരണയായി ബീമില ബീമിന്റെ തെരച്ചില്\u200d ഒരുപോലെ പല ഭാഷകളുടെ വിഭാഷകങ്ങളെക്കുറിച്ചും നല്ല പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പരിഭാഷകള്\u200d കണ് എന്നാലും അല്\u200dഗോരിതം മോണോട്ടോനിക്ക് ഇടത്തോട്ടും വലതുവലതുവശത്തുനിന്നും കപടവിശ്വാസം ഉണ്ടാക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ് അത് ഉപേക്ഷിക് ഇങ്ങനെയുള്ള മാനോട്ടോണിറ്റി ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ ബലിപ്പിക്കുന്നതായി ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. ഈ പ്രശ്നത്തെ മുഴുക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി, ബീമിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ മോണോട്ടോണിക്ക് നിയന്ത്രണത്തിന്റെ നിര്\u200dബന്ധം ഞങ്ങള്\u200d ശാന്തമാക്കു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിതം പിന്നീട് ഒരു പടിയില്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. അതിന്റെ എളുപ്പമാണെങ്കിലും നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിതം തെരഞ്ഞെടുത്ത ഹൈപ്പിയറ്റുകളുടെ ഗുണത്ത', 'mk': 'За да се постигне висока перформанса на превод, моделите на превод на невропските машини обично се потпираат на алгоритмот за пребарување по прозорец за декодирање на речениците. Пребарувањето по прозорец најде добри кандидатски преводи со разгледување на повеќе хипотези на преводи истовремено. Сепак, со оглед на тоа што алгоритмот произведува хипотези во монотоничен ред од лево до десно, хипотезата не може да се повтори откако ќе биде отфрлена. Најдовме таков монотонитет кој го принуди алгоритмот да жртвува некои добри патишта за декодирање. To mitigate this problem, we relax the monotonic constraint of the beam search by maintaining all found hypotheses in a single priority queue and using a universal score function for hypothesis selection.  Предложениот алгоритм овозможува отфрлените хипотези да се обноват подоцна. И покрај нејзината едноставност, покажуваме дека предложениот алгоритм за декодирање го подобрува квалитетот на избраните хипотези и ги подобрува преводите дури и за модели со висока резултат на англиско-јапонски превод.', 'mn': 'Өндөр орчуулах үйл ажиллагааг олохын тулд мэдрэлийн машин орчуулах загваруудыг ихэвчлэн хэлбэрүүдийг шилжүүлэх алгоритм дээр хайж байдаг. Хайлтын хайгууль нь олон төрлийн орчуулалтын гиптезүүдийг одоогоор ойлгоход сайн санал зохицуулагддаг. Гэхдээ алгоритм нь монотон зүүн-с баруун дарааллаар гипотезүүдийг гаргаж байгаа учраас гипотезүүдийг устгахад дахин дахин дахин шинэчлэх боломжгүй. Бид ийм ганц тоо байдал алгоритмыг зарим сайн замыг зориулахын тулд хүчтэй болгосон. Энэ асуудлыг багасгахын тулд бид тэнхлэгийн хайлтын монотоны хязгаарлалтыг нэг анхны хэлбэрээр хадгалах болон гиптезийн сонголтын ертөнцийн тоо функцийг ашиглах болно. Шинэ санал өгсөн алгоритм дараагийн алхам дээр хаягдсан гиптозуудыг эргэлтэй болгох боломжтой. Үүний энгийн байдал ч гэсэн, бид санал өгсөн алгоритм нь сонгогдсон гипотезүүдийн сайн чанарыг нэмэгдүүлж, Англи-Японы орчуулалтын ажил дээр өндөр ажиллагааны загваруудыг илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'To achieve high translation performance, neural machine translation models usually rely on the beam search algorithm for decoding sentences.  It-tiftix bir-raġġ isib traduzzjonijiet kandidati tajbin billi jikkunsidra ipotesi multipli ta’ traduzzjonijiet simultanjament. Madankollu, peress li l-algoritmu jipproduċi ipotesi f’ordni monotonika mix-xellug għal-lemin, ipotesi ma tistax tiġi riveduta ladarba tintrema. We found such monotonicity forces the algorithm to sacrifice some good decoding paths.  Biex tnaqqas din il-problem a, a ħna nħelsu r-restrizzjoni monotonika tat-tiftix tar-raġġ billi nżommu l-ipotesi kollha li nstabu f’ringiela waħda ta’ prijorità u nużaw funzjoni ta’ punteġġ universali għall-għażla tal-ipotesi. L-algoritmu propost jippermetti li ipotesi mormija jiġu rkuprati fi stadju aktar tard. Minkejja s-sempliċità tagħha, nuru li l-algoritmu ta’ dekodifikazzjoni propost itejjeb il-kwalità ta’ ipotesi magħżula u jtejjeb it-traduzzjonijiet anke għal mudelli ta’ prestazzjoni għolja fil-kompitu ta’ traduzzjoni Ingliż-Ġappuniż.', 'pl': 'Aby osiągnąć wysoką wydajność tłumaczenia, neuronowe modele tłumaczeń maszynowych zwykle opierają się na algorytmie wyszukiwania wiązki do dekodowania zdań. Wyszukiwanie wiązki znajduje dobre tłumaczenia kandydatów, uwzględniając wiele hipotez tłumaczeń jednocześnie. Jednakże, ponieważ algorytm tworzy hipotezy w monotonicznym porządku od lewej do prawej, hipoteza nie może być ponownie przeglądana po jej odrzuceniu. Odkryliśmy, że taka monotonia zmusza algorytm do poświęcenia kilku dobrych ścieżek dekodowania. Aby złagodzić ten problem, rozluźniamy monotoniczne ograniczenie poszukiwania wiązki, utrzymując wszystkie znalezione hipotezy w jednej kolejce priorytetowej i używając uniwersalnej funkcji wyniku do selekcji hipotez. Proponowany algorytm pozwala na odzyskanie odrzuconych hipotez w późniejszym kroku. Pomimo swojej prostoty pokazujemy, że proponowany algorytm dekodowania poprawia jakość wybranych hipotez i poprawia tłumaczenia nawet dla wysoko wydajnych modeli w zadaniu tłumaczeniowym angielsko-japońskim.', 'no': 'For å oppnå høg omsetjingsfunksjon, vil neuralmaskineomsetjingsmodular vanlegvis rely on the beam search algorithm for decoding sentences. Søket på strålen finn godt kandidat omsetjingar ved å forstå fleire hypotesar av omsetjingar samtidig. Men, sidan algoritmen produserer hypotesar i ein monotonisk venstre-til-høgrerekkefølgje, kan ein hypotes ikkje gjenopprettast når den vert avvist. Vi fann slike monotonitet tvinger algoritmen til å ofra nokre god dekodingsbane. For å redusera dette problemet, gjer vi opp den monotonske begrensningen av søket på strålen ved å halda alle funne hypotesane i ein enkelt prioritetskø og bruka ein universell poengsfunksjon for hypotesar. Den foreslåde algoritmen tillèt avviste hypotesar å gjenoppretta i ein seinare steg. Tiltross enkeltet, viser vi at den foreslåde dekodingsalgoritmen forbetrar kvaliteten på valde hypotesar og forbedrar omsetjingane sjølv for høg-funksjonsmodeller i engelsk-japansk oversettelsesoppgåve.', 'ro': 'Pentru a obține performanțe ridicate de traducere, modelele de traducere automată neurală se bazează de obicei pe algoritmul de căutare a fasciculului pentru decodarea propozițiilor. Căutarea fasciculului găsește traduceri bune candidate luând în considerare simultan mai multe ipoteze de traduceri. Cu toate acestea, deoarece algoritmul produce ipoteze într-o ordine monotonică de la stânga la dreapta, o ipoteză nu poate fi revizuită odată ce este eliminată. Am găsit o asemenea monotonitate forţează algoritmul să sacrifice câteva căi bune de decodare. Pentru a atenua această problemă, relaxăm constrângerea monotonică a căutării fasciculului menținând toate ipotezele găsite într-o singură coadă prioritară și utilizând o funcție de scor universal pentru selectarea ipotezelor. Algoritmul propus permite recuperarea ipotezelor eliminate într-o etapă ulterioară. În ciuda simplității sale, arătăm că algoritmul de decodare propus îmbunătățește calitatea ipotezelor selectate și îmbunătățește traducerile chiar și pentru modelele de înaltă performanță în sarcina de traducere engleză-japoneză.', 'so': 'Si aad u hesho muuqashada turjumaadda sare, tusaalayaasha tarjumaadda maskaxda ee neurada sida badan waxay isku halleeyaan algoritka raadinta beamka si ay u kooban yihiin hadallada. Raadinta beamka waxaa la helaa turjumooyin wanaagsan oo ku saabsan fikirro kala duduwan turjumaadda. Si kastaba ha ahaatee algoritku wuxuu sameeyaa labawejimo oo ku qoran nidaamka bidix-saxda midig, ma beddeli karo fikirito marka la furo. Waxaynu helnay jinsiyadahaas oo kale oo qasab ah inay sadqeeyaan waddooyin wanaagsan oo la qurxiyo. Si aan u fududeyno dhibaatadan, waxaynu xasilloonaynaa xadhigga raadinta ee nidaamka, si aan u ilaalinno dhammaan labada fikirada oo la helay hal saf hore iyo si loo isticmaalo kooxo caalami ah oo aan loo dooranayo fikiritis. Algorithiga la soo jeeday wuxuu ogolaan karaa in labawejiilayaasha la eryo lagu soo celiyo marmaro dabadeed. Inta kastoo ay fudud tahay, waxaynu muujinnaa in la soo jeeday decodinta algorithm uu kordhiyaa qiimaha fikirrada la doortay iyo hagaajiyo turjumaadda, xataa sameynta sameynta farsamada ee afka Ingiriiska-Japanese.', 'sv': 'F철r att uppn책 h철g 철vers채ttningsprestanda f철rlitar sig neurala maskin철vers채ttningsmodeller vanligtvis p책 str책ls철kalgoritmen f철r avkodning av meningar. Str책ls철kningen hittar bra kandidat철vers채ttningar genom att 철verv채ga flera hypoteser av 철vers채ttningar samtidigt. Men eftersom algoritmen producerar hypoteser i en monoton ordning fr책n v채nster till h철ger, kan en hypotes inte ompr철vas n채r den kasseras. Vi fann en s책dan monotonitet tvingar algoritmen att offra n책gra bra avkodningsv채gar. F철r att mildra detta problem slappnar vi av den monotona begr채nsningen av str책ls철kningen genom att beh책lla alla funna hypoteser i en enda prioritetsk철 och anv채nda en universell po채ngfunktion f철r hypotesval. Den f철reslagna algoritmen g철r det m철jligt att 책terst채lla bortkastade hypoteser i ett senare steg. Trots sin enkelhet visar vi att den f철reslagna avkodningsalgoritmen f철rb채ttrar kvaliteten p책 utvalda hypoteser och f철rb채ttrar 철vers채ttningarna 채ven f철r h철gpresterande modeller i engelsk-japansk 철vers채ttningsuppgifter.', 'si': 'වාර්ථාව ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙන්න, න්\u200dයුරල් මැෂින් වාර්ථාව මදුල් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න බීම් සොයාගොරිත බීම් හොයාගන්න හොඳ අවශ්\u200dයාවක් හොයාගන්නවා අවශ්\u200dයාවක් සමහරවිට අවශ්\u200dයාවක් ගැන බලන්න. නමුත්, ඇල්ගෝරිතම් මොනෝටෝනික් වමට-දකුණු පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිස්ථානයක් නිර්මාණය කරනවා වගේම, ප්\u200dරතිස්ථානයක්  අපි හොයාගත්තා මෙච්චර ප්\u200dරශ්නයක් ඇල්ගෝරිතම් එක්ක හොයාගත්තා හොඳ සංකේතනයක් වෙන්න. මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවක් කරන්න, සියළු හොයාගන්න සියළුම හොයාගත්ත හැම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ව ප්\u200dරතිශ්න ඇල්ගෝරිතම් එක්ක පස්සේ පැත්තෙන් ප්\u200dරතිශ්නයක් නැතිවෙන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ ඒකේ සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, අපි පෙන්වන්නේ ඉංග්\u200dරීසිය-ජාපානි වාර්තාවේ ඉන්ග්\u200dරීසිය-ජාපානි වාර්තාවේ අව', 'sr': 'Da bi postigli visok izvor prevođenja, modeli prevođenja neuralnih mašina obično se oslanjaju na algoritam pretraživanja zraka za dekodiranje rečenica. Pretraživanje zraka nalazi dobre prevode kandidata s obzirom na višestruke hipoteze prevoda istovremeno. Međutim, budući da algoritam proizvodi hipoteze u monotonskom lijevom-desnom red, hipotezu se ne može revidirati nakon što se odbaci. Našli smo takvu monotonnost tjera algoritam da žrtvuje neke dobre puteve za dekodiranje. Da bismo smanjili ovaj problem, oslobodili smo monotonsku ograničenje pretraživanja zraka, održavajući sve pronađene hipoteze u jednom prioritetnom režimu i koristeći univerzalnu funkciju rezultata za izbor hipoteze. Predloženi algoritam omogućava da se izbaci hipoteze oporavljaju u kasnijem koraku. Uprkos jednostavnošću, pokazujemo da predloženi algoritam za dekodiranje povećava kvalitet odabranih hipoteza i poboljšava prevode čak i za modele visoke funkcije na engleskom-japanskom prevodnom zadatku.', 'ur': 'اچھی ترجمہ کے کامل پہنچانے کے لئے، نیورل ماشین ترجمہ موڈل معمولاً بئم تلاش الگوریتم پر ڈیکوڈ کرنے کے لئے بھروسہ رکھتے ہیں. جہاز کا تلاش بہترین کاندینٹ ترجمہ پاتا ہے اور ایک دفعہ ترجمہ کے بہترین فرضیات کو نظر کرتا ہے۔ لیکن جس طرح الگوریتم ایک منوٹونیک بائیں-دائیں سطح میں فرضیات پیدا کرتا ہے، ایک فرضیات کو دفع نہیں کر سکتی جب اسے ٹال دیا جائے۔ ہم نے اس طرح الگوریتم کو اچھی طریقے کے ذریعہ ذبح کرنے کے لئے ایک تنظیم نظام پایا ہے۔ اس مسئلہ کو ذلیل کرنے کے لئے، ہم بہن کی جہاد کے منوٹونیک محدودیت کو آسان کر رہے ہیں، ہر پائی ہوئی فرضیات کو ایک واحد پراثریت کے کنارے میں نگہبانی کے ذریعہ، اور ایک واحد پراثریت کے انتخاب کے لئے یونولیٹ اسکور فونس پیشنهاد الگوریٹم نے پچھلے قدم میں مٹی ہوئی حدیثوں کی اجازت دی ہے. اس کے سادگی کے بغیر، ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد ڈیکوڈینگ الگوریتم نے انتخاب کئے ہوئے فرضیوں کی کیفیت کو بڑھاتا ہے اور ترجمہ کو اچھی-عملکرد موڈل کے لئے بھی بہتر کرتا ہے انگلیسی-ژاپنی ترجمہ کے کام میں بھی.', 'ta': 'உயர்ந்த மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டை அடைவதற்கு, புதிய இயந்திர மொழிமாற்ற மாதிரிகள் வழக்கமாக beam தேடும் அல்கோரிட்டம் க மொழிபெயர்ப்புகளின் பல மொழிபெயர்ப்புகளைப் பார்த்து நல்ல தேடுதல் மொழிபெயர்ப்புகளை கண்டுபிடிக்கும். ஆனால், ஆல்கோரியம் ஒரு மோனோடோனிக் இடது பக்கத்தில் இருந்து வலது வரிசையில் hypothesis உருவாக்கும் போது, அதை விட்டு விட்டால் ஒரு hypothesis மீள்படு நாங்கள் இவ்வாறு ஒற்றைப்படைப்பை கண்டுபிடித்தோம் சில நல்ல அலங்காரமான பாதைகளை சங்கை செய்ய சக்தி செ இந்த பிரச்சனையை சுருக்குவதற்கு, நாம் மண்டலத்தின் தேடு எல்லா கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள hypothesis ஒரு முன்னுரிமை வரிசையில் பாதுகாப்பாக்கினோம் மற பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆல்கோரிட்டம் பின்னர் ஒரு படி மீட்டெடுக்க அனுமதிக்கிறது. இது எளிமையாக இருந்தாலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆல்gorithm தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட hypothesis தரமை அதிகரிக்கிறது மற்றும் மொ', 'uz': "@ info: whatsthis Name Albatta, algorithm monotonik chapdan chapga oʻng tartibi munosabatlarini chiqaradi, hypothesis tasdiqlashdan tasdiqlab boʻlmaydi. Biz bunday monotoniklik algoritni bir necha yaxshi ko'pchilik yoʻllarini o'zgartiradi. Bu muammolarni kamaytirish uchun, qiymatni qidirish chegarasini olib tashlab, bir bir muhim darajadagi hamma munosabatlarni davom etish va hypothesis tanlash uchun universal score funksiyasini foydalanamiz. Aniqlanadigan algoritm tez keladigan munosabatlarni keyingi qadam orqali olib tashlashga ruxsat beradi. Biz oddiylikga aytganimizda, yaxshi ko'paytirilgan algoritni ko'rsatishimiz mumkin, tanlangan hypotheylar sifatini oshirish va ingliz- japon tilida eng yuqori tahrirlash modellari uchun tarjimalarni oshirish mumkin.", 'vi': 'Để đạt được hiệu suất dịch chuyển cao, các mô hình dịch cỗ máy thần kinh thường dựa vào thuật toán tìm tia để giải câu. Việc tìm tia sáng tìm được một ứng viên dịch tốt bằng cách xem xét nhiều giả thuyết về dịch thuật đồng thời. Tuy nhiên, khi thuật to án đưa ra giả thuyết đơn điệu, trái với phải, một giả thuyết không thể xem lại một giả thuyết một khi nó bị bỏ đi. Chúng tôi tìm thấy từng đơn điệu như vậy buộc thuật to án phải hy sinh những đường dẫn tốt. Để giảm thiểu vấn đề này, chúng ta thư giãn việc hạn chế độc nhất của việc tìm tia bằng cách duy trì các giả thuyết được tìm thấy trong hàng đợi ưu tiên và sử dụng một hàm số điểm phổ biến để chọn các giả thuyết. Thuật to án đề xuất cho phép các giả thuyết bị bỏ rơi được phục hồi sau đó. Mặc cho sự đơn giản, chúng tôi cho thấy rằng thuật toán giải mã đề xuất nâng cao chất lượng các giả thuyết đã chọn và cải thiện bản dịch thậm chí cho các mô hình năng cao trong nhiệm vụ dịch chuyển Anh-Nhật.', 'bg': 'За да се постигне висока ефективност на превода, моделите на невронен машинен превод обикновено разчитат на алгоритъма за търсене на лъч за декодиране на изречения. Търсенето на лъча намира добри кандидати преводи, като разглежда множество хипотези за преводи едновременно. Въпреки това, тъй като алгоритъмът произвежда хипотези в монотонен ляво надясно ред, хипотезата не може да бъде преразгледана след като бъде отхвърлена. Открихме, че такава монотонност принуждава алгоритъма да жертва някои добри декодиращи пътища. За да смекчим този проблем, отпускаме монотонното ограничение на търсенето на лъча, като поддържаме всички открити хипотези в една приоритетна опашка и използваме универсална функция за оценка за избор на хипотези. Предложеният алгоритъм позволява отхвърлените хипотези да бъдат възстановени в по-късна стъпка. Въпреки простотата си, ние показваме, че предложеният алгоритъм за декодиране подобрява качеството на избраните хипотези и подобрява преводите дори при високоефективни модели при англо-японска преводна задача.', 'hr': 'Da bi se postigli visoka učinka prevođenja, modeli prevođenja neuronskih strojeva obično oslanjaju na algoritam pretraživanja zraka za dekodiranje rečenica. Pretraživanje zraka nalazi dobre prevode kandidata s obzirom na višestruke hipoteze prevoda istovremeno. Međutim, budući da algoritam proizvodi hipotezu u monotonskom lijevom do desnom redosljedu, hipotezu se ne može ponoviti nakon što se odbaci. Našli smo takvu monotonnost tjera algoritam da žrtvuje neke dobre ceste za dekodiranje. Da bismo smanjili ovaj problem, opustili smo monotonsku ograničenje pretraživanja zraka, održavajući sve pronađene hipoteze u jednom prioritetnom režimu i koristeći univerzalnu funkciju rezultata za izbor hipoteze. Predloženi algoritam omogućava da se odbacili hipoteze oporaviti u kasnijem koraku. Unatoč njenoj jednostavnosti, pokazujemo da je predloženi algoritam za dekodiranje povećava kvalitet odabranih hipoteza i poboljšava prevode čak i za modele visoke funkcije u zadatku prevoda engleski japanski.', 'nl': "Om hoge vertaalprestaties te bereiken, vertrouwen neurale machinevertaalmodellen meestal op het beam search algoritme voor het decoderen van zinnen. De beam search vindt goede kandidaat-vertalingen door meerdere hypothesen van vertalingen tegelijkertijd te overwegen. Omdat het algoritme echter hypothesen produceert in een monotone volgorde van links naar rechts, kan een hypothese niet worden herzien zodra deze wordt verworpen. Zo'n monotoniciteit dwingt het algoritme om goede decoderingspaden op te offeren. Om dit probleem te verzachten, ontspannen we de monotone beperking van het zoeken van de straal door alle gevonden hypotheses in één prioritaire wachtrij te handhaven en een universele score functie te gebruiken voor hypotheseselectie. Het voorgestelde algoritme maakt het mogelijk om verworpen hypothesen in een latere stap te herstellen. Ondanks zijn eenvoud laten we zien dat het voorgestelde decoderingsalgoritme de kwaliteit van geselecteerde hypothesen verbetert en de vertalingen verbetert, zelfs voor high-performance modellen in Engels-Japanse vertaaltaak.", 'da': 'For at opnå høj oversættelsespræstation er neurale maskinoversættelsesmodeller normalt afhængige af strålesøgealgoritmen til afkodning af sætninger. Beam søgningen finder gode kandidatoversættelser ved at overveje flere hypoteser om oversættelser samtidig. Da algoritmen imidlertid producerer hypoteser i en monoton venstre mod højre rækkefølge, kan en hypotese ikke revideres, når den er kasseret. Vi fandt sådan monotonitet tvinger algoritmen til at ofre nogle gode afkodningsstier. For at afhjælpe dette problem afslapper vi den monotone begrænsning af strålesøgningen ved at opretholde alle fundne hypoteser i en enkelt prioritetskø og bruge en universel scorefunktion til hypotesvalg. Den foreslåede algoritme gør det muligt at gendanne kasserede hypoteser i et senere trin. På trods af sin enkelhed viser vi, at den foreslåede afkodningsalgoritme forbedrer kvaliteten af udvalgte hypoteser og forbedrer oversættelserne selv for højtydende modeller i engelsk-japansk oversættelsesopgave.', 'ko': '비교적 높은 번역 성능을 얻기 위해 신경기계 번역 모델은 보통 빔 검색 알고리즘에 의존하여 문장을 디코딩한다.beam 검색은 번역을 동시에 고려하는 여러 가설을 통해 좋은 후보 번역을 찾을 수 있습니다.그러나 이 알고리즘은 왼쪽에서 오른쪽까지의 단조로운 순서로 가설을 생성하기 때문에 가설이 버려지면 다시 접근할 수 없다.우리는 이런 단조성이 알고리즘으로 하여금 좋은 디코딩 경로를 희생하게 하는 것을 발견했다.이 문제를 완화하기 위해, 우리는 웨이브 검색의 단조로운 제약을 늦추고, 모든 발견된 가설을 하나의 우선순위 대기열에 유지하고, 일반적인 평점 함수를 사용하여 가설 선택을 한다.제시된 알고리즘은 이후 단계에서 버려진 가설을 복원할 수 있도록 한다.비록 이 알고리즘은 간단하지만, 우리는 이 디코딩 알고리즘이 선택한 가설의 질을 향상시키고, 영일 번역 임무 중의 고성능 모델의 번역을 개선한 것을 발견했다.', 'de': 'Um eine hohe Übersetzungsleistung zu erreichen, verwenden neuronale maschinelle Übersetzungsmodelle in der Regel den Strahlsuchalgorithmus zur Dekodierung von Sätzen. Die Strahlsuche findet gute Kandidatenübersetzungen, indem mehrere Hypothesen von Übersetzungen gleichzeitig berücksichtigt werden. Da der Algorithmus jedoch Hypothesen in einer monotonen Links-nach-Rechts-Ordnung erzeugt, kann eine Hypothese nicht revidiert werden, sobald sie verworfen wird. Wir fanden, dass eine solche Monotonizität den Algorithmus zwingt, einige gute Dekodierungspfade zu opfern. Um dieses Problem zu mildern, entspannen wir die monotone Bedingung der Strahlsuche, indem wir alle gefundenen Hypothesen in einer einzigen Prioritäts-Warteschlange beibehalten und eine universelle Score-Funktion für die Hypothesenauswahl verwenden. Der vorgeschlagene Algorithmus ermöglicht es, verworfene Hypothesen in einem späteren Schritt wiederherzustellen. Trotz seiner Einfachheit zeigen wir, dass der vorgeschlagene Dekodierungsalgorithmus die Qualität ausgewählter Hypothesen verbessert und die Übersetzungen sogar für Hochleistungsmodelle in Englisch-Japanisch Übersetzungsaufgaben verbessert.', 'id': 'Untuk mencapai prestasi terjemahan tinggi, model terjemahan mesin saraf biasanya bergantung pada algoritma pencarian sinar untuk dekoding kalimat. The beam search finds good candidate translations by considering multiple hypotheses of translations simultaneously.  Namun, karena algoritma memproduksi hipotesis dalam urutan monotonik kiri ke kanan, hipotesis tidak dapat diulang-ulang setelah ia dibuang. Kami menemukan monotonisme seperti memaksa algoritma untuk mengorbankan beberapa jalan dekoding yang baik. Untuk mengurangi masalah ini, kita merelakan batasan monotonik dari pencarian sinar dengan mempertahankan semua hipotesis yang ditemukan dalam baris prioritas tunggal dan menggunakan fungsi skor universal untuk seleksi hipotesis. Algoritma yang diusulkan memungkinkan hipotesis yang dibuang untuk dipulihkan dalam langkah kemudian. Meskipun kesederhanaannya, kami menunjukkan bahwa algoritma decoding yang diusulkan meningkatkan kualitas hipotesis yang dipilih dan meningkatkan terjemahan bahkan untuk model prestasi tinggi dalam tugas terjemahan Inggris-Jepang.', 'fa': 'برای رسیدن به عملکرد ترجمه بالا، مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی معمولاً بر الگوریتم جستجو سیاه برای دکوندن جمله\u200cها اعتماد دارد. جستجوی برق به ترجمه\u200cهای کاندیداتی خوب پیدا می\u200cکند با توجه به فرضیه\u200cهای متعدد از ترجمه\u200cها همزمان. با این حال، همانطور که الگوریتم فرضیه\u200cها در یک سطح چپ و راست monotonic تولید می\u200cکند، فرضیه\u200cای هنگامی که از بین رفته شود نمی\u200cتواند تغییر داده شود. ما چنین تنهایی را پیدا کردیم که الگوریتم را نیرومند می کند تا برخی راه\u200cهای دکوندی خوب قربانی کند. برای تخفیف این مشکل، ما محدودیت monotonic از جستجوی سیاه را با حفظ تمام فرضیه\u200cهای پیدا شده در یک مجموعه اولویت و استفاده از یک فعالیت امتیاز جهانی برای انتخاب فرضیه آسان می\u200cکنیم. الگوریتم پیشنهاد اجازه می\u200cدهد فرضیه\u200cهای نابود شده در یک قدم بعد بازیابی شود. با وجود ساده\u200cاش، نشان می\u200cدهیم که الگوریتم پیشنهاد دستگاه\u200cگذاری کیفیت فرضیه\u200cهای برگزیده را بیشتر می\u200cدهد و ترجمه\u200cها را حتی برای مدل\u200cهای عملکرد بالا در کار ترجمه\u200cهای انگلیسی-ژاپنی بهتر می\u200cکند.', 'tr': 'Yüksek terjime eserlerini ýetirmek üçin, näyral maşynyň terjime modelleri sözlerni kodlamak üçin beam gözlemegi algoritmä ynanýarlar. Baglançy arama takmynan gowy sanat terjimelerini bir gezek terjime edip bilýär. Ýöne, algoritm monotonik soldan saga tertibinde hipotez üretýär bolsa, bir hipotez boşandygyndan soňra tekrar edip bilmez Biz şonuň ýaly monotonicitet algoritmyny gowy kodlemek ýolçalary gutarmak üçin güýçlendirdik. Bu sorunu küçültmek için, ışık araştırmasının monotonik kısımlarını tek bir öncelik kuyruğunda bulunan tüm hipotezlerini kullanarak ve üniversal bir nokta fonksiyonunu kullanarak rahatlatıyoruz. Önerlenen algoritm taşlanan hipotüsleri soňra bir ädim içine gaýtalandyrmagyna mümkin edýär Basitleşmesine rağmen, teklip eden ködleme algoritmynyň saýlanan hypotezileriň keyfiyetini artdyrýandygyny we terjime edilen iňlisçe-japonça terjime etmegi üçin ýokary ukyp nusgalary gowylaşdyrýandygyny görkezýäris.', 'sw': 'Ili kupata ufanisi mkubwa wa tafsiri, mifano ya kutafsiri mashine ya ubongo mara nyingi hutegemea algorithi ya kutafuta wima kwa ajili ya kupunguza hukumu. Utafiti wa wimbi unaweza kutafuta tafsiri nzuri ya wagombea kwa kuangalia imani mbalimbali za tafsiri wakati huo. Hata hivyo, kama utaratibu huo unavyotengeneza unafikiri katika amri ya kidotoni kushoto hadi kulia, nadharia ya dhana haiwezi kurejeshwa mara baada ya kuondolewa. Tumegundua ubaguzi wa aina hiyo unafanya utaratibu wa kutoa sadaka kwa njia nzuri za kupunguza. Ili kupunguza tatizo hili, tunatoa ukiukwaji wa utafutaji wa umeme kwa kuendeleza imani zote zinazopatikana katika mstari mmoja wa kipaumbele na kutumia kazi ya kipaumbele kwa ajili ya uchaguzi wa hypothesis. Ualgorithi wa pendekezo unaruhusu kuachiliwa na unafiki kutafutwa katika hatua ya baadae. Pamoja na urahisi wake, tunaonyesha kuwa pendekezo la kupunguza utaalam unaongezea ubora wa imani zilizochaguliwa na kuboresha tafsiri hata kwa mifano ya juu ya ufanisi katika kazi ya tafsiri ya Kiingereza na Japani.', 'sq': 'Për të arritur performancën e lartë të përkthimit, modelet e përkthimit të makinave nervore zakonisht mbështeten në algoritmin e kërkimit të rreze për dekodimin e fjalëve. Kërkimi në rreze gjen përkthime të mira kandidate duke konsideruar hipoteza të shumta të përkthimeve në të njëjtën kohë. Megjithatë, pasi algoritmi prodhon hipoteza në një rend monotonik majtas në të djathtë, një hipotezë nuk mund të rishikohet sapo të hiqet. Gjetëm një monotonitet të tillë që forcon algoritmin të sakrifikojë disa rrugë të mira dekodimi. Për të lehtësuar këtë problem, ne qetësojmë kufizimet monotonike të kërkimit të rreze duke mbajtur të gjitha hipotezat e gjetura në një rresht të vetme përparësie dhe duke përdorur një funksion shënimesh universale për zgjedhjen e hipotezës. Algoritmi i propozuar lejon që hipotezat e hequra të rikthehen në një hap më vonë. Megjithë thjeshtësinë e saj, ne tregojmë se algoritmi i propozuar i dekodimit përmirëson cilësinë e hipotezave të zgjedhura dhe përmirëson përkthimet edhe për modele me performancë të lartë në detyrën e përkthimit anglo-japonez.', 'am': 'ከፍተኛ ትርጉም ማድረግ ለማድረግ፣ የናውራዊ መሣሪያን ትርጉም ሞዴላዎች በተመሳሳይ የሜኑ መረጃ ማድረጊያውን ለማድረግ ይታመካሉ፡፡ የመረጃ ምርጫው በተጨማሪው በተጨማሪው በተጨማሪው የፊደል ትርጓሜዎችን በመምረጥ መልካም የአባሪዎች ትርጓሜዎችን ያገኛል፡፡ ነገር ግን አሌጎሪም የንፍቅና ከግራ ወደ ቀኝ ተዘጋጅቶ ከፈተረ በኋላ ንፍቅና ሊመለስ አይችልም፡፡ እንደዚህ ባለ አነስተኛነት አሌጎርቲሙን መልካሙን የጥሩ መንገዶች እንዲሠዉ አግኝተናል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለማቅረብ፣ የብረት መረጃ ግንኙነትን ሁሉ በአንድ አስቀድሞ ስህተት በመጠበቅ እና የዓለምነዊ score ሥራ ለመምረጥ እናስቀራለን፡፡ በተገኘው አልgorithም የንፍቅና ተፈትኖ በኋላው እርምጃዎች ላይ እንዲታወስ ይፈቅዳል፡፡ ምንም እንኳ ቀላል ቢሆንም፣ የተዘጋጀው አሌጎርቲም የተመረጠውን የንፍቅና ጥያቄን እንዲጨምር እና ትርጓሜዎችን በንግግሊዝና-ጃፓን ትርጓሜ ሥራ እንኳ እንዲያሳድጋለን፡፡', 'hy': "Բավականին բարձր թարգմանման արդյունք հասնելու համար նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելները սովորաբար հիմնված են ճառագայթի որոնման ալգորիթմի վրա, որպեսզի բացահայտեն նախադասությունները: Գռայի որոնումը գտնում է լավ թեկնածու թարգմանություններ՝ հաշվի առնելով թարգմանությունների բազմաթիվ հիպոթեզներ միաժամանակ: Այնուամենայնիվ, քանի որ ալգորիթմը հիպոթեզներ է ստեղծում մոնոտոնիկ ձախ դեպի աջ հաջորդականությամբ, հիպոթեզը չի կարելի վերադառնալ հեռացվելուց հետո: Մենք գտանք այդպիսի մոնոտոնիզմ, որը ստիպում է ալգորիթմը զոհաբերել որոշ լավ կոդավորման ուղիներ: Այս խնդիրը նվազեցնելու համար մենք հանգստանում ենք ճառագայթի որոնման մոնոտոնիկ սահմանափակումները' պահպանելով բոլոր գտնվող հիպոթեզները մեկ գերակայության շարքում և օգտագործելով համաշխարհային գնահատման ֆունկցիա հիպոթեզների ընտրության համար: Ալգորիթմը թույլ է տալիս վերականգնել հեռացված հիպոթեզները հետագա քայլում: Չնայած նրա պարզությանը, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված բաժանելու ալգորիթմը բարելավում է ընտրված հիպոթեզների որակը և բարելավում է թարգմանությունները նույնիսկ բարձր արդյունավետության մոդելների համար անգլերեն-ճապոներեն թարգմանության խնդի", 'af': "Om hoë vertaling prestasie te bereik, het neurale masjien vertaling modele gewoonlik op die beam soektog algoritme vir dekodering van teikens vertel. Die trap soek vind goeie kandidate vertalings deur te onderwerp van veelvuldige hipotees van vertalings samekoms. Maar, soos die algoritme hipotees in 'n monotoniese links-na-regtervolgorde produseer, 'n hipotees kan nie wees hersien wanneer dit verwerp word nie. Ons het so monotonisiteit gevind wat die algoritme krag om 'n paar goeie dekodering pad te offer. Om hierdie probleem te verminder, laat ons die monotoniese begrens van die trap soek deur alle gevinde hipotees in 'n enkele prioriteit wag te hou en gebruik 'n universele telling funksie vir hipotees keuse. Die voorgestelde algoritme laat toe verwerp hipotees in 'n later stap herstel word. Ons wys, alhoewel sy eenvoudigheid, dat die voorgestelde dekoderingsalgoritme die kwaliteit van gekose hypotese verbeter en die vertalinge selfs vir hoë-prestasie modele in Engels-Japanse vertaling taak verbeter.", 'az': 'Yüksek tercümə performansını başa çatmaq üçün, nöral mašin tercümə modelləri genellikle cümlələri kodlamaq üçün gəzm arama algoritminin üstünə təvəkkül edir. Qıdırma araması çoxlu tərcümlərin hipotesi ilə birlikdə gözəl tərcümləri tapır. Ancaq, algoritm monotonik soldan sağ sıralarında hipotezi ürəkləndirən kimi, hipotezi boşandığında yenidən dəyişdirilməz. Biz böyük monotonik algoritmini yaxşı kodlama yollarını qurbanlıq etmək üçün qüvvətləndirdik. Bu problemi azaltmaq üçün, hər şey tapılmış hipotezini tək öncək kuyruda saxlayıb, hipotezin seçməsi üçün universal nöqtə fonksiyonunu istifadə edirik. Önülləşdirilmiş algoritm sonrakı adımda təkrarlanmış hipotezlərin geri qaytarılmasına izin verir. Basit olmasına rağmen, biz göstəririk ki, təklif edilmiş kodlama algoritmi seçilmiş hipotezlərin keyfiyyətini artırar və İngilizə-Japonca çevirim işində hətta yüksək performanslı modellər üçün tercümələri yaxşılaşdırır.', 'bn': 'উচ্চ অনুবাদের প্রদর্শনের জন্য নিউরেল মেশিন অনুবাদ মডেল সাধারণত বীম অনুসন্ধান অ্যালগরিদমের উপর নির্ভর করে যাচ্ছে শাস্ত বীম অনুবাদ একই সাথে অনুবাদের অনুবাদের বিবেচনা করে ভালো প্রার্থীর অনুবাদ পাওয়া যায়। তবে অ্যালগরিদম একটি মোনোটোনিক বাম থেকে ডান প্রতিষ্ঠানের মধ্যে হিসাব উৎপাদন করে থাকার কারণে একটি হাইপিথিসিসের পুনরায় প্রতিষ্ঠান আমরা খুঁজে পেয়েছি এই ধরনের বৈষম্যের বিরুদ্ধে অ্যালগরিদম কিছু ভালো কিছু পথকে উৎসর্গ করার জন্য। এই সমস্যাটি মাত্রার জন্য, আমরা বীম অনুসন্ধানের সীমাবদ্ধতা শান্তি প্রদান করি এক গুরুত্বপূর্ণ রাখার মাধ্যমে সকল গুরুত্বপূর্ণ ভাবে পাওয়া গেছে এবং হ প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম পরবর্তী একটি ধাপে পুনরুদ্ধার করার অনুমতি দেয়। এটি সহজ সত্ত্বেও আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত অ্যালগরিদম নির্বাচিত হিসেবের মান বৃদ্ধি করে এবং ইংরেজী ও জাপানী অনুবাদের কাজের জন্য অনুবাদের ভ', 'ca': "Per aconseguir un gran rendiment de traducció, els models neuromàquines de traducció normalment confien en l'algoritme de recerca per a decodificar frases. La recerca al raig troba bones traduccions candidates considerant múltiples hipòtesis de traduccions simultàneament. Tot i així, com l'algoritme produeix hipòtesis en un ordre monotònic d'esquerra a dreta, una hipòtesi no es pot revisar una vegada que s'allibera. Vam trobar aquesta monotonitat força l'algoritme a sacrificar alguns bons camis de decodificació. Per atenuar aquest problem a, relaxem la restricció monotònica de la recerca al raig mantenint totes les hipòtesis trobadas en una sola fila prioritària i utilitzant una funció de puntuació universal per a la selecció d'hipòtesis. L'algoritme proposat permet recuperar hipòtesis eliminades en un pas més tard. Malgrat la seva simplicitat, demostram que l'algoritme de decodificació proposat millora la qualitat de les hipòtesis seleccionades i millora les traduccions fins i tot per models d'alta performance en la tasca de traducció anglo-japonès.", 'bs': 'Da bi postigli visok izvor prevođenja, modeli prevođenja neuronskih mašina obično se oslanjaju na algoritam pretraživanja zraka za dekodiranje rečenica. Pretraživanje zraka nalazi dobre prevode kandidata s obzirom na višestruke hipoteze prevoda istovremeno. Međutim, budući da algoritam proizvodi hipoteze u monotonskom lijevom do desnom redosljedu, hipotezu se ne može ponoviti kada se odbaci. Našli smo takvu monotonnost tjera algoritam da žrtvuje neke dobre ceste za dekodiranje. Da bismo smanjili ovaj problem, opustili smo monotonsku ograničenje pretraživanja zraka, održavajući sve pronađene hipoteze u jednom prioritetnom režimu i koristeći univerzalnu funkciju rezultata za izbor hipoteze. Predloženi algoritam omogućava da se izbaci hipoteze oporaviti u kasnijem koraku. Uprkos jednostavnošću, pokazujemo da je predloženi algoritam za dekodiranje povećava kvalitet odabranih hipoteza i poboljšava prevode čak i za modele visoke funkcije u zadatku za prevod engleskog-japanskog jezika.', 'cs': 'Pro dosažení vysokého překladového výkonu se neuronové strojové překladové modely obvykle spoléhají na algoritmus vyhledávání paprsku pro dekódování vět. Vyhledávání paprsku nalezne dobré kandidátské překlady zvážením více hypotéz překladů současně. Nicméně, protože algoritmus vytváří hypotézy v monotonickém pořadí zleva doprava, hypotéza nelze revidovat, jakmile je odmítnuta. Zjistili jsme, že taková monotonita nutí algoritmus obětovat nějaké dobré dekódovací cesty. Pro zmírnění tohoto problému uvolníme monotonické omezení vyhledávání paprsku udržením všech nalezených hypotéz v jedné prioritní frontě a použitím univerzální skórovací funkce pro výběr hypotéz. Navržený algoritmus umožňuje obnovit zahozené hypotézy v pozdějším kroku. Navzdory své jednoduchosti ukazujeme, že navržený dekódovací algoritmus zvyšuje kvalitu vybraných hypotéz a zlepšuje překlady i u vysoce výkonných modelů v anglicko-japonském překladu.', 'fi': 'Korkean käännöstehokkuuden saavuttamiseksi neurokonekäännösmallit luottavat yleensä säteen hakualgoritmiin lauseiden dekoodamisessa. Säde-haku löytää hyviä ehdokaskäännöksiä tarkastelemalla useita hypoteeseja käännöksistä samanaikaisesti. Koska algoritmi tuottaa hypoteeseja monotonisessa vasemmalta oikealle -järjestyksessä, hypoteesia ei voida tarkastella uudelleen, kun se hylätään. Yksisävyisyys pakottaa algoritmin uhraamaan hyviä dekooderipolkuja. Tämän ongelman lieventämiseksi lievennämme säteen etsinnän monotonista rajoitusta pitämällä kaikki löydetyt hypoteesit yhdessä prioriteettijonossa ja käyttämällä yleistä pistefunktiota hypoteesivalinnassa. Ehdotetun algoritmin avulla hylättyjä hypoteeseja voidaan palauttaa myöhemmässä vaiheessa. Yksinkertaisuudesta huolimatta osoitamme, että ehdotettu dekoodausalgoritmi parantaa valittujen hypoteesien laatua ja parantaa käännöksiä myös englannin-japanin käännöstehtävissä.', 'et': 'Kõrge tõlkimisjõudluse saavutamiseks tuginevad neuromasintõlke mudelid lausete dekodeerimiseks tavaliselt kiirtotsingu algoritmile. Kiire otsing leiab head kandidaadi tõlked, arvestades korraga mitmeid tõlgete hüpoteese. Kuid kuna algoritm toodab hüpoteesid monotoonilises vasakult paremale järjestuses, ei saa hüpoteesi pärast selle kõrvaldamist uuesti läbi vaadata. Me leidsime, et selline monotoonsus sunnib algoritmi ohverdama mõned head dekodeerimise teed. Selle probleemi leevendamiseks leevendame kiirte otsingu monotoonilist piirangut, hoides kõik leitud hüpoteesid ühes prioriteedijärjekorras ja kasutades hüpoteeside valimiseks universaalset skoorifunktsiooni. Kavandatud algoritm võimaldab kõrvaldatud hüpoteesid hilisemas etapis taastada. Vaatamata oma lihtsusele näitame, et kavandatud dekodeerimisalgoritm parandab valitud hüpoteeside kvaliteeti ja parandab tõlkeid ka inglise-jaapani tõlketöö kõrge jõudlusega mudelite puhul.', 'ha': "To, idan ya sãmu babban fassarar sarrafiya, misãlai masu fassarar maɓallin neural ko da yaushe, yana dõgara a kan algoritm na lêgeri ɗin algoritm don ya kodi sonar. @ info: whatsthis A lokacin da algoridin ya fitar da munafukari a cikin tarakin dama-dama, ba za a sake raba wani tumori ba idan an jẽfa shi. Za gane wannan mataimaki ya bazartar da algoritin su cire wasu hanyõyi masu karya. To, idan ya cire wannan mataimaki, sai mu yarda da tsarin yin nẽman birnin lambu da za'a kiyaye duk da aka sãmi zukata cikin linje guda da kuma Mu yi amfani da aikin nau'in kwance wa zaɓen hanyoyi. Algoritm da aka goyya, yana yarda da in sake da munafukai da aka nuna su cikin wata dabam daban. Despite its simplicity, we show that the proposed decoding algorithm enhances the quality of selected hypotheses and improve the translations even for high-performance models in English-Japanese translation task.", 'he': 'כדי להשיג ביצועי תרגום גבוהים, דוגמני תרגום מכונות עצביות בדרך כלל תלויים באלגוריתם חיפוש קרן לפיתוח משפטים. חיפוש הקרן מוצא תרגומות מועמדות טובות על ידי השקול בהיפתוזיות רבות של תרגומות באותו זמן. However, as the algorithm produces hypotheses in a monotonic left-to-right order, a hypothesis can not be revisited once it is discarded.  מצאנו מונוטוניות כזו מכריחה את האלגוריתם להקריב כמה דרכים טובות לפענח. כדי להקל על הבעיה הזאת, אנו מרגיעים את ההגבלות המונוטוניות של חיפוש הקרן על ידי לשמור על כל ההיפתוזיות שמצאות בתור עדיפות אחת ושימוש בפונקציית נקודה אוניברסלית לבחירת ההיפתוזיה. האלגוריתם המוצע מאפשר להחזיר היפותזיות שנפטרו בצעד מאוחר יותר. למרות הפשוטה שלה, אנחנו מראים שהאלגוריתם הפענוח המוצע משפר את איכות ההיפתוזיות הנבחרות ושפר את התרגשות אפילו למודלים בעל ביצועים גבוהים במשימת התרגשות אנגלית-יפנית.', 'sk': 'Za doseganje visoke učinkovitosti prevajanja se modeli strojnega prevajanja običajno zanašajo na algoritem iskanja žarkov za dekodiranje stavkov. Z iskanjem žarka najdemo dobre kandidate prevodov tako, da hkrati upoštevamo več hipotez prevodov. Ker pa algoritem proizvaja hipoteze v monotoničnem vrstnem redu leve proti desni, hipoteze ni mogoče ponovno pregledati, ko je zavržena. Takšna monotoničnost sili algoritem, da žrtvuje nekaj dobrih dekodirnih poti. Za ublažitev tega problema sprostimo monotonično omejitev iskanja žarka tako, da ohranimo vse najdene hipoteze v eni prioritetni vrsti in uporabimo univerzalno funkcijo rezultatov za izbiro hipotez. Predlagani algoritem omogoča povrnitev zavrženih hipotez v poznejšem koraku. Kljub svoji preprostosti pokažemo, da predlagani algoritem dekodiranja izboljšuje kakovost izbranih hipotez in izboljšuje prevode tudi za visokozmogljive modele v angleško-japonskem prevajanju.', 'bo': 'To achieve high translation performance, neural machine translation models usually rely on the beam search algorithm for decoding sentences. རྨང་གཞིས་འཚོལ་བཤེར་དུ་ཆ་རྐྱེན་ཆེན་ལ་སྔར་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྐྱེན་ཚུལ་དང་གཅིག ཡིན་ནའང་། གྲངས་སྒྲིག་གིས་སྔར་སྟོན་ཕྱོགས་ལས་དུས་ཀྱི་གོ་རིམ་ནང་དུ་སྔར་སྟོན་པ་དང་། ང་ཚོས་དུས་འདི་ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡོད་པའི་སྒྲིག་རྩིས་བ་སྐྱེས་པའི་འགྲུལ་ལམ་ལ་ཁྱད་པར་དམིགས་གཏོང་ To mitigate this problem, we relax the monotonic constraint of the beam search by maintaining all found hypotheses in a single priority queue and using a universal score function for hypothesis selection. To mitigate this problem, we relax the monotonic constraint of the beam search by maintaining all found hypotheses in a single priority queue and using a universal score function for hypothesis selection. སྤྲོད་ཟིན་པའི་ས Algorithm་དེ་གིས་རྗེས་མའི་གྲལ་ཐེངས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་རྣམས་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འཕར་ཆེ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་སྔོན་སྒྲིག', 'jv': 'Ditawak dhéwé éntuk akeh tarjamahan, model kuwi alat-alat sing bisa nguasai Algorithm kanggo ditambah barang. Wurungsa perusahaan kang dibutuhke tarjamahan apik, sampek kapan podho suputes-kapan kanggo tarjamahan sampek. Nanging, sedhaya, Algorithm mbukak suprotekat keujuhé suprotekat nang kayolu lawak-to-lagi layar, suprotekat ora bisa bisa nguasai nyong bisa cara mbukaké suprotekat. Awak dhéwé éntukno sistem sing beraksi perbudhakan kanggo masalah Algoritmi dadi panggawe barang apik dhéwé. Ngawe nambah akeh durung nyong, kita ngubah bantayan Monotoni sing dumaten Kasunyatan Algorithm sing dibutuhke Nanging sampeyan sampeyan luwih dumadhi, kita ngomong nik wektu nggawe Algorithm sing bisa nggawe kalitas karo suputes sing gek dhéwé nggawe tarjamahan kanggo model sing wis luwih-sarahan kanggo ditambah sing bisa nggawe tarjamahan ingkang-japoni.'}
{'en': 'Leveraging distributed representations and lexico-syntactic fixedness for token-level prediction of the idiomaticity of English verb-noun combinations', 'ar': 'الاستفادة من التمثيلات الموزعة والثبات المعجمي النحوي للتنبؤ على مستوى الرمز للاصطلاحية مجموعات الفعل والاسماء الإنجليزية', 'pt': 'Aproveitando as representações distribuídas e a fixação léxico-sintática para a previsão em nível de token da idiomaticidade de combinações verbo-substantivo em inglês', 'es': 'Aprovechamiento de las representaciones distribuidas y la fijación lexicosintáctica para la predicción a nivel de token de la idiomaticidad de las combinaciones de verbos y sustantivos en inglés', 'fr': "Exploitation des représentations distribuées et de la fixation lexico-syntaxique pour la prédiction au niveau du jeton de l'idiomatique des combinaisons verbe-nom anglais", 'ja': '英語の動詞- nounの組み合わせの造語性のトークンレベル予測のための分散表現と辞書-構文の固定性を活用する', 'ru': 'Использование распределенных представлений и лексико-синтаксической фиксированности для предсказания на уровне токенов идиоматичности комбинаций английского глагола и существительного', 'zh': '因分布式示和词法句法固定性表英语动词-名词组合习语', 'hi': 'अंग्रेजी क्रिया-संज्ञा संयोजनों की मुहावरेदारता के टोकन-स्तर की भविष्यवाणी के लिए वितरित अभ्यावेदन और लेक्सिको-वाक्यात्मक स्थिरता का लाभ उठाना', 'ga': 'Léirithe dáilte a ghiaráil agus seastacht fhoclóra-chomhréir le haghaidh réamhinsint ar chomharthaíocht na gcomhcheangail Bhéarla-ainmfhocail', 'ka': 'გაყოფილი რესპერაციები და ლექსიკჲ-სინტაქტიკური განსაზღვრება ინგლისური გერბ-სამუშაო კომბიზაციების თეთომატიკური განსაზღვრებისთვის', 'it': "Sfruttare rappresentazioni distribuite e fissità lessico-sintattica per predire a livello token l'idiomaticità delle combinazioni verbo-sostantivo inglesi", 'el': 'Αξιοποίηση κατανεμημένων αναπαραστάσεων και λεξικό-συντακτικής σταθερότητας για πρόβλεψη σε επίπεδο σήματος της ιδιομορφίας των αγγλικών συνδυασμών ρήματος-ουσιαστικού', 'hu': 'Elosztott reprezentációk és lexiko-szintaktikus rögzítés kihasználása az angol ige-főnév kombinációk idiomatikusságának tokenszintű előrejelzéséhez', 'ms': 'Leveraging distributed representations and lexico-syntactic fixedness for token-level prediction of the idiomaticity of English verb-noun combinations', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് വിതരണ പ്രതിനിധികളും ലെക്സിക്കോ- സങ്കീര്\u200dത്തിക്കുന്ന സ്ഥിരതയുടെ പ്രവചനങ്ങളും ഇംഗ്ലീഷ് വെര്\u200dബ്- noun കൂട്ടത്തി', 'kk': 'Ағылшын verb-noun комбинацияларының идиоматикалығын таңдау үшін үлестірілген кескіндерді және лексикалық синтактикалық түзету', 'lt': 'Didinti paskirstytus vaizdus ir lexikosintaktinį fiksuotumą, kad būtų galima prognozuoti anglų žodžių ir vardų derinių idiomatiškumą žymenų lygiu', 'mt': 'Leveraging distributed representations and lexico-syntactic fixedness for token-level prediction of the idiomaticity of English verb-noun combinations', 'mn': 'Англи хэлний нэр томъёоны ид шинжлэх ухааны төлөвлөгөө болон лексико-синтактикийн төлөвлөгөө', 'mk': 'Разголемување на дистрибуираните претставувања и лексико-синтактичка фиксност за предвидување на нивото на знаци на идиоматичноста на англиските комбинации на јазички јазички јазици', 'pl': 'Wykorzystanie reprezentacji rozproszonych i leksykosładniowości do przewidywania idiomatyczności kombinacji czasownika-rzeczownika angielskiego na poziomie tokenów', 'sr': 'Izbavljanje raspodjeljenih predstavljanja i leksiko-sintaktične fiksnosti za predviđanje na nivou tokena idiomatičnosti engleskih kombinacija', 'no': 'Leveraging av distribuerte representasjonar og lexico-syntaktiske fikksering for forhåndsvising av token-nivå på idiomatiket av engelske verb-noun kombinasjonar', 'ro': 'Utilizarea reprezentărilor distribuite și fixarea lexico-sintactică pentru predicția la nivel de token a idiomaticității combinațiilor verb-substantiv în limba engleză', 'si': 'ලෙවරේජ් විතරයි ප්\u200dරතිනිධානය සහ ලෙක්සිකෝ-සින්ටැක්සික් සංවිධානය සඳහා ටොකෙන් ලේවල් ප්\u200dරතිනිධානයේ ඉංග්\u200d', 'ta': 'Name', 'so': 'Levering-distribution representations and lexico-syntactic to prediction of token-level idiotity of Ingiriis verb-noun combinations', 'sv': 'Utnyttja distribuerade representationer och lexiko-syntaktisk fixering för prediktion på token-nivå av idiomatiken i engelska verb-substantiv kombinationer', 'ur': 'انگلیسی verb-noun combinations کی مصنوعیت کے ٹوکین-سطح کی پیش بینی کے لئے تبدیل ہوئے نمائش اور لکسیکو-سینٹیکسی تعمیری', 'uz': 'Name', 'vi': 'Các biểu tượng ba phát cấp và tính từ phải-cú pháp để dự đoán biểu tượng của các kết hợp động từ danh tiếng Anh', 'bg': 'Използване на разпределени представи и лексико-синтактична фиксираност за прогнозиране на идиоматичността на английските глагол-съществителни комбинации', 'hr': 'Pojačavanje raspodjeljenih predstavljanja i leksiko-sintaktične fiksnosti za predviđanje na nivou tokena idiomatičnosti engleskih kombinacija', 'nl': 'Gebruik maken van gedistribueerde representaties en lexico-syntactische fixeness voor voorspelling op tokenniveau van de idiomatica van Engelse werkwoord-zelfstandige combinaties', 'da': 'Udnyttelse af distribuerede repræsentationer og leksikosyntaktisk fastsættelse til token-niveau forudsigelse af idiomatikken af engelske verb-substantiv kombinationer', 'de': 'Nutzung verteilter Repräsentationen und lexikosyntaktischer Fixiertheit zur Vorhersage der Idiomatizität englischer Verb-Substantiv-Kombinationen auf Tokenebene', 'ko': '분포식 표징과 어휘-문법의 고정성을 이용하여 영어 동명사 조합의 관용성을 표기급 예측하다', 'id': 'Leveraging distributed representations and lexico-syntactic fixedness for token-level prediction of the idiomaticity of English verb-noun combinations', 'fa': 'تغییر دادن نمایش\u200cهای پراکنده\u200cشده و تعمیر\u200cسازی لکسیکو-سنتاکتیک برای پیش\u200cبینی سطح معجزه\u200cهای زبان\u200cنامه انگلیسی', 'sw': 'Kusambaza uwakilishi wa vifaa vya usambazaji na uhakika wa kitendo cha lexico kwa utabiri wa kiwango cha alama cha upumbavu wa miungano ya Kiingereza', 'tr': 'Iňlisçe verb-noun birleşmeleriniň adalatylyk döwletlerini taýýarlamak we meksika-sintaktik çykyşlygyny terjime edip görkezilýär', 'sq': 'Duke zgjeruar përfaqësimet e shpërndara dhe fiksimin lexiko-sintaktik për parashikimin e nivelit të token të idiomatizmit të kombinimeve angleze verb-noun', 'af': 'Verspreidige verspreidige voorstellings en lexico-sintaktiële fasiliteit vir token-vlak voorskou van die idiomatisie van Engelske verb-noun kombinasies', 'am': 'የኢንጂልኛ verb-noun ማቀናቀያ የምልክት-level ትንቢት ለመፍጠር', 'hy': 'Անգլերեն բայի-բայի համադրումների հիմարությունը կանխատեսելու համար բայի-բայի համադրումների հիմարությունը բարձրացնելը', 'az': 'İngilizci verb-noun kombinatsiyaların idiomatiqlığı təsəvvürlənmək üçün dağıtılmış nümunələri və leksiko-sintaktik fiks edilməsi', 'bn': 'লেভারেজিং বিতরণের প্রতিনিধিত্ব এবং লেক্সিকো-সিন্ট্যাক্টিক সংস্কারের প্রতিনিধিত্ব এবং ইংরেজী ভার্ব-নূন সম্প্রদায়ে', 'bs': 'Predviđanje raspodjeljenih predstavljanja i leksiko-sintaktične fiksnosti za predviđanje na nivou znakova idiomatičnosti engleskih kombinacija', 'ca': 'Ampliar les representacions distribuïdes i la fixació lèxico-sinàctica per a predir a nivell de fitxes la idiomàtica de les combinacions angleses de noms de verbs', 'cs': 'Využití distribuovaných reprezentací a lexiko-syntaktické pevnosti pro predikci idiomatiky anglických kombinací slovesa-podstatného jména na úrovni tokenů', 'et': 'Jagatud esinduste ja leksiko-süntaktilise fikseerituse kasutamine inglise verbi-nimisõna kombinatsioonide idiomaatsuse prognoosimiseks', 'fi': 'Hajautettujen esitysten ja leksikosyntaktisen kiinteyden hyödyntäminen englannin verbi-substantiivikombinatioiden idiomatiikan ennustamiseksi tokenitasolla', 'he': 'מגביר מייצגים מופזרים וקשור לסינטקטי לקסיקו-סינטקטי לקיום רמת סימנים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Izkoriščanje porazdeljenih reprezentacij in leksikosintaktične fiksnosti za napovedovanje idiomatičnosti angleških glagol-samostalnikov', 'bo': 'Leveraging distributed representations and lexico-syntactic fixedness for token-level prediction of the idiomaticity of the English verb-noun combinations'}
{'en': 'Verb-noun combinations (VNCs)-e.g., blow the whistle, hit the roof, and see stars-are a common type of English idiom that are ambiguous with literal usages. In this paper we propose and evaluate models for classifying VNC usages as idiomatic or literal, based on a variety of approaches to forming distributed representations. Our results show that a model based on averaging word embeddings performs on par with, or better than, a previously-proposed approach based on skip-thoughts. Idiomatic usages of VNCs are known to exhibit lexico-syntactic fixedness. We further incorporate this information into our models, demonstrating that this rich linguistic knowledge is complementary to the information carried by distributed representations.', 'ar': 'مجموعات الفعل-الأسماء (VNCs) - على سبيل المثال ، انفخ الصفارة ، واضرب السقف ، وشاهد النجوم - هي نوع شائع من المصطلحات الإنجليزية التي تتسم بالغموض مع الاستخدامات الحرفية. في هذا البحث نقترح ونقيم نماذج لتصنيف استخدامات VNC على أنها اصطلاحية أو حرفية ، بناءً على مجموعة متنوعة من الأساليب لتشكيل التمثيلات الموزعة. تظهر نتائجنا أن النموذج الذي يعتمد على متوسط عمليات دمج الكلمات يعمل على قدم المساواة مع ، أو أفضل من ، النهج المقترح مسبقًا بناءً على أفكار التخطي. من المعروف أن الاستخدامات الاصطلاحية لـ VNCs تظهر ثبات معجم نحوي. نقوم أيضًا بتضمين هذه المعلومات في نماذجنا ، مما يدل على أن هذه المعرفة اللغوية الغنية مكملة للمعلومات التي تحملها التمثيلات الموزعة.', 'fr': "Les combinaisons verbe-nom (VNC) - par exemple, siffler, frapper le toit et voir des étoiles - sont un type courant d'idiome anglais qui est ambigu par rapport aux usages littéraux. Dans cet article, nous proposons et évaluons des modèles pour classer les usages VNC comme idiomatiques ou littéraux, basés sur diverses approches pour former des représentations distribuées. Nos résultats montrent qu'un modèle basé sur la moyenne des intégrations de mots fonctionne au même niveau, ou mieux, qu'une approche précédemment proposée basée sur les pensées sautées. Les usages idiomatiques des VNC sont connus pour faire preuve de fixité lexico-syntaxique. Nous intégrons ensuite ces informations dans nos modèles, démontrant ainsi que ces riches connaissances linguistiques sont complémentaires des informations véhiculées par les représentations distribuées.", 'es': 'Las combinaciones verbo-sustantivo (VNC), por ejemplo, hacer sonar el silbato, golpear el techo y ver estrellas, son un tipo común de modismo inglés que es ambiguo con los usos literales. En este artículo proponemos y evaluamos modelos para clasificar los usos de VNC como idiomáticos o literales, basados en una variedad de enfoques para formar representaciones distribuidas. Nuestros resultados muestran que un modelo basado en el promedio de incrustaciones de palabras funciona a la par, o mejor que, un enfoque propuesto anteriormente basado en pensamientos de omisión. Se sabe que los usos idiomáticos de las VNC muestran una fijación lexicosintáctica. Además, incorporamos esta información en nuestros modelos, lo que demuestra que este rico conocimiento lingüístico es complementario de la información que llevan las representaciones distribuidas.', 'pt': 'Combinações verbo-substantivo (VNCs) - por exemplo, soprar o apito, bater no telhado e ver estrelas - são um tipo comum de idioma inglês que é ambíguo com usos literais. Neste artigo, propomos e avaliamos modelos para classificar os usos de VNC como idiomáticos ou literais, com base em uma variedade de abordagens para formar representações distribuídas. Nossos resultados mostram que um modelo baseado na média de incorporação de palavras funciona no mesmo nível ou melhor do que uma abordagem proposta anteriormente baseada em pensamentos ignorados. Os usos idiomáticos de VNCs são conhecidos por exibir fixação léxico-sintática. Incorporamos ainda mais essas informações em nossos modelos, demonstrando que esse rico conhecimento linguístico é complementar às informações transportadas por representações distribuídas.', 'hi': 'क्रिया-संज्ञा संयोजन (वीएनसी) - उदाहरण के लिए, सीटी को उड़ाएं, छत को हिट करें, और सितारों को देखें - एक सामान्य प्रकार का अंग्रेजी मुहावरा है जो शाब्दिक उपयोगों के साथ अस्पष्ट है। इस पत्र में हम प्रस्तावित करते हैं और वीएनसी उपयोगों को मुहावरेदार या शाब्दिक के रूप में वर्गीकृत करने के लिए मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, जो वितरित प्रतिनिधित्व बनाने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों के आधार पर है। हमारे परिणामों से पता चलता है कि औसत शब्द एम्बेडिंग पर आधारित एक मॉडल स्किप-विचारों के आधार पर पहले से प्रस्तावित दृष्टिकोण के बराबर, या उससे बेहतर प्रदर्शन करता है। वीएनसी के मुहावरेदार उपयोगों को लेक्सिको-वाक्यात्मक स्थिरता प्रदर्शित करने के लिए जाना जाता है। हम इस जानकारी को अपने मॉडल में शामिल करते हैं, यह प्रदर्शित करते हुए कि यह समृद्ध भाषाई ज्ञान वितरित अभ्यावेदन द्वारा की गई जानकारी के पूरक है।', 'ja': '動詞- nounの組み合わせ（ VNC ）は、たとえば、口笛を吹いたり、屋根を叩いたり、星を見るなど、文字通りの用法と曖昧な英語の一般的な形容詞です。本稿では、分散表現を形成するための様々なアプローチに基づいて、VNCの用法を造語的または文字通りに分類するためのモデルを提案し、評価する。私たちの結果は、単語埋め込みの平均化に基づくモデルが、スキップに基づく以前に提案されたアプローチと同等またはそれ以上のパフォーマンスを発揮することを示しています。ＶＮＣの造語的な用法は、レキシコ-シンタクティック固定性を示すことが知られている。私たちはさらに、この情報をモデルに組み込み、この豊富な言語学的知識が分散表現によって運ばれる情報に補完的であることを実証します。', 'zh': '动词-名合(VNC) - ,吹口哨,触屋视星 - 常见之英语习语,与字面用法。 于本文中,估VNC用法分类为惯用、文字模样,基于分布式示诸法。 吾之的结果表明,盖均词嵌模之性,与前所发之本相若也。 众所周知,VNC习语用法词汇句法固定性。 益纳之于我,明其富言语知识与分布式所赍信互补也。', 'ru': 'Комбинации глаголов и существительных (VNC), например, свисток, удар по крыше и звезды, являются распространенным типом английской идиомы, которая неоднозначна при буквальном использовании. В данной работе мы предлагаем и оцениваем модели классификации использования VNC как идиоматические или буквальные, основанные на различных подходах к формированию распределенных представлений. Наши результаты показывают, что модель, основанная на усреднении вложений слов, работает наравне или лучше, чем ранее предложенный подход, основанный на пропущенных мыслях. Известно, что идиоматическое использование ВНК проявляет лексико-синтаксическую фиксацию. Мы далее включаем эту информацию в наши модели, демонстрируя, что эти богатые лингвистические знания дополняют информацию, передаваемую распределенными представлениями.', 'ga': 'Is cineál coitianta idiom Béarla iad comhcheangail bhriathar-ainmfhocail (VNCs) - e.g., séideadh an fheadóg, buail an díon, agus féach na réaltaí - atá débhríoch le húsáidí litriúla. Sa pháipéar seo molaimid agus déanaimid meastóireacht ar mhúnlaí chun úsáidí VNC a rangú mar ghnáth-theangach nó litriúil, bunaithe ar chur chuige éagsúla chun léirithe dáilte a fhoirmiú. Léiríonn ár dtorthaí go bhfeidhmíonn samhail atá bunaithe ar leabú meánaithe focal ar chomhchéim le, nó níos fearr ná, cur chuige a moladh roimhe seo bunaithe ar scip-smaointe. Is eol go léiríonn úsáidí gnásúla VNCanna dosúlacht na foclóireachta-chomhréire. Déanaimid an t-eolas seo a ionchorprú inár múnlaí níos mó, rud a thaispeánann go bhfuil an t-eolas saibhir teanga seo comhlántach leis an eolas a iompraíonn léirithe dáilte.', 'ka': 'Name ამ დომენტში ჩვენ განვითარებთ და გავამუშაოთ მოდელები VNC გამოყენებას როგორც იდიომატიური ან ლიტრალური, განსაზღვრებული გამოყენებების განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის. ჩვენი შედეგი გამოჩვენება, რომ მოდელი, რომელიც განსაზღვრებული სიტყვების განმავლობაზე იქნება პარამეტრებით, ან უფრო უფრო მეტია, რომელიც წინ გამოყენებული მოდეგი, რომელიც გა Name ჩვენ შემდეგ ამ ინფორმაციას ჩვენი მოდელში ჩვენ ჩვენ ჩვენი მოდელში ჩვენ დავწყებთ, რომ ეს ბედნიერი ენგურისტიკური ცოდნა კომპლენტურია ინფორმაციას, რომელიც გა', 'hu': 'Ige-főnév kombinációk (VNCs) - pl. fújni a sípot, ütni a tetőt, és látni a csillagokat - egy gyakori típusú angol nyelvmondat, amely kétértelmű a szó szerinti használatával. Jelen tanulmányban javasoljuk és értékeljük a VNC alkalmazások idiomatikus vagy szó szerinti besorolására vonatkozó modelleket, különböző megközelítések alapján elosztott reprezentációk kialakítására. Eredményeink azt mutatják, hogy egy átlagos szóbeágyazáson alapuló modell egyenlő vagy jobb, mint egy korábban javasolt, átugráson alapuló megközelítés. A VNCs-ek idiomatikus alkalmazásai ismertek, hogy lexiko-szintaktikus rögzítést mutatnak. Ezeket az információkat modelleinkbe is beépítjük, bizonyítva, hogy ez a gazdag nyelvtudás kiegészíti az elosztott reprezentációk által hordozott információkat.', 'el': 'Οι συνδυασμοί λέξεων-ουσιαστικών (π.χ., φυσήξτε την σφυρίχτρα, χτυπήστε την οροφή, και δείτε αστέρια είναι ένας κοινός τύπος αγγλικού ιδίωματος που είναι διφορούμενοι με κυριολεκτικές χρήσεις. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε και αξιολογούμε μοντέλα για την ταξινόμηση των χρήσεων ως ιδιοματικές ή κυριολεκτικές, βασισμένα σε ποικίλες προσεγγίσεις για τη διαμόρφωση κατανεμημένων αναπαραστάσεων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι ένα μοντέλο που βασίζεται στη μέση ενσωμάτωση λέξεων αποδίδει το ίδιο ή καλύτερο από μια προηγουμένως προτεινόμενη προσέγγιση βασισμένη σε παραλείψεις σκέψεων. Οι ηλίθιες χρήσεις των VNC είναι γνωστό ότι παρουσιάζουν λεξικό-συντακτική σταθερότητα. Περαιτέρω ενσωματώνουμε αυτές τις πληροφορίες στα μοντέλα μας, αποδεικνύοντας ότι αυτή η πλούσια γλωσσική γνώση είναι συμπληρωματική με τις πληροφορίες που μεταφέρονται από διανεμημένες αναπαραστάσεις.', 'it': 'Le combinazioni verbo-sostantivo (VNCs) - ad esempio, soffiare il fischio, colpire il tetto e vedere le stelle - sono un tipo comune di idioma inglese che sono ambigui con usi letterali. In questo articolo proponiamo e valutiamo modelli per classificare gli usi VNC come idiomatici o letterali, basati su una varietà di approcci alla formazione di rappresentazioni distribuite. I nostri risultati mostrano che un modello basato sulla media delle incorporazioni di parole funziona alla pari o meglio di un approccio precedentemente proposto basato su salti-pensieri. Gli usi idiomatici dei VNCs sono noti per mostrare fissità lessico-sintattica. Incorporamo ulteriormente queste informazioni nei nostri modelli, dimostrando che questa ricca conoscenza linguistica è complementare alle informazioni fornite dalle rappresentazioni distribuite.', 'mk': 'Комбинациите со гласни имиња (ВНЦ) - на пример, пушти го свирчењето, удри на покривот и види ѕвезди - се обичен тип на англиски идиом кој е двоумен со буквална употреба. Во овој документ предлагаме и оценуваме модели за класификување на употребите на ВНЦ како идиоматски или буквални, базирани на различни пристапи кон формирање дистрибуирани претставувања. Our results show that a model based on averaging word embeddings performs on par with, or better than, a previously-proposed approach based on skip-thoughts.  Идиоматските употреби на ВНЦ се познати како покажуваат лексико-синтактичка фиксност. Понатаму ги вклучуваме овие информации во нашите модели, демонстрирајќи дека ова богато јазичко знаење е комплиментарно на информациите што ги носат дистрибуираните претставници.', 'lt': 'Sąvokų pavadinimų deriniai (VNC) – pvz., suspauskite žvaigždėlapį, smogkite ant stogo ir pamatysite žvaigždes – yra paprastas anglų kalbos tipas, kuris yra dviprasmiškas ir literaliai naudojamas. Šiame dokumente siūlome ir vertiname modelius, pagal kuriuos VNC naudojimas klasifikuojamas kaip idiomatinis arba literalus, remiantis įvairiais būdais formuoti paskirstytus atstovus. Mūsų rezultatai rodo, kad modelis, pagrįstas vidutiniu žodžių įterpimu, veikia lygiai arba geriau nei anksčiau pasiūlytas požiūris, pagrįstas praleistomis mintimis. Žinoma, kad idiomatinis VNC naudojimas rodo lexikosintaksinį fiksuojimą. Be to, į savo modelius įtraukiame šią informaciją ir įrodome, kad šios turtingos kalbos žinios papildo platinamų atstovybių teikiamą informaciją.', 'ml': 'വെര്\u200dബ്- നൂന്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന (VNCs) - ഉദാഹരണത്തിനായി വിസ്സില്\u200d ഊതുക, മേല്\u200dക്കൂരില്\u200d അടിക്കുക, നക്ഷത്രങ്ങള്\u200d കാണുക - അതൊരു  ഈ പത്രത്തില്\u200d വിന്\u200dസി ഉപയോഗങ്ങളെ വിഡ്ഢിത്തിക്കോ സാഹിത്യത്തിലോ വ്യക്തമാക്കുന്നതിനുള്ള മോഡലുകള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുകയ Our results show that a model based on averaging word embeddings performs on par with, or better than, a previously-proposed approach based on skip-thoughts.  ലെക്സിക്കോ- സിനിറ്റാക്ടിക്ക് സംവിധാനം പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനായി വിന്\u200dഎന്\u200dസികളുടെ ഐഡിയിമിക്ക ഈ വിവരങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഈ സമ്പന്നരായ ഭാഷ അറിവ് വിതരണ പ്രതിനിധികള്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് സങ്കീര്\u200dണ', 'kk': 'Верб- атаулық комбинациялары (VNCs) - мысалы, тышқанды түйіп, тағатты басып жұлдыздарды қараңыз - жалпы ағылшын идиомының түрі әдімгі жалпы пайдаланушылармен емес. Бұл қағазда VNC пайдаланушыларын идеоматикалық немесе әріпті ретінде салыстыру үшін үлгілерді таңдап және бағалаймыз. Бірнеше түрлі жағдайларды тарату үшін әртүрлі жағдайларда негізделген. Біздің нәтижелеріміздің орташа сөздерді ендіру үлгісіне негізделген үлгісі, алдыңғы таңдау ойларына негізделген немесе жақсы түрде жасайтынын көрсетеді. VNC- тың идеоматикалық қолданбалары лексикалық синтактикалық түзетуді көрсетеді. Бұл мәліметті өзіміздің үлгілерімізге енгізіп, бұл баяны лингвистикалық білім үлестірілген мәліметтерге қосылған.', 'no': 'Verb- namn- kombinasjonar (VNCs) - f. eks. blås klønnen, trykk tåken og sjå stjerner - er ein vanleg type engelsk idiom som er avhengig med bokstavar brukar. I denne papiret foreslår vi og evaluerer modeller for å klassifisera VNC brukar som idiomatisk eller litteral, basert på mange tilnærmingar til å forma distribuert representasjonar. Resultatet våre viser at eit modell basert på gjennomsnittleg ordinnbygging utfører på par med, eller bedre enn, eit førehandsvis tilnærming basert på hopp-tenkar. Name Vi inkluderer denne informasjonen i våre modeller, som demonstrerer at denne rike lingviske kunnskapen er komplementar til informasjonen gjeven av distribuerte representasjonar.', 'mn': 'Зүгээр нэр томъёо (VNCs) - жишээлбэл, шүгэлдээ дуусаад, гадарга дээр дараад оддыг хараад - энгийн хэлбэртэй Англи идэвхи нь бичил хэрэглэгдэхээс хамааралтай. Энэ цаасан дээр бид VNC хэрэглээнийг идэвхтэй эсвэл зохиол хэлбэртэй хэлбэрээр хичээлдэг загваруудыг хуваалцах олон арга зам үүсгэх боломжтой. Бидний үр дүнд дундаж үгнээс үндсэн загвар нь өмнө нь тавьсан ойлголт дээр суурь тавьсан арга загвар юм. ВНЦ-ын идиоматик хэрэглэх нь лексико-синтактик хадгалагдлыг харуулдаг. Бид энэ мэдээллийг өөрсдийн загвар руу нэгтгэдэг. Энэ баян хэлний мэдлэг нь хуваарилагдсан илтгэлээр авсан мэдээллийг нэмэгдүүлдэг.', 'ms': 'Kombinasi nama-verb (VNCs) - contohnya, pukulan wisel, memukul bumbung, dan melihat bintang - adalah jenis biasa bahasa Inggeris yang ambiguh dengan penggunaan secara harfiah. Dalam kertas ini kami melamar dan menilai model untuk mengklasifikasikan penggunaan VNC sebagai idiomatik atau secara harfiah, berdasarkan pelbagai pendekatan untuk membentuk perwakilan yang disebarkan. Keputusan kami menunjukkan bahawa model berdasarkan penerbangan perkataan rata-rata berfungsi sama dengan, atau lebih baik daripada, pendekatan yang dilaporkan sebelumnya berdasarkan skip-thoughts. Idiomatic usages of VNCs are known to exhibit lexico-syntactic fixedness.  Kami juga memasukkan maklumat ini ke dalam model kami, menunjukkan bahawa pengetahuan bahasa yang kaya ini adalah kumplimentar kepada maklumat yang dibawa oleh perwakilan yang disebarkan.', 'pl': 'Kombinacje czasowników-rzeczowników (VNC np., blow the whistle, hit the dach, and see stars) są powszechnym rodzajem angielskiego idiomu, który jest niejednoznaczny z dosłownymi użyciami. W artykule proponujemy i oceniamy modele klasyfikacji zastosowań VNC jako idiomatycznych lub dosłownych, oparte na różnych podejściach do tworzenia reprezentacji rozproszonych. Nasze wyniki pokazują, że model oparty na uśrednianiu osadzeń słowa działa równie dobrze lub lepiej niż wcześniej proponowane podejście oparte na pominięciu myśli. Idiomatyczne zastosowania VNC są znane z tego, że wykazują leksyko-składniową naprawę. Ponadto włączamy te informacje do naszych modeli, pokazując, że ta bogata wiedza językowa uzupełnia informacje przekazywane przez rozproszone reprezentacje.', 'ro': 'Combinațiile verb-substantiv (VNCs) - de exemplu, suflați fluierul, loviți acoperișul și vedeți stelele - sunt un tip comun de expresie engleză care sunt ambigue cu utilizări literale. În această lucrare propunem și evaluăm modele de clasificare a utilizărilor VNC ca idiomatice sau literale, bazate pe o varietate de abordări pentru formarea reprezentărilor distribuite. Rezultatele noastre arată că un model bazat pe media încorporărilor de cuvinte funcționează la egalitate cu, sau mai bine decât, o abordare propusă anterior bazată pe sărituri. Utilizările idiomatice ale VNCs sunt cunoscute pentru a prezenta fixitate lexico-sintactică. Încorporăm în continuare aceste informații în modelele noastre, demonstrând că aceste cunoștințe lingvistice bogate sunt complementare informațiilor purtate de reprezentările distribuite.', 'mt': 'Kombinazzjonijiet ta’ verb-noun (VNCs - e.g., blow the whistle, hit the roof, and see stars - are a common type of English idiom that are ambiguous with literal uses. F’dan id-dokument nipproponu u nivvalutaw mudelli għall-klassifikazzjoni tal-użu tal-VNC bħala idjomatiċi jew letterali, ibbażati fuq varjetà ta’ approċċi għall-formazzjoni ta’ rappreżentazzjonijiet distribwiti. Our results show that a model based on averaging word embeddings performs on par with, or better than, a previously-proposed approach based on skip-thoughts.  Użu idjomatiku ta’ VNCs huwa magħruf li juri fissità lexico-syntactic. Aħna inkorporaw ukoll din l-informazzjoni fil-mudelli tagħna, li juru li dan l-għarfien lingwistiku għoli huwa kumplimentari għall-informazzjoni li tinġarr minn rappreżentazzjonijiet distribwiti.', 'sr': 'Kombinacije Verb-imena (VNC) - na primer, pušite zviždanje, udarite krov i vidite zvijezde - su obična vrsta engleskog idiota koja su nesposobna sa bukvalnim korištenjem. U ovom papiru predlažemo i procjenjujemo modele za klasifikaciju korištenja VNC kao idiomatske ili bukvalne, na osnovu različitih pristupa formiranju raspodjeljenih predstavljanja. Naši rezultati pokazuju da model baziran na prosječnim rečima ugrađenje izvodi na par ili bolji od prethodno predloženog pristupa na osnovu preskočenih misli. Idiomatski korištenje VNC-a poznato je da pokazuju leksiko-sintaktičku fiksnost. Dalje uključujemo te informacije u naše modele, pokazujući da je ova bogata jezička znanja komplementarna informacijama koje nose raspodjeljeni predstavnici.', 'so': 'Xiddigaha (VNCs) waa nooca ingiriisiga oo caadiga ah, kuwaas oo aad u baahan tahay isticmaalka qoraalka. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa oo ku qiimeynayaa tusaalooyin loo qorayo isticmaalka VNC sida idioti ama rasmi ah, waxaana ku saleysan qaabab kala duduwan oo loo sameynayo noocyo qaybsan. Midhahayaga waxaa tusinaya in tusaale ku saleysan hadal ku habboon uu ku sameeyo labo ama ka wanaagsan qaab horay loo soo jeeday oo ku saleysan fikirrada sameynta. Isticmaalka fikradda ee VNCs waxaa loo yaqaanaa in la muujiyo hagaajinta lexico-syntactic. Waxaannu macluumaadkan u qoraynaa modelalkayaga, waxaynu caddaynaynaa in aqoontan luqada hodanka ah ay ku adag tahay macluumaadka loo soo bandhigay qayb ahaan.', 'sv': 'Verb-substantiv kombinationer (VNCs) - t.ex. blåsa visslan, träffa taket och se stjärnor - är en vanlig typ av engelska idiom som är tvetydiga med bokstavliga användningsområden. I denna uppsats föreslår och utvärderar vi modeller för att klassificera VNC-användningar som idiomatiska eller bokstavliga, baserat på en mängd olika tillvägagångssätt för att bilda distribuerade representationer. Våra resultat visar att en modell baserad på genomsnittlig ordinbäddning presterar i nivå med, eller bättre än, ett tidigare föreslaget tillvägagångssätt baserat på hoppande tankar. Idiomatiska användningar av VNCs är kända för att uppvisa lexiko-syntaktisk fixitet. Vi införlivar vidare denna information i våra modeller och visar att denna rika språkliga kunskap kompletterar den information som distribueras av representationer.', 'ta': 'வெர்ப்- noun கூட்டுக்கள் (VNCs) - உதாரணமாக, விஸ்ஸில் ஊது, மேலே அடித்து, நட்சத்திரங்களை பார்க்கவும் ஒரு பொதுவான ஆங்கிலத்தின் முட்டாள் ஆகும்.  இந்த காகிதத்தில் நாம் விஎன்சி பயன்பாடுகளை முட்டாள் அல்லது ஆசிரியமாக வகுப்பதற்கான மாதிரிகளை பரிந்துரைக்கிறோம். பங்கிடப்பட்ட பிரதி முடிவு விஎன்சிகளின் அடியாளமான பயன்பாடுகள் லெக்சிகோ- ஒத்திசைவு சரிபார்த்தலை காட்ட தெரியும். நாம் இந்த தகவலை எங்கள் மாதிரிகளில் சேர்க்க வேண்டும், இந்த பங்கிடப்பட்ட மொழியில் அறிவு சிக்கலானது என்று காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'Name combinations (VNCs) - e.g., whistle blow, hit the roof, and see stars - are a common type of English idiom that are irregular use. ہم اس کاغذ میں VNC کے استعمال کی کلاس کے لئے موڈل کی پیشنهاد اور ارزش کرتے ہیں، جو مغرور یا صحیح طور پر ہے، تقسیم کی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایک مدل پر متوسط کلمات ابڈینگ پر بنیاد رکھتا ہے، اس سے بہتر، یا اس سے پہلے سے پیش کیا گیا ایک طریقہ اسپی فکروں پر بنیاد رکھتا ہے. VNC کی زبانی استعمال لکسیکو-سینٹکتیسی ثابت ہونے کے لئے جانے جاتے ہیں. ہم اس معلومات کو ہمارے مدلکوں میں شامل کررہے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ یہ ثروت زبان شناسی علم تقسیم ہوئے معلومات کے ساتھ اضافہ ہے۔', 'si': 'වෙර්බ්-නෝමින් සම්බන්ධයක් (VNCs) - උදාහරණයෙන්, විස්තර විස්තර කරන්න, වටියට විස්තර කරන්න, තරුණු බලන්න - සාමාන්\u200dය වර්ගයක් ඉංග්\u200dරී මේ පත්තරේ අපි VNC භාවිතාවක් විශේෂ කරගන්න සඳහා මොඩේල් අවශ්\u200dයය සහ අවශ්\u200dයය කරන්න සඳහා පරීක්ෂා කරනවා, විදුලිත් ප්\u200dරතිනිධ අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මොඩේල් එකක් අනුමානික වචනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක්  Name අපි තවත් මේ තොරතුරු අපේ මොඩල් එක්ක සම්පූර්ණය කරනවා, පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරතිශ්ණ භාෂාවික දැනගන්නේ ප්\u200dරතිශාල', 'uz': "VNCs (VNCs) kabi birlashtirilgan kompyuterlar, masalan suhbatni ko'rib, sayoda ko'rish va xitoblarni ko'rib turing ingliz tilidagi bir turli idiomdir. Bu hujjatda biz VNC foydalanuvchilarini idiomatik yoki literalik deb turish modellarini qiymatimiz va o'ylaymiz. Ulangan tashkilotlarni yaratish uchun turli usullar asosida ko'pchilik usullarini yaratish mumkin. Bizning natijalarimizni ko'rsatishimiz mumkin, o'z o'rtacha soʻzni o'zgartirish asosida o'zgartirish mumkin, bir avval o'ylab o'ylab keladigan usul. Name Biz bu maʼlumotni modellarimizga qo'yishingiz mumkin. Bu taxminan tillar haqida ajratilgan maʼlumotga murakkab bo'ladi.", 'vi': 'Giao tiếp danh từ kết hợp (kết hợp âm) chẳng hạn, thổi còi, đập lên mái nhà, và xem các vì sao là một dạng tiếng Anh phổ biến với một cách sử dụng nghĩa đen. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất và đánh giá các mô hình để phân biệt hoặc nghĩa đen sử dụng VHC, dựa trên một số phương pháp khác nhau để mô tả được phân phát. Kết quả của chúng tôi cho thấy một mô hình dựa trên sự nhúng từ trung bình đạt với hoặc tốt hơn, một phương pháp được đề xuất dựa trên những suy nghĩ sơ suất. Các sử dụng thần thông của VN được biết đến với tỉ lệ từ. Chúng tôi sẽ thêm thông tin này vào mẫu của mình, chứng minh rằng kiến kiến kiến kiến thức ngôn ngữ giàu có này là một sự bổ sung cho thông tin được phát tán.', 'bg': 'Комбинациите глагол-съществително (напр. свирка, удари покрива и виж звезди) са често срещан тип английски идиом, който е двусмислен с буквални употреби. В настоящата статия предлагаме и оценяваме модели за класифициране на употребите на ВНК като идиоматични или буквални, базирани на различни подходи за формиране на разпределени представи. Нашите резултати показват, че модел, базиран на усредняване на вграждането на думи, изпълнява равностойно или по-добре от предишния предложен подход, базиран на прескачане на мисли. Идиоматичните употреби на ВНК са известни с лексико-синтактична фиксираност. Освен това включваме тази информация в нашите модели, демонстрирайки, че това богато езиково познание допълва информацията, носена от разпространените представи.', 'da': 'Verb-substantiv kombinationer (VNCs) - f.eks. blæse fløjten, ramme taget og se stjerner - er en almindelig type engelsk idiom, der er tvetydige med bogstavelig brug. I denne artikel foreslår og evaluerer vi modeller til klassificering af VNC anvendelser som idiomatiske eller bogstavelige, baseret på en række forskellige tilgange til dannelse af distribuerede repræsentationer. Vores resultater viser, at en model baseret på gennemsnitlig ordindlejring fungerer på niveau med eller bedre end en tidligere foreslået tilgang baseret på springtanker. Idiomatiske anvendelser af VNCs er kendt for at udvise lexiko-syntaktisk fasthed. Vi indarbejder yderligere disse oplysninger i vores modeller, hvilket viser, at denne rige sproglige viden supplerer de oplysninger, der transporteres af distribuerede repræsentationer.', 'nl': "Verb-zelfstandig naamwoord combinaties (VNC's zijn een veelvoorkomend type Engels idioom dat dubbelzinnig is met letterlijk gebruik. In dit artikel stellen en evalueren we modellen voor om VNC-toepassingen te classificeren als idiomatisch of letterlijk, gebaseerd op een verscheidenheid van benaderingen om gedistribueerde representaties te vormen. Onze resultaten tonen aan dat een model gebaseerd op het gemiddelde van woord embeddings hetzelfde presteert als, of beter dan, een eerder voorgestelde aanpak gebaseerd op skip-thoughts. Idiomatische toepassingen van VNC's zijn bekend om lexico-syntactische fixed. We nemen deze informatie verder op in onze modellen, waaruit blijkt dat deze rijke taalkennis complementair is aan de informatie die wordt overgedragen door gedistribueerde representaties.", 'de': 'Verb-Substantiv-Kombinationen (VNCs z.B. blasen Sie die Pfeife, schlagen Sie das Dach und sehen Sie Sterne) sind eine häufige Art englischer Idiom, die mit wörtlichen Verwendungen mehrdeutig sind. In diesem Beitrag schlagen wir Modelle zur Klassifizierung von VNC-Anwendungen als idiomatisch oder wörtlich vor, basierend auf einer Vielzahl von Ansätzen zur Bildung verteilter Repräsentationen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass ein Modell, das auf der Mittelung von Wort-Einbettungen basiert, mit einem zuvor vorgeschlagenen Ansatz, der auf Skip-Thoughts basiert, vergleichbar oder besser ist. Idiomatische Verwendungen von VNCs sind dafür bekannt, lexikosyntaktische Fixiertheit zu zeigen. Wir integrieren diese Informationen weiter in unsere Modelle und zeigen, dass dieses reiche sprachliche Wissen die Informationen ergänzt, die von verteilten Repräsentationen übertragen werden.', 'id': 'Kombinasi kata-kata (VNC) - misalnya, meledakkan peluit, memukul atap, dan melihat bintang - adalah tipe biasa bahasa Inggris yang ambigu dengan penggunaan secara harfiah. Dalam kertas ini kami mengusulkan dan mengevaluasi model untuk mengklasifikasi penggunaan VNC sebagai idiomatis atau secara harfiah, berdasarkan berbagai pendekatan untuk membentuk represisi yang didistribusikan. Hasil kami menunjukkan bahwa model yang berdasarkan pembangunan kata rata-rata berfungsi sama dengan, atau lebih baik dari, pendekatan yang telah diusulkan sebelumnya berdasarkan pemikiran-skip. Penggunaan idiomatis VNC dikenal untuk menunjukkan keterbatasan lexiko-sintaksi. Kita lebih lanjut memasukkan informasi ini ke dalam model kita, menunjukkan bahwa pengetahuan bahasa yang kaya ini komplementari dengan informasi yang dibawa oleh representation yang disebarkan.', 'ko': '동사-명사 조합(VNC)은 흔히 볼 수 있는 영어 습어로 글자 사용법상 애매모호하다.본고에서 우리는 분포식 표현을 형성하는 여러 가지 방법을 바탕으로 VNC 용법을 관용이나 문자로 분류하는 모델을 제시하고 평가했다.우리의 결과에 따르면 평균 단어를 바탕으로 삽입된 모델은 이전에 제시한 뛰어넘는 사고방식을 바탕으로 하는 방법과 비슷하고 심지어 더 좋다고 한다.모두가 알다시피 vnc의 관용법은 어휘-문법의 고정성을 나타낸다.우리는 이러한 정보를 우리의 모델에 통합시켜 이러한 풍부한 언어 지식과 분포식은 가지고 있는 정보가 서로 보완된다는 것을 증명한다.', 'hr': 'Kombinacije s imenom (VNC) - na primjer, pušite zviždaljku, udarite krov i vidjeti zvijezde - su obična vrsta engleskog idiota koja su nesposobna s bukvalnim korištenjem. U ovom papiru predlažemo i procjenjujemo modele za klasifikaciju korištenja VNC kao idiomatske ili bukvalne, na temelju raznih pristupa formiranju raspodjeljenih predstavljanja. Naši rezultati pokazuju da model koji se temelji na prosječnoj riječi uključuje na par ili bolji od prethodno predloženog pristupa na temelju preskočenih misli. Idiomatska primjena VNC-a je poznata kako pokazuju leksiko-sintaktičku fiksiranost. Dalje uključujemo te informacije u naše modele, pokazujući da je ova bogata jezička znanja dopunjena informacijama koje nose raspodjeljeni predstavnici.', 'tr': "Verb-adly birleşmeler (VNCs) - mysal, sesi üfüň, çatıny çarp we ýyldyzlary g ör - adaty ulanylar bilen a ýratyn Iňlisçe samsyklyklaryň orta hilidir. Bu kagyzda VNC ulanylaryny dil ýa-da hat ýaly klasifikasynda örän nusgalary terjime edip çykýarys. netijelerimiz görkezilýän ýagdaýda örän öňki düşünjelerine daýanýan bir nusga düşürip sözlerine daýanýan ýa-da gowydyr. VNC'yň dilli ulanylaryny leksiko-sintaktik taýýarlançylygy görkezmek üçin tanalýar. Biz bu maglumaty nusgalarymyza daşyrýarys, bu baý dil bilgi daşyrylýan suratlaryň daşyrylýan maglumatyna daşyrýar.", 'sw': 'Miungano yasiyo na maana (VNCs) - kwa mfano, pipese vipigo, piga paa hilo, na kuona nyota - ni aina ya kijinga cha kawaida ya Kiingereza ambazo hazina matumizi ya msingi. Katika gazeti hili tunapendekeza na kutathmini mifano kwa kutangaza matumizi ya VNC kama ujinga au kisasa, kwa kutumia mbinu mbalimbali za kutengeneza uwakilishi walio gawanywa. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mtindo wa wastani wa maneno yanayotumiwa na mazingira mazuri, au ni bora zaidi, mbinu zilizopendekezwa kutokana na mawazo ya juu. Matumizi ya kiitikadi ya VNC yanafahamika kuonyesha uhalali wa kiteknolojia cha lexico. Tunaweza kuunganisha taarifa hii katika mifano yetu, tunaonyesha kuwa maarifa haya ya lugha ya utajiri ni ya tatizo kwa taarifa zilizotolewa na wawakilishi waliogawanywa.', 'af': "Verb- noume kombinasies (VNCs) - bv. blaas die whistle, slaan die dak en sien sterre - is 'n gemeenskaplike tipe Engelske idiom wat onbediende is met literal e gebruike. In hierdie papier voorstel ons en evalueer modele vir klassifisering van VNC gebruikte as idiomatiese of literale, gebaseer op 'n verskillende toegange om verspreidige voorstellings te formeer. Ons resultate wys dat 'n model gebaseer op die gemiddelde woord inbêding uitvoer op par met, of beter as, 'n voorheen voorgestelde toegang gebaseer op skip-gedagtes. Name Ons het hierdie inligting verder in ons modele ingesluit, wat wys dat hierdie ryk lingwisiese kennis complementeer is aan die inligting wat deur verspreidige verteenwoordings gebring word.", 'fa': 'ترکیب\u200cهای نامه\u200cای (VNCs) - مثلاً صدا را بشکافید، سقف را بزنید و ستارگان را ببینید - یک نوع احمق انگلیسی معمولی هستند که با استفاده\u200cهای نامه\u200cای مختلف است. در این کاغذ ما مدل\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم و ارزیابی می\u200cکنیم که استفاده\u200cهای VNC را به عنوان احمقانه یا حرفه\u200cای به عنوان کلاس\u200cگذاری کنیم، بر اساس طریق\u200cهای مختلف برای ساختن نمایش\u200cهای پراکنده. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یک مدل بر اساس متوسط کردن کلمه\u200cهای ابتدایی بر روی یک مشترک یا بهتر از آن انجام می\u200cدهد، یک دستور پیش\u200cفرض بر اساس فکرهای پرتاب است. استفاده\u200cهای دیوماتیک VNC\u200cها به نمایش تعمیری لکسیکو سنتاکتیک شناخته می\u200cشوند. ما این اطلاعات را در مدل\u200cهای ما هم جمع می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که این دانش زبان\u200cشناسی ثروتمند به اطلاعات که توسط نمایش\u200cهای تقسیم شده\u200cاند اضافه می\u200cشود.', 'sq': 'Kombinacionet me emra fjalësh (VNC) – për shembull, hedhni fluturat, goditni çatinë, dhe shihni yjet – janë një lloj i zakonshëm idiomi anglez që janë të qartë me përdorime literal e. Në këtë letër propozojmë dhe vlerësojmë modelet për klasifikimin e përdorimeve të VNC-së si idiomatike apo letrale, bazuar në një shumëllojshmëri metodash për formimin e përfaqësimeve të shpërndara. Rezultatet tona tregojnë se një model i bazuar në mesataren e përfshirjes së fjalëve funksionon në të njëjtën mënyrë apo më mirë se, një qasje të propozuar më par ë bazuar në mendime-heqje. Përdorimi idiomatik i VNCs është i njohur për të ekspozuar fiksim lexiko-sintaktik. Ne përfshijmë më tej këtë informacion në modelet tona, duke demonstruar se kjo njohuri gjuhësore e pasur është komplementare me informacionin e mbajtur nga përfaqësimet e shpërndara.', 'hy': 'Օրինակ, բառերի անունների համադրումները, օրինակ, փչել շիշկը, հարվածել և տեսնել աստղեր, անգլերեն լեզվի ընդհանուր տեսակ են, որոնք բառացիորեն անկասկած են: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք և գնահատում ենք VNC-ի օգտագործման դասակարգում որպես իդեոմատիկ կամ բառացիկ, հիմնված տարբեր մոտեցումների վրա բաշխված ներկայացումների ձևավորման վրա: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մի մոդել, որը հիմնված է բառերի ներդրման միջինի վրա, կատարվում է հավասար կամ ավելի լավ, քան նախկինում առաջարկված մոտեցումը, հիմնված բաց մտքերի վրա: Idiomatic usages of VNCs are known to exhibit lexico-syntactic fixedness.  Մենք նաև ներառում ենք այս տեղեկատվությունը մեր մոդելների մեջ, ցույց տալով, որ այս հարուստ լեզվաբանական գիտելիքը համալրացնում է տարածված ներկայացումների տեղեկատվությունը:', 'bn': 'ভার্ব-নুনের সংযোগ (ভিএনসি) - উদাহরণস্বরূপ শিস্টিং, ছাদে আঘাত কর এবং তারকারা দেখতে পাচ্ছে- একটি সাধারণ ধরনের ইংরেজি বোকা যা সাহিত্য ব্যবহার এই পত্রিকায় আমরা ভিএনসি ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ধরনের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করার জন্য প্রস্তাব এবং মূল্যায়ন করি ভিএনসি ব্যবহারকারীদের বিভি আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে গড় শব্দের বিভিন্ন ভিত্তিতে একটি মডেল পার্সের সাথে অথবা এর চেয়ে ভালো কিংবা পূর্বের প্রস্তাবিত একটি স ভিএনসির আইডিয়ামিক ব্যবহারের পরিচিত লেক্সিকো-সিন্ট্যাকটিক সংস্কার প্রদর্শনের জন্য। আমরা আরো এই তথ্য আমাদের মডেলে যোগাযোগ করি, প্রতিবাদ করে যে এই ধনী ভাষার জ্ঞান বিতরণ বিতরণের প্রতি জটিল।', 'am': 'Verb-noun combinations (VNCs) - e.g., the whistle, the slot, the roof and the stars - the common type of Ingirical idiom - is common type of English idiot - with the literal use. በዚህ ፕሮግራም የVNC ተጠቃሚዎችን እንደ አዶማዊ ወይም በተለያዩ መልዕክቶች ለመፍጠር እናስተዋልታለን፡፡ ፍጥረታችን በመጠየቅ ቃላት መፍታት፣ ወይም ከመልካም፣ የቀድሞው የስፋት አሳብ በተመሳሳይ፣ በመጠቀም የተመሳሳይ የቃላት አካባቢ የተደረገ ምሳሌ ያሳየዋል፡፡ የVNCs Idiomatic Uses are known to display lexico-syntactic fixes. We further incorporate this information into our models, demonstrating that this rich linguistic knowledge is complementary to the information carried by distributed representations.', 'ca': "Les combinacions de nom de verb (VNC) - per exemple, pujar el síbul, colpejar el sostre i veure estrelles - són un tipus comú de idiom a anglès que són ambiguos amb usos literals. En aquest paper proposem i evaluem models per classificar els usos de VNC com idiomàtics o literals, basats en una varietat d'enfocaments per formar representacions distribuïdes. Els nostres resultats demostren que un model basat en la mitjana d'incorporacions de paraules funciona igual o millor que un enfocament proposat abans basat en pensaments de salt. Es coneix que els usos idiomàtics de VNC mostran fixetat lèxico-sinàctica. També incorporam aquesta informació als nostres models, demostrant que aquest coneixement lingüístic ric és complementar a la informació portada per representacions distribuïdes.", 'cs': 'Kombinace slovesa-podstatného jména (VNC např. fouk the whistle, hit the roof, and see stars) jsou běžným typem anglického idiomu, který je nejednoznačný s doslovným použitím. V tomto článku navrhujeme a hodnotíme modely pro klasifikaci VNC použití jako idiomatické nebo doslovné, založené na různých přístupech k tvorbě distribuovaných reprezentací. Naše výsledky ukazují, že model založený na průměrném vložení slov funguje stejně jako dříve navržený přístup založený na přeskočení myšlenek. Idiomatické použití VNC je známo tím, že vykazuje lexiko-syntaktickou fixitu. Tyto informace dále začleníme do našich modelů, což dokazuje, že tyto bohaté jazykové znalosti jsou doplňkové k informacím přenášeným distribuovanými reprezentacemi.', 'az': "Verb-adlı kombinatsiyalar (VNCs) - məsəl, çatını fırlat və ulduzları g örün - yazılı istifadə etmələrlə münasibətli İngilizə idi türüdür. Bu kağızda VNC istifadələrini idiomatik və ya yazılı olaraq dəyişdirilmək üçün modelləri təklif edirik və değerlendiririk, dağıtılmış nümunələr yaratmaq üçün müxtəlif tərzlərinə dayanan. Sonuçlarımız göstərir ki, əvvəlki tədbir fikirlərinə dayanan bir modellərin sıxıntılı sözlərin istifadə edilməsi ilə, yaxud daha yaxşı işlər görür. VNC'lərin idiomatik istifadələri leksiko sintaktik fikirləşdirmək üçün tanınır. Biz bu məlumatları modellərimizə daxil edirik, bu zənginli dil bilgiləri dağıtılmış göstəricilərin dağıtılmış məlumatlarına tamamlayır.", 'bs': 'Kombinacije Verb-imena (VNC) - na primjer, pušite zviždanje, udarite krov i vidite zvijezde - su obična vrsta engleskog idiota koja su nesposobna sa bukvalnim korištenjem. U ovom papiru predlažemo i procjenjujemo modele za klasifikaciju korištenja VNC kao idiomatske ili bukvalne, na temelju raznih pristupa formiranju raspodjeljenih predstavljanja. Naši rezultati pokazuju da model baziran na prosječnim rečima ugrađenja izvodi na par ili bolji od prethodno predloženog pristupa na temelju preskočenih misli. Idiomatska uporaba VNC-a je poznata kako pokazuju leksiko-sintaktičku fiksiranost. Dalje uključujemo te informacije u naše modele, pokazujući da je ova bogata jezička znanja dopunjena informacijama koje nose raspodjeljeni predstavnici.', 'et': 'Verb-substantiivkombinatsioonid (VNCs) - näiteks vile puhuda, kukkuda katusele ja näha tähti - on tavaline inglise keele keel, mis on sõna-sõnaliselt kasutatud. Käesolevas töös pakume välja ja hindame mudeleid VNC kasutuste klassifitseerimiseks idiomaatiliseks või sõna otseses mõttes, tuginedes erinevatele lähenemisviisidele hajutatud esinduste moodustamisele. Meie tulemused näitavad, et keskmistel sõnadel põhinev mudel toimib või paremini kui varem välja pakutud lähenemine, mis põhineb vahelejätmisel. VNCde idiomaatilistel kasutusviisidel on teadaolevalt leksiko-süntaktiline fikseeritus. Lisame selle teabe oma mudelitesse, näidates, et need rikkalikud keeleoskused täiendavad hajutatud esinduste edastatavat teavet.', 'fi': 'Verbi-substantiivinyhdistelmﾃ､t (VNCs) - esim. puhalla pilliin, osu kattoon ja nﾃ､e tﾃ､htiﾃ､ - ovat yleinen englanninkielinen idiomi, joka on epﾃ､selvﾃ､ kirjaimellisesti. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme ja arvioimme malleja VNC:n kﾃ､ytﾃｶn luokittelemiseksi idiomaattisiksi tai kirjaimellisiksi, jotka perustuvat erilaisiin lﾃ､hestymistapoihin hajautettujen representaatioiden muodostamiseen. Tuloksemme osoittavat, ettﾃ､ sanaupotusten keskiarvolaskentaan perustuva malli toimii samalla tasolla tai paremmin kuin aiemmin ehdotettu hypﾃ､tyihin ajatuksiin perustuva lﾃ､hestymistapa. VNCs:ien idiomaattiset kﾃ､yttﾃｶtavat osoittavat leksikosyntaktista kiinteyttﾃ､. Lisﾃ､ksi sisﾃ､llytﾃ､mme nﾃ､mﾃ､ tiedot malleihimme, mikﾃ､ osoittaa, ettﾃ､ tﾃ､mﾃ､ monipuolinen kielitaito tﾃ､ydentﾃ､ﾃ､ hajautetun edustuksen tuottamaa tietoa.', 'jv': 'Ngubah-nambah Nang pepul iki kita supoyo nggawe lan jere model kanggo kelas kless nggawe VNC usah karo idiomat karo bukal, dadine dino akeh akeh sampeyan karo akeh sampeyan Jaringan Rejalekan dhéwé ngomong nik model sing basa supoyo perusahaan kelangan kelangan sing bisa dianggawe barang apik, kaya ngono sing luwih apik, supoyo dianggawe akses dituruti dianggawe barang langgar-alih. Jaringan idiomatis karo VNs bukane dadi seneng langkung-seneng pisan. Awak dhéwé mengko nggawe informasi iki ning model awak dhéwé, nambah ngomong nik kesempatan ingkang lengrung kuwi duluran kanggo kebebasan informasi sing ngewehku dilawak dhéwé.', 'ha': "@ info: whatsthis Daga wannan takardan, Munã buɗa da kuma Muke ƙaddara misãlai wa su rarraba amfani da wa-NC kamar idiot ko littafiki, a kan karatun wasu hanyoyin dabam'a zuwa ga formin wakin da aka raba su. MatamayinMu na nũna cewa, wata misali ne a kan sauri mai ƙunci ga maganar da ke fitarwa, ya yi aiki a kan par da, ko kuma da mafi alhẽri, a kan wata matsayin da aka yi niyyar da shi a gabãni, a kan fassarar-zato. Ana gane amfani da masu yin amfani da wa vNCs ko kuma za'a nuna gyare-daidaita leksiko. Muna sami wannan information cikin misalinmu, kuma Muke nuna cewa wannan ilmi na harshen nan matajiri yana kamfata da information wanda aka samu da shi.", 'sk': 'Kombinacije glagol-samostalnik (VNCs) - npr. piščalko, udari na streho in glej zvezde - so pogosta vrsta angleškega jezika, ki je dvoumna z dobesedno uporabo. V prispevku predlagamo in ocenjujemo modele za klasifikacijo uporabe VNC kot idiomatske ali dobesedne, ki temeljijo na različnih pristopih k oblikovanju porazdeljenih reprezentacij. Naši rezultati kažejo, da model, ki temelji na povprečju vključevanja besed, deluje enako ali bolje kot predhodno predlagan pristop, ki temelji na preskakovanju misli. Znano je, da idiomatska uporaba VNCs kaže leksikosintaktično fiksnost. Te informacije nadalje vključujemo v naše modele in dokazujemo, da to bogato jezikovno znanje dopolnjuje informacije, ki jih prenašajo distribucijske reprezentacije.', 'he': 'שילובים בשמות מילים (VNCs - e.g., לפוצץ את השריקים, לפגוע בגג, ולראות כוכבים - הם סוג נפוץ של אידיום אנגלי שהם ambiguous עם שימוש מילולי. בעיתון הזה אנו מציעים ומערכים מודלים להקליס השימושים של VNC כאידיומטיים או מילוליים, מבוססים על מגוון של גישות לייצור מייצגים מפורסמים. התוצאות שלנו מראות שמודל מבוסס על מילים ממוצעים מבצעים באופן שווה, או יותר טוב מ, גישה מוצעת קודם בהתבסס על מחשבות דילג. השימושים האידיומטיים של VNCs ידועים להראות תקשורת לקסיקו-סינטקטיקה. אנחנו ממשיכים להכניס את המידע הזה לדוגמנים שלנו, להוכיח כי הידע השפתי העשיר הזה הוא תוספת למידע שנשאר על ידי מייצגים מפורסמים.', 'bo': "Verb-noun combinations (VNCs) - དཔེར་ན། blow the whistle, hit the roof, and see stars - are a common type of English idiom that are ambiguous with literal uses. It's a common type of English idiom. In this paper we propose and evaluate models for classifying VNC uses as idiomatic or literal, based on a variety of approaches to forming distributed representations. ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་དག་མཁའ་མ་དཔེ་བརྗོད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནང་དུ་འཇུག་པའི་མིག་གཟུགས VNCs ཡི་སྒེར་གྱི་སྒེར་གྱི་ལག་ལེན་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་པ་དེ་སྟོན་རུང་། ང་ཚོས་རང་གི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་དེ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་གཞི་རྩལ་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་"}
{'en': 'Using pseudo-senses for improving the extraction of synonyms from word embeddings', 'ar': 'استخدام الحواس الزائفة لتحسين استخلاص المرادفات من حفلات الزفاف', 'pt': 'Usando pseudo-sentidos para melhorar a extração de sinônimos de embeddings de palavras', 'es': 'Uso de pseudosentidos para mejorar la extracción de sinónimos de la incrustación de palabras', 'fr': "Utilisation de pseudo-sens pour améliorer l'extraction de synonymes à partir de l'intégration de mots", 'ja': '単語埋め込みからの同義語の抽出を改善するための疑似センサーの使用', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग से पर्यायवाची शब्दों के निष्कर्षण में सुधार के लिए छद्म इंद्रियों का उपयोग करना', 'zh': '用伪义改进从词嵌取同义词', 'ru': 'Использование псевдосенсоров для улучшения извлечения синонимов из вложений слов', 'ga': 'Úsáid a bhaint as pseudo-senses chun eastóscadh comhchiallach ó leabaithe focal a fheabhsú', 'el': 'Χρήση ψευδαισθήσεων για τη βελτίωση της εξαγωγής συνώνυμων από ενσωμάτωση λέξεων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Pszeudo-érzékek használata a szinonimák kivonásának javítására a szóbeágyazásokból', 'mk': 'Using pseudo-senses for improving the extraction of synonyms from word embeddings', 'it': "Utilizzo di pseudo-sensi per migliorare l'estrazione di sinonimi dalle incorporazioni di parole", 'kk': 'Сөздерді ендіру үшін псевдо- сезімдер синонимдерді жақсарту үшін қолданылады', 'lt': 'Naudojant pseudojutimus, siekiant pagerinti sinonimų ekstrakciją iš žodžių įterpimo', 'mt': 'L-użu ta’ psewdossetti għat-titjib tal-estrazzjoni tas-sinonimi minn inkorporazzjonijiet tal-kliem', 'mn': 'Шинэ хэлбэрээс синонимуудыг сайжруулахын тулд псевдо-мэдрэмжүүдийг ашиглан', 'ms': 'Mengguna pseudo-senses untuk meningkatkan ekstraksi sinonim dari penyambungan perkataan', 'no': 'Bruk pseudosensar for å forbetra utpakking av synonymmer frå ordinnbygging', 'ml': 'വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും സിനോണിമിനുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി പെസുഡോ- സെന്\u200dസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'si': 'වචන සම්බන්ධයක් වලින් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වැඩ කරන්න pseudo- senses භාවිත කරන්න', 'so': 'Isku isticmaalka sameynta sameynta sameynta sinoonimada', 'pl': 'Wykorzystanie pseudo-zmysłów do poprawy ekstrakcji synonimów z osadzeń słowowych', 'sv': 'Använda pseudosinnen för att förbättra extraktionen av synonymer från ordinbäddningar', 'ro': 'Utilizarea pseudosimțurilor pentru îmbunătățirea extragerii sinonimelor din încorporarea cuvintelor', 'sr': 'Koristeći pseudosenze za poboljšanje izvlačenja sinonima iz ugrađenja reči', 'ta': 'Name', 'ur': 'کلمات ابڈینگ سے سینونیم کے اٹھانے کے لئے pseudo-senses کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sử dụng các giác quan giả để cải thiện cách trích từ từ từ từ ngữ nhúng tay', 'bg': 'Използване на псевдо-сетива за подобряване извличането на синоними от вграждането на думи', 'hr': 'Koristeći pseudosenze za poboljšanje izvlačenja sinonima iz ugrađenja riječi', 'nl': 'Pseudo-zintuigen gebruiken voor het verbeteren van de extractie van synoniemen uit woordinbeddingen', 'da': 'Brug af pseudosanser til at forbedre udvindingen af synonymer fra ordindlejringer', 'de': 'Verwendung von Pseudo-Sinnen zur Verbesserung der Extraktion von Synonymen aus Worteinbettungen', 'ko': '위의를 이용하여 단어 삽입 중의 동의어 추출을 개선하다', 'id': 'Menggunakan pseudo-sensor untuk meningkatkan ekstraksi sinonym dari embedding kata', 'fa': 'استفاده از حس\u200cهای pseudo-senses برای improving the extraction of synonyms from word embedding', 'sw': 'Kwa kutumia hisia za kijinga kwa kuboresha kuondolewa kwa ushirikiano kutoka kwa maneno yanayoingiliwa', 'sq': 'Përdorimi i pseudo-ndjenjave për përmirësimin e nxjerrjes së sinonimeve nga përfshirjet e fjalëve', 'af': 'Name', 'tr': 'Synonymlary tenzimlerden çykarmak üçin pseudo-seneler ullanýar', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Օգտագործելով կեղծ զգացմունքներ, որպեսզի բարելավենք սինոնիմների վերացումը բառերի ներդրումներից', 'ca': "Utilitzant pseudo-sentits per millorar l'extracció de sinònims de les integracions de paraules", 'az': 'Sözlüklərdən sinonimlərin çıxarılmasını yaxşılaşdırmaq üçün pseudo-senslər qullanılır', 'bs': 'Koristeći pseudosenze za poboljšanje izvlačenja sinonima iz ugrađenja riječi', 'bn': 'শব্দ থেকে সিনোনিম বের করার জন্য পিসুডো-সেন্স ব্যবহার করা হচ্ছে', 'et': 'pseudomeelte kasutamine sünonüümide eraldamise parandamiseks sõnade manustamisest', 'cs': 'Použití pseudo-smyslů pro zlepšení extrakce synonymů z vložení slov', 'fi': 'pseudo-aistien käyttö synonyymien erottamisen parantamiseksi sanaupotuksista', 'sk': 'Uporaba psevdo čutov za izboljšanje ekstrakcije sinonimov iz besednih vdelav', 'ha': 'Yi amfani da masu amfani da cewa ya canza fitarwa na synonim daga maganar da ke cikin', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'השימוש בסאודו-חושים לשיפור החילוץ של סינונימים ממילים', 'bo': 'Name'}
{'en': 'The methods proposed recently for specializing word embeddings according to a particular perspective generally rely on external knowledge. In this article, we propose Pseudofit, a new method for specializing word embeddings according to semantic similarity without any external knowledge. Pseudofit exploits the notion of pseudo-sense for building several representations for each word and uses these representations for making the initial embeddings more generic. We illustrate the interest of Pseudofit for acquiring synonyms and study several variants of Pseudofit according to this perspective.', 'ar': 'الأساليب المقترحة مؤخرًا لتخصص حفلات الزفاف وفقًا لمنظور معين تعتمد عمومًا على المعرفة الخارجية. في هذا المقال ، نقترح Pseudofit ، وهي طريقة جديدة لتخصيص زخارف الكلمات وفقًا للتشابه الدلالي دون أي معرفة خارجية. يستغل الربح الزائف مفهوم الحس الزائف لبناء العديد من التمثيلات لكل كلمة ويستخدم هذه التمثيلات لجعل حفلات الزفاف الأولية أكثر عمومية. نوضح اهتمام Pseudofit بالحصول على مرادفات ودراسة العديد من المتغيرات من Pseudofit وفقًا لهذا المنظور.', 'fr': "Les méthodes proposées récemment pour la spécialisation de l'intégration de mots selon une perspective particulière reposent généralement sur des connaissances externes. Dans cet article, nous proposons Pseudofit, une nouvelle méthode de spécialisation de l'intégration de mots selon la similitude sémantique sans aucune connaissance externe. Pseudofit exploite la notion de pseudo-sens pour construire plusieurs représentations pour chaque mot et utilise ces représentations pour rendre les intégrations initiales plus génériques. Nous illustrons l'intérêt de Pseudofit pour l'acquisition de synonymes et étudions plusieurs variantes de Pseudofit dans cette perspective.", 'es': 'Los métodos propuestos recientemente para la integración de palabras especializadas de acuerdo con una perspectiva particular generalmente se basan en el conocimiento externo. En este artículo, proponemos Pseudofit, un nuevo método para especializar la incrustación de palabras según la similitud semántica sin ningún conocimiento externo. Pseudofit aprovecha la noción de pseudosentido para construir varias representaciones para cada palabra y utiliza estas representaciones para hacer que las incrustaciones iniciales sean más genéricas. Ilustramos el interés de Pseudofit por adquirir sinónimos y estudiamos varias variantes de Pseudofit según esta perspectiva.', 'pt': 'Os métodos propostos recentemente para especializar a incorporação de palavras de acordo com uma determinada perspectiva geralmente se baseiam em conhecimento externo. Neste artigo, propomos o Pseudofit, um novo método para especializar a incorporação de palavras de acordo com a similaridade semântica sem nenhum conhecimento externo. Pseudofit explora a noção de pseudo-sentido para construir várias representações para cada palavra e usa essas representações para tornar os embeddings iniciais mais genéricos. Ilustramos o interesse do Pseudofit em adquirir sinônimos e estudamos diversas variantes do Pseudofit de acordo com essa perspectiva.', 'ja': '最近提案された、特定の視点に応じた単語埋め込みを専門化する方法は、一般的に外部知識に依存している。この記事では、外部知識なしに意味的類似性に応じた単語埋め込みを専門化するための新しい方法であるPseudofitを提案します。擬似フィットは、各単語のいくつかの表現を構築するための擬似センスの概念を利用し、初期の埋め込みをより一般的にするためにこれらの表現を使用します。シノニムを取得するためのPseudofitの関心を例示し、この観点に従ったPseudofitのいくつかの変形例を研究する。', 'zh': '近所建据特定角专嵌入词之法,常赖外知。 本文有Pseudofit,此语义相似性专门化词新法,无所外知。 Pseudofit因伪义之概为单词构数表,而用之以通其初。 吾言Pseudofit取同义词之兴,以此论Pseudofit之数变体。', 'hi': 'एक विशेष परिप्रेक्ष्य के अनुसार शब्द एम्बेडिंग को विशेषज्ञता देने के लिए हाल ही में प्रस्तावित तरीके आमतौर पर बाहरी ज्ञान पर निर्भर करते हैं। इस लेख में, हम स्यूडोफिट का प्रस्ताव करते हैं, जो किसी भी बाहरी ज्ञान के बिना शब्दार्थ समानता के अनुसार शब्द एम्बेडिंग को विशेषज्ञता देने के लिए एक नई विधि है। स्यूडोफिट प्रत्येक शब्द के लिए कई अभ्यावेदनों के निर्माण के लिए छद्म-अर्थ की धारणा का शोषण करता है और प्रारंभिक एम्बेडिंग को अधिक सामान्य बनाने के लिए इन अभ्यावेदनों का उपयोग करता है। हम पर्यायवाची शब्द प्राप्त करने के लिए स्यूडोफिट की रुचि को स्पष्ट करते हैं और इस परिप्रेक्ष्य के अनुसार स्यूडोफिट के कई रूपों का अध्ययन करते हैं।', 'ru': 'Методы, предложенные недавно для специализации вложений слов в соответствии с конкретной перспективой, как правило, опираются на внешние знания. В этой статье мы предлагаем Pseudofit, новый метод для специализации вложений слов по смысловому сходству без каких-либо внешних знаний. Pseudofit использует понятие псевдосмысла для построения нескольких представлений для каждого слова и использует эти представления для того, чтобы сделать начальные вложения более общими. Мы иллюстрируем интерес Pseudofit к приобретению синонимов и изучаем несколько вариантов Pseudofit в соответствии с этой перспективой.', 'ga': 'Go ginearálta bíonn na modhanna a moladh le déanaí chun leabú focal speisialta a dhéanamh de réir peirspictíochta ar leith ag brath ar eolas seachtrach. San Airteagal seo, molaimid Pseudofit, modh nua chun leabú focal a speisialtóireacht de réir cosúlachta shéimeantach gan aon eolas seachtrach. Baineann Pseudofit leas as coincheap na bréige chun go leor léiriúcháin a chruthú do gach focal agus úsáideann sé na huiríll sin chun na bunchleachtanna a dhéanamh níos cineálaí. Léirímid an spéis atá ag Pseudofit chun comhchiallaigh a fháil agus déanaimid staidéar ar roinnt leaganacha éagsúla de Pseudofit de réir na peirspictíochta seo.', 'ka': 'მხოლოდ განსაზღვრებული სიტყვების სპეციალურად განსაზღვრებული პერსპექტიკის შესახებ განსაზღვრებული სიტყვების სპექციალურად განსაზღვრებული ამ წილაკში ჩვენ პესედოფიტის ახალი პროცემის გამოყენება სიტყვების სპეციალურად სემონტიკური სხვადასხვების მიხედვით, რომელიც არაფერი გარეშე ცნობილება არ Pseudofit გამოვიყენებს პესეუდო-სინუსის წარმოდგენის შექმნა რამდენიმე გამოსახულებები ყოველ სიტყვის და გამოვიყენება ამ გამოსახულებების გამოსახულება, რომლებიც პირველი ჩვენ ინტერესტირებთ პესედოფიტის სინონიმის მიღებაზე და სწავლობთ რამდენიმე პესედოფიტის განსხვავებების შესახებ.', 'hu': 'A közelmúltban javasolt módszerek a szóbeágyazások speciális szempontból általában külső ismeretekre támaszkodnak. Ebben a cikkben a Pseudofit-ot javasoljuk, egy új módszert a szemantikai hasonlóság szerinti szóbeágyazások specializálására külső ismeretek nélkül. A Pseudofit kihasználja a pszeudo-értelem fogalmát, hogy több reprezentációt építsen minden szóhoz, és ezeket az reprezentációkat használja a kezdeti beágyazások általánosabbá tételére. Szemléltetjük a Pseudofit érdeklődését a szinonimák megszerzése iránt, és a Pseudofit számos variánsát ennek a perspektívának megfelelően tanulmányozzuk.', 'el': 'Οι μέθοδοι που προτείνονται πρόσφατα για την εξειδίκευση της ενσωμάτωσης λέξεων σύμφωνα με μια συγκεκριμένη προοπτική βασίζονται γενικά στην εξωτερική γνώση. Σε αυτό το άρθρο, προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την εξειδίκευση των ενσωμάτωσης λέξεων σύμφωνα με τη σημασιολογική ομοιότητα χωρίς καμία εξωτερική γνώση. Το Ψευδοφίτ εκμεταλλεύεται την έννοια της ψευδαίσθηση για την κατασκευή πολλών αναπαραστάσεων για κάθε λέξη και χρησιμοποιεί αυτές τις αναπαραστάσεις για να καταστήσει τις αρχικές ενσωματώσεις πιο γενικές. Παρουσιάζουμε το ενδιαφέρον του Ψευδοφίτ για την απόκτηση συνώνυμων και μελετούμε διάφορες παραλλαγές του Ψευδοφίτ σύμφωνα με αυτή την προοπτική.', 'it': "I metodi proposti recentemente per specializzare l'embedding di parole secondo una particolare prospettiva generalmente si basano su conoscenze esterne. In questo articolo, proponiamo Pseudofit, un nuovo metodo per specializzare l'embedding di parole secondo somiglianza semantica senza alcuna conoscenza esterna. Pseudofit sfrutta la nozione di pseudo-senso per costruire diverse rappresentazioni per ogni parola e usa queste rappresentazioni per rendere le incorporazioni iniziali più generiche. Illustriamo l'interesse di Pseudofit per l'acquisizione di sinonimi e studiamo diverse varianti di Pseudofit secondo questa prospettiva.", 'kk': 'Жуырда сөздерді ендіру үшін арнаулы әдістер көбірек мәліметтері сыртқы білімдеріне тәуелді. Бұл мақалада біз Псеудофитті, сыртқы білім болмаса, сөздерді ендіру арқылы жаңа әдістерін ұсынамыз. Псевдофит әрбір сөз үшін бірнеше таңбаларды құру үшін псевдо- сезімінің ойын қолданып, бастапқы ендіру үшін бұл таңбаларды жалпы түрде қолданады. Біз псевдофиттің синонимдерді алу және псевдофиттің бірнеше айнымалылығын зерттейміз.', 'lt': 'Neseniai pasiūlyti metodai specializuoti žodžių įtraukimą pagal konkrečią perspektyvą paprastai grindžiami išorės žiniomis. Šiame straipsnyje siūlome Pseudofit, naują metodą specializuoti žodžių įterpimą pagal semantinį panašumą be jokių išorinių žinių. Pseudofit išnaudoja pseudo-senso sąvoką, kuria kuriami keli kiekvieno žodžio atvaizdai, ir naudoja šiuos atvaizdus, kad pradiniai įdėjimai taptų bendresni. Mes iliustruojame Pseudofit interesą įsigyti sinonimus ir tiriame keletą Pseudofit variantų pagal šią perspektyvą.', 'mk': 'Методите предложени неодамна за специјализирање на зборовите во согласност со одредена перспектива, генерално зависат од надворешно знаење. Во оваа статија предложуваме Псеудофит, нов метод за специјализирање на зборовите во согласност со семантична сличност без надворешно знаење. Псеудофит ја искористува идејата на псевдо-смисла за изградба на неколку претставувања за секој збор и ги користи овие претставувања за да ги направи почетните вградувања поопшта. Илустрираме интерес на Псеудофит за набавување синоними и студираме неколку варијанти на Псеудофит според оваа перспектива.', 'ms': 'Kaedah yang dicadangkan baru-baru ini untuk khusus pembenaman perkataan menurut perspektif tertentu secara umum bergantung pada pengetahuan luaran. Dalam artikel ini, kami cadangkan Pseudofit, kaedah baru untuk mengkhususkan penyampaian perkataan menurut persamaan semantik tanpa sebarang pengetahuan luaran. Pseudofit mengeksploitasi gagasan pseudo-sens untuk membina beberapa perwakilan untuk setiap perkataan dan menggunakan perwakilan ini untuk membuat penyembedding awal lebih generik. Kami memperlihatkan kepentingan Pseudofit untuk mendapatkan sinonim dan mempelajari beberapa varian Pseudofit menurut perspektif ini.', 'mn': 'Сүүлийн үед нэмэгдүүлэх арга загвар нь гадаад мэдлэгтэй харьцуулахад тусалдаг. Энэ баримтуудад бид Pseudofit гэдэг шинэ арга зам нь гадаад мэдлэгийг мэдээгүй зэрэгцүүлэхэд шинэ хэлбэрүүдийг сонгодог. Pseudofit нь хэдэн үг бүрт олон илэрхийллийг бүтээхэд pseudo-sense ойлголтыг ашигладаг. Эхлээд эхлээд нэмэгдүүлэхэд эдгээр илэрхийллийг ашигладаг. Бид Pseudofit-ийн сонирхолтой байдлыг харуулж, Pseudofit-ийн олон төрлийн өөрчлөлтийг судалж байна.', 'mt': 'The methods proposed recently for specializing word embeddings according to a particular perspective generally rely on external knowledge.  F’dan l-artikolu, qed nipproponu Pseudofit, metodu ġdid għall-ispeċjalizzazzjoni tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem skont similarità semantika mingħajr l-ebda għarfien estern. Il-psewdofit jisfrutta l-kunċett ta’ psewdossittiv għall-bini ta’ diversi rappreżentazzjonijiet għal kull kelma u juża dawn ir-rappreżentazzjonijiet biex jagħmlu l-inkorporazzjonijiet inizjali aktar ġeneriċi. Aħna nuru l-interess tal-Pseudofit għall-akkwist tas-sinonimi u nistudjaw diversi varjanti tal-Pseudofit skont din il-perspettiva.', 'no': 'Metodane som nyleg foreslått for spesialisering av ordinnbygging etter ein spesifisert perspektiv gjennomført på eksterne kunnskap. I denne artikkelen foreslår vi Pseudofit ein ny metode for spesialisering av ordinnbygging etter semantisk likning utan eksterne kunnskap. Pseudofit eksploderer noen av pseudosensjonen for å bygge fleire representasjonar for kvar ord og brukar desse representasjonane for å gjera opphavlege innbygginga meir generiske. Vi illustrerer interessen av Pseudofit for å henta synonym og studera fleire variantar av Pseudofit etter denne perspektiven.', 'ml': 'ഒരു പ്രത്യേക ക കാഴ്ചപ്രകാരം വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് പ്രത്യേകിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനുള്ള രീതികള്\u200d പുറത്തുള്ള ഈ ലേഖനത്തില്\u200d, പുറത്തുള്ള അറിവില്ലാത്ത ഒരു പുതിയ വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യേകിക്കാനുള്ള പുതിയ രീതി ഓരോ വാക്കിനും വേണ്ടി പല പ്രതിനിധികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി പ്യൂഡോഫിറ്റിന്റെ ആശയം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആദ്യമായ ആദ്യത്തെ പ് We illustrate the interest of Pseudofit for acquiring synonyms and study several variants of Pseudofit according to this perspective.', 'pl': 'Proponowane ostatnio metody specjalizacji osadzeń słów według określonej perspektywy zazwyczaj opierają się na wiedzy zewnętrznej. W tym artykule proponujemy Pseudofit, nową metodę specjalizowania osadzeń słów według podobieństwa semantycznego bez żadnej wiedzy zewnętrznej. Pseudofit wykorzystuje pojęcie pseudo-sens do budowania kilku reprezentacji dla każdego słowa i wykorzystuje te reprezentacje do uczynienia początkowych osadzeń bardziej ogólnych. Ilustrujemy zainteresowanie Pseudofitu nabywaniem synonimów i badamy kilka wariantów Pseudofitu według tej perspektywy.', 'ro': 'Metodele propuse recent pentru specializarea încorporărilor de cuvinte conform unei anumite perspective se bazează în general pe cunoștințe externe. În acest articol, propunem Pseudofit, o nouă metodă de specializare a încorporărilor de cuvinte conform similitudinii semantice fără cunoștințe externe. Pseudofit exploatează noțiunea de pseudo-sens pentru a construi mai multe reprezentări pentru fiecare cuvânt și folosește aceste reprezentări pentru a face încorporările inițiale mai generice. Ilustrăm interesul Pseudofit pentru dobândirea sinonimelor și studiem mai multe variante de Pseudofit în conformitate cu această perspectivă.', 'sr': 'Metode koje su nedavno predložene za specijalizaciju reči ugrađenja prema određenoj perspektivi općenito oslanjaju na spoljno znanje. U ovom članku predlažemo Pseudofit, novu metodu za specijalizaciju reči ugrađenja prema semantičkoj sličnosti bez ikakvog spoljnog znanja. Pseudofit iskorištava pojam pseudo-sensa za izgradnju nekoliko predstavljanja za svaku reč i koristi te predstave za činjenje početnih integracija generičnijim. Ilustriramo interes Pseudofit za kupovinu sinonima i proučavamo nekoliko varianta Pseudofit u skladu sa ovom perspektivom.', 'so': 'Dhab ahaantii qaababka ugu dhowaad loo soo jeeday in lagu gaaro hadal ku qoran sida aragti gaar ah, waxay ku xiran yihiin aqoonta dibadda. Maktabadan waxaan soo jeedaynaa Pseudofit, taas oo ah qaab cusub oo ku qoran hadal ku habboon si waafaqsan isku mid ah oo aan aqoon dibadda u lahayn. Pseudofit wuxuu isticmaalaa fikrada beenta ah ee uu dhiso noocyo ka mid ah hadal kastaba, wuxuuna isticmaalaa noocyadan si uu uga sameeyo meelaha ugu horeeya oo aasaasi ah. Waxaynu u sawirannaa danaha Pseudofit si waafaqsan aragtidan.', 'si': 'විශේෂ පරීක්ෂණයක් සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ කරනවා වචනය සම්බන්ධ කරලා තියෙන විදිහට ප්\u200dරතිශ මේ ලේඛනයේදී, අපි Pseudofit විශේෂය කරන්න පුළුවන් විදිහයක් විශේෂය කරනවා වචනය සම්බන්ධ විදිහට සිමාන්තික සමාන්තික Pseudofit ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා හැම වචනයක්ම විසින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සහ ප අපි පිස්සුඩෝෆිට්ගේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් පැහැදිලි කරනවා සිස්සුඩෝෆිට්ගේ විශේෂ වර්ගයක් අධ්\u200dයානය', 'ta': 'ஒரு குறிப்பிட்ட பார்வையை பொதுவாக வார்த்தை உள்ளிடப்படுத்துவதற்கு சமீபத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமைகள் பொ இந்த கட்டுரையில், புதிய முறையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், வெளியேறு அறிவு இல்லாமல் வார்த்தை உள்ளிடும் பொருட்களை புதிய முற பையூடோபிட் ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் பல பிரதிநிதிகளை உருவாக்குவதற்கான பியூடோ- உணர்வை பயன்படுத்துகிறது மற்றும் இந்த பிரிவினைகள இந்த காட்சியில் பையூடோஃபிட் சில மாறிகளை பெறுவதற்காக நாம் வட்டியை வரையறுக்கிறோம்.', 'sv': 'De metoder som nyligen föreslagits för att specialisera ordinbäddningar enligt ett visst perspektiv bygger generellt på extern kunskap. I den här artikeln föreslår vi Pseudofit, en ny metod för att specialisera ordinbäddningar enligt semantisk likhet utan någon extern kunskap. Pseudofit utnyttjar begreppet pseudo-mening för att bygga flera representationer för varje ord och använder dessa representationer för att göra de ursprungliga inbäddningarna mer generiska. Vi illustrerar Pseudofits intresse för att förvärva synonymer och studerar flera varianter av Pseudofit utifrån detta perspektiv.', 'ur': 'یہ طریقے جو اچھے سے پیش کیے گئے ہیں کہ ایک خاص نظریہ کے مطابق کلمات ابڈینگ کی مخصوص کرنے کے لئے ایک خاص علم پر اعتماد رکھتے ہیں. اس مقالہ میں ہم Pseudofit کو ایک نئی طریقہ پیش کریں گے کہ کلمات ابڈینگ کو بغیر کسی خارجی علم کے مطابق سمانٹی برابری کے مطابق مخصوص کریں۔ Pseudofit ہر کلام کے لئے بہت سی نمایش بنانے کے لئے pseudo-sense کا نظر اضافہ کرتا ہے اور یہ نمایش استعمال کرتا ہے تاکہ پہلی نمایش انڈینگ کو زیادہ عمومی بنانے کے لئے۔ ہم اس نظر کے مطابق Pseudofit کے علائم کو دکھاتے ہیں اور اس نظر کے مطابق Pseudofit کے چند متفاوتوں کو پڑھتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda soʻzni tayyorlash uchun foydalanilgan usullar, maxsus koʻrinishida huddi tashqi maʼlumotiga ishlatadi. Bu maqolada, biz Pseudofit, tashqi bilmagan soʻzlarning semantik bir xil so'zlarini tayyorlash uchun yangi usul. Name Biz Pseudofit xizmatlarini olish va Pseudofit bir necha varianterni o'rganamiz.", 'vi': 'Những phương pháp được đề xuất gần đây để đào tạo sự ghép từ theo một quan điểm cụ thể thường dựa trên kiến thức bên ngoài. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị PseudoFit, một phương pháp mới để loại bỏ những từ ngữ khác nhau theo cách đơn giản mà không có kiến thức bên ngoài. PseudoFit lợi dụng khái niệm pseudo-lí tưởng cho việc chế tạo vài biểu tượng cho mỗi từ và sử dụng những biểu hiện này để tạo nên sự nhúng đầu tiên trở nên giống loài hơn. Chúng tôi minh họa sở thích của thần kinh thần kinh để mua đồng ý và nghiên cứu vài biến thể thần kinh theo quan điểm này.', 'bg': 'Методите, предложени наскоро за специализирани словесни вграждания според определена перспектива, обикновено разчитат на външни познания. В тази статия предлагаме нов метод за специализирано вграждане на думи според семантична прилика без външни познания. Псевдофитът използва понятието за псевдо-смисъл за изграждане на няколко изображения за всяка дума и използва тези изображения, за да направи първоначалните вграждания по-общи. Ние илюстрираме интереса на Псевдофит за придобиване на синоними и изучаваме няколко варианта на Псевдофит според тази перспектива.', 'nl': 'De recent voorgestelde methoden voor het specialiseren van woord embeddings volgens een bepaald perspectief berusten over het algemeen op externe kennis. In dit artikel stellen we Pseudofit voor, een nieuwe methode voor het specialiseren van woord embeddings volgens semantische gelijkenis zonder enige externe kennis. Pseudofit maakt gebruik van het begrip pseudo-sense voor het bouwen van verschillende representaties voor elk woord en gebruikt deze representaties voor het maken van de initiële embeddings meer generiek. We illustreren de interesse van Pseudofit voor het verwerven van synoniemen en bestuderen verschillende varianten van Pseudofit volgens dit perspectief.', 'hr': 'Metode koje su nedavno predložene za specijalizaciju uključenja riječi u skladu s određenom perspektivom općenito oslanjaju na vanjske znanje. U ovom članku predlažemo Pseudofit, novu metodu za specijalizaciju uključenja riječi prema semantičkoj sličnosti bez bilo kakvih vanjskih znanja. Pseudofit iskorištava pojam pseudosensa za izgradnju nekoliko predstavljanja za svaku riječ i koristi te predstave za činjenje početnih ugrađenja generičnijim. Ilustriramo interes Pseudofit za primanje sinonima i ispitivanje nekoliko varianta Pseudofit u skladu s ovim perspektivom.', 'da': 'De metoder, der for nylig foreslås for at specialisere ordindlejringer i henhold til et bestemt perspektiv, er generelt afhængige af ekstern viden. I denne artikel foreslår vi Pseudofit, en ny metode til at specialisere ordindlejringer efter semantisk lighed uden ekstern viden. Pseudofit udnytter begrebet pseudo-mening til at bygge flere repræsentationer for hvert ord og bruger disse repræsentationer til at gøre de indledende indlejringer mere generiske. Vi illustrerer Pseudofits interesse for at erhverve synonymer og undersøger flere varianter af Pseudofit ud fra dette perspektiv.', 'de': 'Die kürzlich vorgeschlagenen Methoden zur Spezialisierung von Worteinbettungen nach einer bestimmten Perspektive beruhen in der Regel auf externem Wissen. In diesem Artikel schlagen wir Pseudofit vor, eine neue Methode zur Spezialisierung von Worteinbettungen nach semantischer Ähnlichkeit ohne externe Kenntnisse. Pseudofit nutzt den Begriff des Pseudo-Sinnes, um mehrere Repräsentationen für jedes Wort zu erstellen und verwendet diese Repräsentationen, um die anfänglichen Einbettungen generischer zu machen. Wir verdeutlichen das Interesse von Pseudofit für den Erwerb von Synonymen und untersuchen mehrere Varianten von Pseudofit entsprechend dieser Perspektive.', 'ko': '최근에 제기된 특정 각도에 따라 단어를 전문화하는 방법은 일반적으로 외부 지식에 의존한다.본고에서 우리는 위의합을 제기했다. 이것은 외부 지식이 없는 상황에서 의미의 유사성에 따라 단어의 삽입을 전문화하는 새로운 방법이다.Pseudofit는 위의의 개념을 이용하여 단어마다 여러 개의 표현을 구축하고 이러한 표현을 사용하여 초기 삽입을 더욱 통용하게 한다.우리는 이 각도에서 위조 짝짓기가 동의어에게 얻는 흥미를 논술하고 위조 짝짓기의 몇 가지 변체를 연구했다.', 'id': 'Metode yang diusulkan baru-baru ini untuk spesialisasi pembangunan kata menurut perspektif tertentu secara umum bergantung pada pengetahuan luar. Dalam artikel ini, kami mengusulkan Pseudofit, metode baru untuk spesialisasi pembangunan kata menurut persamaan semantis tanpa pengetahuan luar. Pseudofit mengeksploitasi gagasan pseudo-sens untuk membangun beberapa representation untuk setiap kata dan menggunakan representation ini untuk membuat embedding awal lebih generik. Kami memperlihatkan kepentingan Pseudofit untuk mendapatkan sinonim dan mempelajari beberapa varian Pseudofit menurut perspektif ini.', 'fa': 'روش\u200cهایی که اخیرا پیشنهاد داده\u200cاند برای ویژه\u200cسازی کردن کلمه\u200cهایی که در طبق یک دیدگاه خاصی بر علم خارجی بستگی دارند. در این مقاله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم Pseudofit، یک روش جدید برای ویژه\u200cبندی کلمات در طبق شبیه\u200cهای semantic بدون هیچ دانش خارجی. Pseudofit از نظر روشنی برای ساختن چند نمایش برای هر کلمه استفاده می\u200cکند و از این نمایش\u200cهایی برای ساختن ابتدایی آغاز بیشتری استفاده می\u200cکند. ما علاقه Pseudofit را برای خریدن سینونیم نشان می دهیم و چندین گوناگون Pseudofit را تحقیق می دهیم.', 'sw': 'mbinu za hivi karibuni zilizopendekezwa kwa ajili ya kutangaza maneno yanayoingia kwa mujibu wa mtazamo maalumu kwa ujumla unategemea maarifa ya nje. Katika makala hii, tunapendekeza Pseudofit, njia mpya ya kutengeneza maneno yanayohusisha kwa mujibu wa usawa wa kimapenzi bila ufahamu wowote wa nje. Pseudofit anatumia dhana ya maana ya pseudo kwa kujenga uwakilishi kadhaa kwa kila neno na kutumia uwakilishi huu kwa ajili ya kutengeneza maeneo ya awali zaidi ya kawaida. Tunaelezea maslahi ya Pseudofit kwa kupata ushirikiano na kujifunza tofauti kadhaa za Pseudofit kwa mujibu wa mtazamo huu.', 'tr': "Ýakynda wagtyň içine söz integralary bejermek üçin teklip edilen yöntemleri belli bir perspektiva görä daşarydaky bilim üçin ynamly. Bu maksada biz Pseudofit'i, semantik daşary bilim ýok bir şekilde sözleri döretmek üçin täze bir yöntem teklip edip görýäris. Pseudofit her söz için birçok temsil oluşturmak için pseudo-mantıklı düşünüşünü kullanır ve bu temsilleri başlangıç içerilerini daha generik yapmak için kullanır. Biz Pseudofit synonymy almak üçin gyzyklandyrýarys we bu perspektiva görä birnäçe Pseudofit warianatyny okaýarys.", 'af': "Die metodes wat onlangs voorgestel het vir spesialisering van woord inbettings volgens 'n spesifieke perspektief generel op eksterne kennis vertrou. In hierdie artikel voorstel ons Pseudofit 'n nuwe metode vir spesialisering van woord inbettings volgens semantiese gelykenis sonder enige eksterne kennis. Pseudofit eksplodeer die notie van pseudo- sens vir 'n verskeie voorstellings vir elke woord te bou en gebruik hierdie voorstellings vir die aanvanklike inbêdings meer generiek te maak. Ons illustreer die belang van Pseudofit vir synonyms te kry en studeer verskeie variante van Pseudofit volgens hierdie perspektief.", 'sq': 'Metodat e propozuara kohët e fundit për specializimin e përfshirjes së fjalëve sipas një perspektive të veçantë mbështeten përgjithësisht në njohurinë e jashtme. Në këtë artikull, propozojmë Pseudofit, një metodë të re për specializimin e përfshirjes së fjalëve sipas ngjashmërisë semantike pa ndonjë njohuri të jashtme. Pseudofit shfrytëzon konceptin e pseudo-sensit për ndërtimin e disa përfaqësimeve për çdo fjalë dhe përdor këto përfaqësime për të bërë përfshirjet fillestare më gjenerale. Ne ilustrojmë interesin e Pseudofit për të blerë sinonime dhe studiojmë disa variante të Pseudofit sipas kësaj perspektive.', 'az': "Yaxınlarda təklif edilən metodlar, müəyyən bir perspektivə görə sözləri təklif etmək üçün təklif edilmişdir. Bu məlumatda Pseudofit'i yeni təklif edirik ki, semantik məlumatlarına uyğunlaşdırmaq üçün yeni məlumat təklif edirik. Pseudofit hər söz üçün bir neçə dəlil inşa etmək üçün pseudo-sense fikrini və bu dəlilləri başlangıç inşallarını daha generik etmək üçün istifadə edir. Biz Pseudofit'in sinonimi almaq və bu perspektivə görə Pseudofit'in müxtəlif variablarını təhsil edirik.", 'hy': 'Վերջերս առաջարկված մեթոդները բառերի ներդրման մասնավորման համար, ըստ որոշակի տեսանկյունից, հիմնված են արտաքին գիտելիքների վրա: In this article, we propose Pseudofit, a new method for specializing word embeddings according to semantic similarity without any external knowledge.  Հիվանդաֆիտը օգտագործում է կեղծ զգացմունքի գաղափարը յուրաքանչյուր բառի համար բազմաթիվ ներկայացումներ կառուցելու համար և օգտագործում է այս ներկայացումները, որպեսզի սկզբնական ներդրումները ավելի ընդհանուր դարձնեն: Մենք ցույց ենք տալիս Հոգեշնչաֆիտի հետաքրքրությունը, որպեսզի ստանանք սինոնիմներ և ուսումնասիրենք Հոգեշնչաֆիտի բազմաթիվ տարբերակներ ըստ այս տեսանկյունից:', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ ለቃላት የሚወስደውን ቃላት ለማስተካከል የተዘጋጀች ሥርዓቶች በተለየ ውጭ እውቀት ላይ ይታመናሉ፡፡ በዚህ ጽሑፍ፣ የውጭው እውቀት ሳይኖር ቃልን የሚለይ አዲስ ልማድ እናስጀጋለን፡፡ Pseudofit ለሁሉም ቃላት ብዙዎችን መልዕክቶች ለመሥራት የሴድዶ-አእምሮውን ይጠቅማል፡፡ የPseudofit ውጤት ማግኘት እናሳውቃለን፡፡', 'cs': 'Metody navržené v poslední době pro specializaci slovních vložení podle konkrétního pohledu obecně spoléhají na vnější znalosti. V tomto článku navrhujeme Pseudofit, novou metodu specializace vkládání slov podle sémantické podobnosti bez jakýchkoli vnějších znalostí. Pseudofit využívá pojmu pseudo-smysl k vytvoření několika reprezentací pro každé slovo a používá tyto reprezentace k tomu, aby počáteční vložení bylo obecnější. Ilustrujeme zájem Pseudofitu o získávání synonymů a studujeme několik variant Pseudofitu podle tohoto pohledu.', 'bn': 'একটি বিশেষ দৃষ্টিভঙ্গি অনুসারে বাইরের জ্ঞানের উপর নির্ভর করে শব্দ বিশেষ করার জন্য সম্প্রতি প্রস্তাবিত পদ্ধতি। এই প্রবন্ধটিতে আমরা প্রস্তাব করছি পিউডোফিত, বাইরের কোন জ্ঞান ছাড়াই শব্দ বিশেষ করার একটি নতুন পদ্ধতি। প্রতিটি শব্দের জন্য বেশ কিছু প্রতিনিধিত্ব নির্মাণের জন্য প্রাথমিক প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে প্রাথমিক প্রতিনিধিত্বের জন্য প We illustrate the interest of Pseudofit for acquiring synonyms and study several variants of Pseudofit according to this perspective.', 'et': 'Hiljuti välja pakutud meetodid spetsialiseerunud sõnade manustamiseks vastavalt konkreetsele perspektiivile tuginevad üldiselt välisteadmistele. Selles artiklis pakume välja Pseudofit, uue meetodi spetsialiseerumiseks sõnade manustamiseks semantilise sarnasuse järgi ilma väliste teadmisteta. Pseudofit kasutab pseudotähenduse mõistet iga sõna jaoks mitme esinduse loomiseks ja kasutab neid esindusi esialgsete manustamiste üldisemaks muutmiseks. Me illustreerime Pseudofiti huvi sünonüümide omandamise vastu ja uurime mitmeid Pseudofiti variante vastavalt sellele perspektiivile.', 'fi': 'Äskettäin ehdotetut menetelmät tietyn näkökulman mukaisiin sanaupotuksiin perustuvat yleensä ulkoiseen tietoon. Tässä artikkelissa ehdotamme Pseudofitia, uutta menetelmää sanaupotusten erikoistumiseen semanttisen samankaltaisuuden mukaisesti ilman ulkoista tietoa. Pseudofit hyödyntää pseudomerkityksen käsitettä rakentaessaan useita esityksiä jokaiselle sanalle ja käyttää näitä esityksiä tehdäkseen alkuperäisistä upotuksista yleisempiä. Kuvaamme Pseudofitin kiinnostusta synonyymien hankkimiseen ja tutkimme useita Pseudofitin muunnelmia tämän näkökulman mukaisesti.', 'bs': 'Metode koje su nedavno predložene za specijalizaciju uključenja riječi u skladu s određenom perspektivom općenito oslanjaju na spoljno znanje. U ovom članku predlažemo Pseudofit, novu metodu za specijalizaciju uključenja riječi prema semantičkoj sličnosti bez bilo kakvih vanjskih znanja. Pseudofit iskorištava pojam pseudo-sensa za izgradnju nekoliko predstavljanja za svaku riječ i koristi te predstave za činjenje početne integracije generičnijim. Ilustriramo interes Pseudofit za usvajanje sinonima i proučavamo nekoliko varianta Pseudofit u skladu s ovom perspektivom.', 'ca': "Els mètodes proposats recentment per a especialitzar l'incorporació de paraules segons una perspectiva específica es basan generalment en el coneixement extern. En aquest article, proposem Pseudofit, un nou mètode per especialitzar les integracions de paraules segons la similitud semàntica sense cap coneixement extern. Pseudofit aprofita la noció de pseudo-sentit per construir diverses representacions per cada paraula i utilitza aquestes representacions per fer les incorporacions inicials més genèriques. Illustrem l'interès de Pseudofit per adquirir sinonims i estudiem diverses variants de Pseudofit segons aquesta perspectiva.", 'jv': 'Awakdhéwé éntuk nggawe pawaran kanggo ngerasakno itépakan kelas nang ngerasakno sing nyimpen. Nanging artikl iki, kita enyester Pédoconft, method sing bagian kanggo ngerasai gambaran kelas embedding, dadi semanti sanalya luwih apik kejahatan. [Ctrl; C] Awak dhéwé ngerasakno karo perusahaan pseédoffit kanggo ngerasakno karo ngono cawaran sing sampeyan karo pseédoffit iki dadi.', 'sk': 'Pred kratkim predlagane metode za specializirane besedne vdelave v skladu z določeno perspektivo so na splošno odvisne od zunanjega znanja. V tem članku predlagamo Pseudofit, novo metodo za specializiranje besednih vdelav v skladu s semantično podobnostjo brez zunanjega znanja. Psevdofit izkorišča pojem psevdo-smisla za gradnjo več reprezentacij za vsako besedo in uporablja te reprezentacije za bolj generične vdelave. Ponazarjamo zanimanje Pseudofita za pridobivanje sinonimov in preučujemo več različic Pseudofita v skladu s to perspektivo.', 'he': 'השיטות שהציעו לאחרונה לתכנית מילים מיוחדת לפי פרספקטיבה מסוימת תלויות בדרך כלל בידע חיצוני. במאמר הזה, אנו מציעים פסאודופיט, שיטה חדשה למיוחדת מילים תוספות לפי דמיון סמנטי ללא כל ידע חיצוני. פסאודופיט מנצל את הרעיון של פסאודו-תחושה לבניין מספר מייצגים לכל מילה ומשתמש בייצגים אלה כדי להפוך את ההכניסות הראשוניות יותר גנרליות. אנו מציגים את האינטרסים של פסאודופיט להשיג סינונימים וללמד כמה שונים של פסאודופיט לפי הפרספקטיבה הזו.', 'ha': '@ info: whatsthis Daga wannan makala, Munã bukãtar da Pseudofit, wata hanyoyi na ƙayyade maganar da ke shiga a cikin faɗi da daidaici da kuma ba da wani ilmi na fita ba. Code Tuna bayyana riba na Pseudofit dõmin ka sami sami ko kuma mu karanta wasu variants na Pseudofit daidai da wannan basĩri.', 'bo': 'ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་ཉེ་ཆར་བརྗོད་པའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བའི་ཐ་སྙད་ཚུགས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཏོང་བ་དང་མཐོ In this article, we propose Pseudofit, a new method for specializing word embeddings according to semantic similarity without any external knowledge. Pseudofit exploits the notion of pseudo-sense for building several representations for each word and uses these representations for making the initial embeddings more generic. ང་ཚོས་དུས་རབས་པའི་དོན་དག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་Pseudofit ཡི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་། Pseudofit ཡི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་བསྒྲགས་དང་།'}
{'en': 'Hearst Patterns Revisited : Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'ar': 'إعادة النظر في أنماط هيرست: الكشف التلقائي عن Hypernym من النص الكبير Corpora', 'es': 'Revisión de los patrones de Hearst: detección automática de hipernimos a partir de cuerpos de texto grandes', 'fr': 'Les modèles Hearst revisités\xa0: détection automatique des hyperonymes à partir de grands corpus de texte', 'pt': 'Padrões Hearst Revisitados: Detecção Automática de Hiperônimos de Corpora de Texto Grande', 'ja': 'Hearst Patterns Revisited: Large Text Corporaからの自動ハイパーニム検出', 'zh': '寻赫斯特模式:自大文本语料库自超音速检测', 'hi': 'Hearst पैटर्न Revisited: बड़े पाठ निगम से स्वचालित Hypernym का पता लगाने', 'ru': 'Hearst Patterns Revisited: Автоматическое Обнаружение Гипернима от Больших Текстовых Корпусов', 'ga': 'Athchuairt ar Phatrúin Hearst: Brath Uathoibríoch Hipirainmneacha ó Chorpóra Téacs Móra', 'ka': 'Hearst Patterns Revisited: Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'hu': 'Hearst minták felülvizsgálata: Automatikus hiperním felismerés a nagy szövegből', 'el': 'Αναθεώρηση προτύπων Χερστ: Αυτόματη ανίχνευση υπερνύμων από μεγάλο σώμα κειμένου', 'lt': 'Persvarstyti širdies šablonai: Automatinis hipernimo nustatymas iš didelio teksto korporas', 'it': 'Hearst Patterns rivisitati: rilevamento automatico di ipernimi da corpo di testo grande', 'mk': 'Ревизитирани срцеви шеми: Автоматско детекција на хиперими од голема текстова корпора', 'ml': 'ഹാര്\u200dസ്റ്റ് പാറ്റര്\u200dന്\u200dസുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു: സ്വയം ഹൈപ്പര്\u200dനി ഡിറ്റീഷന്\u200d വലിയ പദാവലിയുടെ', 'kk': 'Қайталау үлгілері: Үлкен мәтін корпорасынан автоматты гипернимді анықтау', 'ms': 'Corak Hati Diubah Semula: Pengesanan Hypernim Automatik dari Korpora Teks Besar', 'mt': 'Patterni tal-Qalb Riveduti: Sejbien Awtomatiku ta’ Ipernim minn Korpora tat-Test Kbar', 'mn': 'Хамгийн чухал загварууд дахин сэргээгдсэн: Том Текст Корпорас автоматтын гиперним нээлт', 'no': 'Hørst mønster gjenoppretta: Automatisk hypernymoppdaging frå stor tekstkorpora', 'pl': 'Hearst Patterns Revisited: Automatyczne wykrywanie hipernimów z dużego korpusu tekstu', 'ro': 'Modele Hearst revizuite: detectarea automată a hipernimului de la Corpora de text mare', 'si': 'ලොකු පැත්තක් කොර්පෝරා වලින් ස්වයංක්\u200dරියාව හොයාගන්න', 'sr': 'Srčani obrazac Revizitiran: Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'so': 'Daryeelka Heart Patterns Revised: Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'ur': 'سننے پٹرنے دوبارہ سنائے گئے: بزرگ ٹیکسٹ کورپور سے اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا آزمائش', 'sv': 'Hearst Patterns Revisited: Automatisk hypernymdetektering från stor text Corpora', 'ta': 'Hearst Patterns Reviewed: Automatically Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'uz': 'Name', 'vi': 'Các mẫu thính phòng được chỉnh sửa: phát hiện Hypernym tự động từ cơ thể lớn.', 'bg': 'Ревизитирани модели на Хърст: Автоматично откриване на хиперними от голям текстов корпор', 'hr': 'Srčani obrazac Revizitiran: automatsko detekcije hipernima iz velike tekstne korpore', 'nl': 'Hearst Patterns Revisited: Automatische hyperniemdetectie van groot tekstkorpora', 'da': 'Hearst-mønstre revideret: Automatisk detektering af hypernym fra stor tekstkorpora', 'de': 'Hearst Patterns Revisited: Automatische Hypernym-Erkennung von großen Textkorpora', 'ko': '헤스터 모드 다시 보기: 대형 텍스트 자료 라이브러리에서 하이퍼텍스트 자동 검출', 'id': 'Pattern Heart Revised: Deteksi Hipernim Otomatis dari Korpora Teks Besar', 'fa': 'نمونه\u200cهای قلبی بازگردانده شده: شناسایی هوپر\u200cنیم\u200cهای خودکار از زرعه\u200cهای متن بزرگ', 'sw': 'Wazalendo wa Msikiti wamebadilishwa: Kutambuliwa kwa Bima Kutokana na Korpora Kuu', 'tr': 'Sesli Düzlemler Taryhylan: Otomatik Hipernim Aňlamak Ullakan Metin Köpüründen', 'sq': 'Patronat e Zemrës Rivizituar: Detektimi Automatik i Hipernimeve nga Korpora e Tekstit të Lartë', 'am': 'Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'hy': 'Սրտի կաղապարները վերանայված. Ավտոմատիկ հիպերնիմի հայտնաբերումը մեծ տեքստի կորպորայից', 'az': '쿮n b칬y칲k Metin Korporas캼ndan Avtomatik Hipernim G칬zl톛m톛si', 'af': 'Herste Patrone Gehersieer: Outomatiese Hypernym Opdekking van Groot Teks Korpora', 'bn': 'হার্স্ট প্যাটার্ন পুনরায় প্রতিষ্ঠান করা হয়েছে: বিশাল টেক্সট কোর্পোরা থেকে স্বয়ংক্রিয় হাইপারনিম', 'bs': 'Srčani obrazac Revizitiran: Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora', 'ca': "Patrons del cor revisitzats: Detecció automàtica d'hipernim de gran corpora de text", 'cs': 'Hearst Patterns Revisited: Automatická detekce hypernymů z velkého textového korpusu', 'fi': 'Hearst Patterns Revisited: Automaattinen hypernyymien tunnistus suurista tekstikorpusista', 'et': 'Hearsti mustrid muudetud: automaatne hüpernüümide tuvastamine suure tekstikorpuse kaudu', 'jv': 'patterns-action', 'sk': 'Prenovljeni vzorci Hearsta: samodejno zaznavanje hipernimov iz velikih besedilnih korpusov', 'he': 'דפוסי הלב מחדשים: גילוי היפרנים אוטומטי מחברת טקסט גדולה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Hearst Patterns Revisited: Automatic Hypernym Detection from Large Text Corpora'}
{'en': 'Methods for unsupervised hypernym detection may broadly be categorized according to two paradigms : pattern-based and distributional methods. In this paper, we study the performance of both approaches on several hypernymy tasks and find that simple pattern-based methods consistently outperform distributional methods on common benchmark datasets. Our results show that pattern-based models provide important contextual constraints which are not yet captured in distributional methods.', 'pt': 'Os métodos para detecção não supervisionada de hiperônimos podem ser amplamente categorizados de acordo com dois paradigmas: métodos baseados em padrões e métodos de distribuição. Neste artigo, estudamos o desempenho de ambas as abordagens em várias tarefas de hipernímia e descobrimos que métodos simples baseados em padrões superam consistentemente os métodos de distribuição em conjuntos de dados de referência comuns. Nossos resultados mostram que modelos baseados em padrões fornecem importantes restrições contextuais que ainda não são capturadas em métodos distribucionais.', 'fr': "Les méthodes de détection d'hypernymes non supervisées peuvent être classées selon deux paradigmes\xa0: les méthodes basées sur les modèles et les méthodes distributionnelles. Dans cet article, nous étudions les performances des deux approches sur plusieurs tâches d'hypernymie et nous découvrons que les méthodes simples basées sur des modèles surpassent systématiquement les méthodes de distribution sur des ensembles de données de référence courants. Nos résultats montrent que les modèles basés sur des modèles fournissent d'importantes contraintes contextuelles qui ne sont pas encore saisies dans les méthodes de distribution.", 'ar': 'يمكن تصنيف طرق الكشف غير الخاضع للإشراف على فرط الغدد الليمفاوية على نطاق واسع وفقًا لنموذجين: الأساليب القائمة على النمط والطرق التوزيعية. في هذه الورقة ، ندرس أداء كلا النهجين في العديد من مهام hypernymy ووجدنا أن الأساليب البسيطة القائمة على الأنماط تتفوق باستمرار على طرق التوزيع في مجموعات البيانات المعيارية الشائعة. تظهر نتائجنا أن النماذج المستندة إلى الأنماط توفر قيودًا سياقية مهمة لم يتم التقاطها بعد في طرق التوزيع.', 'es': 'Los métodos para la detección no supervisada de hipernimos pueden clasificarse ampliamente de acuerdo con dos paradigmas: los métodos basados en patrones y los métodos de distribución. En este artículo, estudiamos el rendimiento de ambos enfoques en varias tareas de hipernemia y descubrimos que los métodos simples basados en patrones superan sistemáticamente a los métodos de distribución en conjuntos de datos de referencia comunes. Nuestros resultados muestran que los modelos basados en patrones proporcionan importantes restricciones contextuales que aún no se reflejan en los métodos de distribución.', 'zh': '无监督超常检测之法可据二范式大略分类:基于模式之法、分布之法。 于本文中,究此二法,在数超性之性,而见于模式之数集上始终优于布列。 吾之的结果表明,基于模式,上下文约束,未布而获也。', 'ja': '監視されていないハイパーニム検出のための方法は、パターンベース法と分布法の2つのパラダイムに従って大きく分類され得る。この論文では、いくつかの超名タスクにおける両方のアプローチのパフォーマンスを研究し、単純なパターンベースの方法が、一般的なベンチマークデータセット上の分布法を一貫して上回っていることを発見した。私たちの結果は、パターンベースのモデルが、分布法ではまだ捕捉されていない重要な文脈制約を提供することを示しています。', 'hi': 'असुरक्षित हाइपरनिम डिटेक्शन के लिए तरीकों को मोटे तौर पर दो प्रतिमानों के अनुसार वर्गीकृत किया जा सकता है: पैटर्न-आधारित और वितरण विधियां। इस पेपर में, हम कई हाइपरनॉमी कार्यों पर दोनों दृष्टिकोणों के प्रदर्शन का अध्ययन करते हैं और पाते हैं कि सरल पैटर्न-आधारित तरीके लगातार सामान्य बेंचमार्क डेटासेट पर वितरण विधियों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि पैटर्न-आधारित मॉडल महत्वपूर्ण प्रासंगिक बाधाएं प्रदान करते हैं जो अभी तक वितरण विधियों में कैप्चर नहीं किए गए हैं।', 'ru': 'Методы неконтролируемого обнаружения гипернима могут быть в целом классифицированы по двум парадигмам: шаблонным и распределительным методам. В данной работе мы изучаем эффективность обоих подходов по нескольким гипернимическим задачам и обнаруживаем, что простые шаблонные методы последовательно превосходят распределительные методы по общим эталонным наборам данных. Наши результаты показывают, что модели, основанные на шаблонах, обеспечивают важные контекстуальные ограничения, которые еще не отражены в методах распределения.', 'ga': 'Féadfar modhanna chun hipearainmneacha a bhrath gan mhaoirseacht a chatagóiriú go ginearálta de réir dhá pharaidím: modhanna bunaithe ar phatrún agus modhanna dáileacháin. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar fheidhmíocht an dá chur chuige ar roinnt tascanna hipear-ainmnithe agus feicimid go sáraíonn modhanna simplí patrún-bhunaithe modhanna dáileacháin go seasta ar thacair sonraí tagarmhairc coitianta. Léiríonn ár dtorthaí go soláthraíonn samhlacha patrún-bhunaithe srianta tábhachtacha comhthéacsúla nach bhfuil cuimsithe fós i modhanna dáileacháin.', 'ka': 'შეიძლება, რომ არ განსხვავებული ჰიპერნიმის განსხვავებისთვის მეტოვები უფრო ფარტიურად კატეგორიზება ორი პარადიგმის შესახებ: შაბლონის დაბათებული და განსხვავებული მე ამ დომენტში, ჩვენ ვისწავლოთ ორივე მიღებების მუშაობას რამდენიმე ჰიპერნიმიური დავალებისთვის და ვიძებთ, რომ მარტივი მონაცემების გარეშე მონაცემების გარეშე განსაზღვრებული მეტოვებ ჩვენი წარმოდგენების შედეგი ჩვენი მოდელები, რომლებიც ახლა არ შეიძლება გავაკეთებული განსაზღვრებული მოდელებით.', 'el': 'Οι μέθοδοι ανίχνευσης υπερνύμων χωρίς επίβλεψη μπορούν να κατηγοριοποιηθούν ευρέως σύμφωνα με δύο παραδείγματα: μεθόδους βασισμένες σε μοτίβα και μεθόδους διανομής. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε την απόδοση και των δύο προσεγγίσεων σε διάφορες εργασίες υπερνυμίας και διαπιστώνουμε ότι οι απλές μέθοδοι βασισμένες σε μοτίβα ξεπερνούν σταθερά τις μεθόδους κατανομής σε κοινά σύνολα δεδομένων αναφοράς. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα μοντέλα που βασίζονται σε μοτίβα παρέχουν σημαντικούς περιβαλλοντικούς περιορισμούς που δεν έχουν ακόμη συλληφθεί στις μεθόδους κατανομής.', 'hu': 'A felügyelet nélküli hiperinim felismerésére szolgáló módszerek nagyjából két paradigma szerint osztályozhatók: mintaalapú és disztribúciós módszerek. Ebben a tanulmányban mindkét megközelítés teljesítményét tanulmányozzuk több hipernímia feladaton, és megállapítjuk, hogy az egyszerű mintaalapú módszerek következetesen felülmúlják a közös benchmark adatkészletek eloszlási módszereit. Eredményeink azt mutatják, hogy a mintaalapú modellek fontos kontextuális korlátozásokat biztosítanak, amelyeket a disztribúciós módszerekben még nem rögzítenek.', 'it': 'I metodi per la rilevazione di ipernimi non supervisionati possono essere generalmente classificati secondo due paradigmi: metodi basati su modelli e metodi distributivi. In questo articolo, studiamo le prestazioni di entrambi gli approcci su diversi compiti di ipernimia e scopriamo che i semplici metodi basati su pattern superano costantemente i metodi distributivi su set di dati di benchmark comuni. I nostri risultati mostrano che i modelli basati su modelli forniscono importanti vincoli contestuali che non sono ancora catturati nei metodi distributivi.', 'mk': 'Методите за ненадгледувано детекција на хиперними може да се категоризираат според два парадигми: според шеми и дистрибуционални методи. Во овој документ, ги проучуваме изведувањата на двата пристапи на неколку хипернимиски задачи и откриваме дека едноставните методи базирани на шеми константно ги надминуваат дистрибуционалните методи на заедничките споредни податоци. Нашите резултати покажуваат дека моделите базирани на шеми обезбедуваат важни контекстуални ограничувања кои сé уште не се зафатени во дистрибуционалните методи.', 'kk': 'Авторвизияланбаған гипернимді анықтау әдістері екі парадигміне сәйкес санаттарды: үлгі негізделген және тарату әдістері. Бұл қағазда, біз бірнеше гипернимді тапсырмалардың екеуін зерттеп, қарапайым үлгі негізделген әдістерді жалпы банкмарк деректер жиындарында тарату әдістерін тексереміз. Біздің нәтижелеріміз үлгі негізделген үлгілер үлгілерді бөлімдеу әдістерінде қалмаған маңызды контексті шектеулерді көрсетеді.', 'ms': 'Kaedah untuk pengesan hipernim tidak diawasi mungkin secara luas dikategorikan mengikut dua paradigm: kaedah berdasarkan corak dan distribusi. In this paper, we study the performance of both approaches on several hypernymy tasks and find that simple pattern-based methods consistently outperform distributional methods on common benchmark datasets.  Hasil kita menunjukkan bahawa model berdasarkan corak menyediakan keterangan kontekstual yang penting yang belum ditangkap dalam kaedah distribusi.', 'lt': 'Neprižiūrimo hiperinimo nustatymo metodai iš esmės gali būti suskirstyti į dvi parametrus: modelio ir paskirstymo metodus. Šiame dokumente tiriame abiejų metodų veiksmingumą keliose hipernimijos užduotyse ir nustatome, kad paprasti modeliais pagrįsti metodai nuosekliai viršija paskirstymo metodus bendruose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose. Mūsų rezultatai rodo, kad modeliais pagrįsti modeliai sudaro svarbius kontekstinius apribojimus, kurie dar nėra įtraukti į paskirstymo metodus.', 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഹൈപ്പെര്\u200dനിമം കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള രീതികള്\u200d രണ്ടു പാരാഡിഗിമുകള്\u200d അനുസരിച്ച് വ്യത്യസ്തമാക്കിയ In this paper, we study the performance of both approaches on several hypernymy tasks and find that simple pattern-based methods consistently outperform distributional methods on common benchmark datasets.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മാതൃകയിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യത്തില്\u200d നിര്\u200dബന്ധങ', 'mn': 'Хоёр парадигмд тодорхойлж чадахгүй гиперним тогтоох аргыг ихэвчлэн хуваалцах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид хоёуланг гиперним даалгаврын даалгаврыг судалж, энгийн загварын үндсэн арга загварууд нь нийтлэг хэмжээний өгөгдлийн санд хуваарилах арга загваруудыг үргэлжлүүлдэг. Бидний үр дүнд дүрслэлийн үндсэн загварууд нь хуваарилах арга замдаа хүрээгүй чухал орчин үеийн хязгаар гаргадаг.', 'no': 'Metodar for usikkerte hypernymoppdaging kan breidde kategoriserast etter to paradigm: mønsterebasert og distribusjonsmetodar. I denne papiret studerer vi utviklinga av begge tilnærmingar på fleire hypernymske oppgåver og finn at enkle mønsterebaserte metodar konsistent utfører distribusjonsmetoder på felles benchmarkdatasett. Resultatet våre viser at mønsterebaserte modeller gjev viktige kontekstavgrensingar som ikkje er henta enno i distribusjonsmetoder.', 'pl': 'Metody wykrywania hipernimów bez nadzoru można szeroko zakwalifikować według dwóch paradygmatów: metod opartych na wzorcach i metod dystrybucyjnych. W niniejszym artykule badamy wydajność obu podejść w kilku zadaniach hipernimii i stwierdzimy, że proste metody oparte na wzorcach konsekwentnie przewyższają metody dystrybucyjne na wspólnych zbiorach danych referencyjnych. Nasze wyniki pokazują, że modele oparte na wzorcach zapewniają ważne ograniczenia kontekstowe, których nie zostały jeszcze uchwycone w metodach dystrybucyjnych.', 'mt': 'Il-metodi għall-individwazzjoni tal-iperinimi mhux sorveljati jistgħu ġeneralment jiġu kkategorizzati skont żewġ paradigmi: metodi bbażati fuq ix-xejriet u distributtivi. F’dan id-dokument, nistudjaw il-prestazzjoni taż-żewġ approċċi fuq diversi kompiti ipernimiċi u nsibu li metodi sempliċi bbażati fuq ix-xejriet b’mod konsistenti jaqbżu l-metodi ta’ distribuzzjoni fuq settijiet ta’ dejta komuni ta’ parametri referenzjarji. Ir-riżultati tagħna juru li mudelli bbażati fuq ix-xejriet jipprovdu restrizzjonijiet kuntestwali importanti li għadhom mhumiex maqbuda fil-metodi ta’ distribuzzjoni.', 'ro': 'Metodele pentru detectarea hipernimelor nesupravegheate pot fi clasificate în general în funcție de două paradigme: metode bazate pe model și metode distribuționale. În această lucrare, studiem performanța ambelor abordări pe mai multe sarcini de hipernimie și constatăm că metodele simple bazate pe modele depășesc în mod constant metodele distribuționale pe seturi de date comune de referință. Rezultatele noastre arată că modelele bazate pe model oferă constrângeri contextuale importante care nu sunt încă capturate în metodele de distribuție.', 'si': 'පාර්ඩිග්ම් දෙකට පස්සේ ප්\u200dරවේශනය නැති හායිපර්නිම් හොයාගන්න ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන්: පාටර්  මේ පත්තරේ අපි අධ්\u200dයානය කරන්නේ හායිපර්නිම් වැඩක් විතරයි දෙන්නම් ප්\u200dරවේශනය අධ්\u200dයානය කරනවා ඒ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය අධ්\u200dයානය විද අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරය අධාරිත විද්\u200dයාපයක් වැදගත් විද්\u200dයාපයක් වලින් වැදගත් නැති ප', 'sv': 'Metoder för oövervakad hypernymdetektion kan i stort sett kategoriseras enligt två paradigm: mönsterbaserade och distributionsmetoder. I den här uppsatsen studerar vi båda metodernas prestanda på flera hypernymymuppgifter och finner att enkla mönsterbaserade metoder konsekvent överträffar distributionsmetoder på vanliga benchmarkdatauppsättningar. Våra resultat visar att mönsterbaserade modeller ger viktiga kontextuella begränsningar som ännu inte fångas in i distributionsmetoder.', 'sr': 'Metode za neodređenu hipernimu mogu se široko kategorizirati u skladu sa dva paradigma: metode na osnovu obrazaca i distribucije. U ovom papiru proučavamo učinkovitost obje pristupa na nekoliko hipernimskih zadataka i pronađemo da jednostavne metode na osnovu obrazaca konsekventno iznose distribucijske metode na zajedničkim bazama podataka. Naši rezultati pokazuju da modeli na osnovu modela pružaju važne kontekstske ograničenje koje još nisu uhvaćene u distribucijskim metodama.', 'ta': 'பாதுகாப்பில்லாத உப்பரிம் கண்டுபிடிப்பதற்கான முறைகள் இரண்டு அளபுருக்களுக்கு பிரிவாக வகுக்கப்பட வேண்டும்: pattern- based and distribution methods இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு முறைமைகளின் செயல்பாட்டை பல உயர்ந்த செயல்களில் படிக்கிறோம் மற்றும் சுலபமான முறைமைகளை பொதுவான பென்மார் முடிவு', 'so': 'Midabka aan la ilaalin karin waxaa lagu qeybin karaa si waafaqsan labo paradigood: qaab ku saleysan oo lagu qaybsan karo. Qoraalkan ayaannu ku baranaynaa sameynta labada boosas oo ku saabsan shaqooyin badan oo faa’iido ah, waxaana helaynaa qaabooyin fudud oo ku saabsan qaababka kala qaybsan oo ku saabsan sawirada bangiga. Midhahayaga waxaa tusinaya in tusaalooyin ku saleysan ay bixiyaan qasab muhiim ah oo joogtada ah oo aan weli lagu qabsan qaabab kala qaybsan.', 'ur': 'بغیر قابل تحقیق ہونے کے مطابق طریقے دو پارادیگ کے مطابق اکثریت کر دیئے جاتے ہیں: نمونہ بنیاد اور تقسیم کے مطابق. اس کاغذ میں، ہم دونوں طریقے کے مطابق مطابق کرتے ہیں اور بہت سی ہیرنیم کے کاموں پر، اور دیکھتے ہیں کہ سادھے پٹرن بنیاد کی طریقے مطابق تقسیم کے طریقے مشترک بنچم مارک ڈیٹسٹوں پر زیادہ زیادہ ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ پٹرن بنیادی موڈل اہم کنٹکسٹیٹ محدودیت دیتے ہیں جو ابھی تقسیم طریقوں میں پکڑے نہیں جاتے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Bu hujjatda biz bir necha hypernemiy vazifalarda ikkita murakkablarni o'rganamiz va oddiy shaklning asosida oddiy usullarni o'rganamiz oddiy tarqatish usullarni umumiy benchmark maʼlumotlari sohasida bajarilamiz. Bizning natijalarimiz esa asosiy modellari muhim darajada qo'llaniladi. Ularning tarqatish usullarda amalga oshirilmaydi.", 'vi': 'Cách để phát hiện siêu âm không được giám sát có thể được phân loại theo hai mô hình: phương pháp mẫu và phân phối. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu khả năng của cả hai phương pháp về nhiều công việc siêu cuồng và tìm ra rằng các phương pháp đơn giản dựa trên mẫu hoàn toàn vượt trội các phương pháp phân phối trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn chung. Kết quả của chúng tôi cho thấy mô hình mẫu cung cấp những giới hạn ngữ cảnh quan trọng mà chưa được ghi nhận trong phương pháp phân phối.', 'bg': 'Методите за незаблюдавано откриване на хиперними могат да бъдат категоризирани по две парадигми: базирани на модели и разпределителни методи. В тази статия изследваме ефективността на двата подхода при няколко хипернимични задачи и откриваме, че простите методи, базирани на модели, постоянно превъзхождат дистрибуционните методи при общи сравнителни набори от данни. Нашите резултати показват, че моделите, базирани на модели, осигуряват важни контекстуални ограничения, които все още не са уловени в дистрибуционните методи.', 'nl': "Methoden voor onbeheerde hyperniemdetectie kunnen in grote lijnen worden gecategoriseerd volgens twee paradigma's: patroongebaseerde en distributionele methoden. In dit artikel bestuderen we de prestaties van beide benaderingen op verschillende hyperniemietaken en vinden we dat eenvoudige patroongebaseerde methoden consistent beter presteren dan distributiemethoden op gemeenschappelijke benchmarkdatasets. Onze resultaten tonen aan dat patroongebaseerde modellen belangrijke contextuele beperkingen bieden die nog niet zijn vastgelegd in distributiemethoden.", 'da': 'Metoder til ikke-overvåget hypernymdetektion kan generelt kategoriseres efter to paradigmer: mønsterbaserede og distributionsmetoder. I denne artikel undersøger vi ydeevnen af begge tilgange på flere hypernymy opgaver og finder ud af, at enkle mønsterbaserede metoder konsekvent overgår distributionsmetoder på fælles benchmark datasæt. Vores resultater viser, at mønsterbaserede modeller giver vigtige kontekstuelle begrænsninger, som endnu ikke er fanget i distributionsmetoder.', 'hr': 'Metode za neodređenu hipernimu mogu se široko kategorizirati u skladu s dvije paradigme: metode na osnovu obrazaca i distribucije. U ovom papiru proučavamo učinkovitost obje pristupa na nekoliko hipernimskih zadataka i pronalazimo da jednostavne metode na osnovu obrazaca konsekventno nadmađuju distribucijske metode na zajedničkim standardima podataka. Naši rezultati pokazuju da modeli bazirani na uzorku pružaju važne kontekstske ograničenje koje još nisu uhvaćene u distribucijskim metodama.', 'ko': '감독이 없는 초어 검출 방법은 크게 두 가지로 나눌 수 있는데 그것이 바로 모델을 바탕으로 하는 방법과 분포식 방법이다.본고에서 우리는 이 두 가지 방법이 몇 가지 초동명 임무에서의 성능을 연구했고 간단한 모델 기반 방법이 흔히 볼 수 있는 기준 데이터 집합에서 분포식 방법보다 우수하다는 것을 발견했다.우리의 결과에 따르면 모델을 바탕으로 하는 모델은 중요한 상하문 제약을 제공했지만 이러한 제약은 분포식 방법에서 아직 포획되지 않았다.', 'de': 'Methoden zur unbeaufsichtigten Hypernymdetektion lassen sich grob nach zwei Paradigmen kategorisieren: pattern-based und distributional methods. In diesem Beitrag untersuchen wir die Leistungsfähigkeit beider Ansätze bei mehreren Hypernymiaufgaben und stellen fest, dass einfache musterbasierte Methoden die Verteilungsmethoden auf gängigen Benchmark-Datensätzen durchweg übertreffen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass musterbasierte Modelle wichtige Kontextbeschränkungen liefern, die in Verteilungsmethoden noch nicht erfasst werden.', 'id': 'Metode untuk deteksi hipernim tidak diawasi mungkin secara umum dikategorisasi menurut dua paradigma: metode berdasarkan pola dan distribusi. Dalam kertas ini, kami mempelajari prestasi kedua pendekatan pada beberapa tugas hipernim dan menemukan bahwa metode sederhana berdasarkan pola secara konsisten melebihi metode distribusi pada set data benchmark umum. Hasil kami menunjukkan bahwa model berdasarkan pola menyediakan batasan kontekstual penting yang belum ditangkap dalam metode distribusi.', 'tr': 'Mümkin edilmedik hipernim deteksiyonyň yöntemleri iki paradigma ýaly çarpylyp biler: şarnyň tabanly we daýlamak yöntemleri. Bu kagyzda, ikimiz hem hypernimiň birnäçe kynçylyk uzmanlaryň netijesini öwrenýär we bu basit nusgalaryň daşary çykyş metodlaryny umumy benchmark veri setirlerinde daşary çykyş ýüzerinden çykýarlar. Biziň netijelerimiz nusgalarymyz daşary taýýarlanan nusgalaryň häzir daşary çykyşlyk ýüzünde tutulanmaýan möhüm modalary saýlaýar.', 'fa': 'روش\u200cهایی برای شناسایی هیپرنیم غیرقابل تأثیر داده می\u200cشود که به وسیله دو پارادیگ\u200cها به عنوان روش\u200cهایی که بر روی الگوها بنیاد می\u200cآورند و تقسیم می\u200cشوند. در این کاغذ، ما عملکرد هر دو نزدیک روی چندین وظیفه\u200cهای هیپرنیمی را مطالعه می\u200cکنیم و این روش\u200cهای ساده\u200cای که بر روی الگو بنیاد می\u200cآوریم، همیشه روش\u200cهای تقسیم\u200cکننده بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای معمولی بیشتر نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای بنیاد الگو، محدودیت\u200cهای موضوع مهم را می\u200cدهند که هنوز در روش\u200cهای تقسیم دستگیر نشده\u200cاند.', 'sw': 'Njia za uchunguzi wa umeme usio na uhakika unaweza kuchaguliwa kwa kiasi kikubwa kwa mujibu wa vipengele viwili: njia za usambazaji na usambazaji. Katika karatasi hii, tunasoma utendaji wa mbinu hizo mbili kuhusu kazi kadhaa za ukame na kutafuta njia rahisi za mifumo inayotegemea kwa ujumla wa namna za usambazaji katika seti za taarifa za kawaida za bendera. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano inayohusiana na mifano yanatoa vikwazo muhimu vya kawaida ambavyo bado hayajakamatwa katika njia za usambazaji.', 'af': 'Metodes vir ononderwerpende hipernyme-beskrywing dalk mag breidelik kategoriseer word volgens twee paradigme: patroon-gebaseerde en verspreidingsmetodes. In hierdie papier, ondersoek ons die prestasie van beide toegang op verskeie hipernieme taak en vind dat eenvoudige patroon-gebaseerde metodes konsistentlik uitvoer verspreidingsmetodes op gemeenskaplike benchmark datastelle. Ons resultate wys dat patroon-gebaseerde modele belangrike kontekste beheinings verskaf wat nog nie in verspreidingsmetodes gevang word nie.', 'sq': 'Metodat për zbulimin e hipernimeve të pazgjidhur mund të kategorizohen përgjithësisht sipas dy paradigmave: metodat bazuar në modele dhe shpërndarëse. Në këtë letër, ne studiojmë performancën e të dy qasjeve në disa detyra hiperinimike dhe gjejmë se metodat e thjeshta bazuara në modele vazhdimisht tejkalojnë metodat shpërndarëse në grupet e të dhënave të përbashkëta. Rezultatet tona tregojnë se modelet bazuar në modele ofrojnë kufizime kontekstuale të rëndësishme që ende nuk janë kapur në metodat shpërndarëse.', 'am': 'በሁለት paradigms በዚህ ፕሮግራም፣ የሁለቱን ደረጃዎች የክፍለ አካባቢ ስራዎችን እናስተምር፣ እናም የኢንተርኔት አካባቢ ሥርዓቶችን በተለየ የኢንተርኔት ዳታዎችን በመጠቀም አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ምሳሌዎች ገና በክፍለ ሥርዓት ያልተያዙ የግድ ግንኙነት እንዲያሳዩ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Հիպերնիմների բացահայտության առանց վերահսկման մեթոդները կարող են ընդհանուր առմամբ դասակարգել ըստ երկու պարադիգմերի՝ կաղապարի հիմնված և բաշխման մեթոդների: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք երկու մոտեցումների արտադրողականությունը հիպերնիմիայի որոշ խնդիրների վրա և հայտնաբերում ենք, որ կաղապարի հիմնված պարզ մեթոդները մշտապես գերազանցում են տարածական մեթոդները ընդհանուր համե Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ կաղապարներով հիմնված մոդելները պարունակում են կարևոր կոնտեքստոնալ սահմանափակումներ, որոնք դեռևս չեն գրանցվել բաշխման մեթոդներում:', 'az': 'Müəyyən edilməmiş hipernim keşfinin metodları genişliyi iki paradigmi ilə kategoriyalandırıla bilər: şəklə-tabanlı və dağıtım metodları. Bu kağıtda, hər ikimizin hər ikisinin hipernimi işləri ilə yaxınlaşmasını təhsil edir və bu düzgün şəklə-tabanlı metodların ortaq benchmark verilənlərin dəyişiklik metodlarından daha üstün olduğunu öyrənirik. Bizim sonuçlarımız modellərin dağıtım metodlarında hələ dağılmayan möhkəm müxtəlif müəyyənləşdirilməsini göstərir.', 'bn': 'অরক্ষিত হাইপারেনিম সনাক্তির পদ্ধতি দুই প্যারাডিম অনুসারে ব্যাপক বিভাগে বিভক্ত করা যাবে: প্যাটারেম ভিত্তিক এবং বিতরণের এই কাগজটিতে আমরা বেশ কয়েকটি হাইপারেনিমি কাজের উপর প্রতিক্রিয়া প্রদর্শনের প্রদর্শনের প্রদর্শনী গবেষণা করছি এবং সাধারণ বেনম্যার্ক ডাটাসেটে সাধ আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্যানেটভিত্তিক মডেল গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রিয়ায় নিষেধাজ্ঞা প্রদান করে যাচ্ছে', 'bs': 'Metode za neodređenu hipernimu mogu se široko kategorizirati u skladu s dvije paradigme: metode na osnovu obrazaca i distribucije. U ovom papiru proučavamo učinkovitost obje pristupa na nekoliko hipernimskih zadataka i pronalazimo da jednostavne metode na osnovu obrazaca konsekventno nadmađuju distribucijske metode na zajedničkim bazama podataka. Naši rezultati pokazuju da modeli bazirani na uzorku pružaju važne kontekstske ograničenje koje još nisu uhvaćene u distribucijskim metodama.', 'ca': "Els mètodes de detecció d'hipernim no supervisades poden ser classificats segons dos paradigmes: mètodes basats en patrons i distribucions. En aquest paper estudiem el desempeny dels dos enfocaments en diverses tasques d'hipernimia i descobrim que els mètodes simples basats en patrons superen constantment els mètodes de distribució en conjunts de dades comuns de referència. Els nostres resultats demostren que els models basats en patrons proporcionen restriccions contextuals importants que encara no són capturats en mètodes de distribució.", 'cs': 'Metody pro detekci hypernymů bez dozoru lze široce kategorizovat podle dvou paradigmatů: metod založených na vzorcích a metod distribuce. V tomto článku studujeme výkonnost obou přístupů na několika hypernymických úlohách a zjišťujeme, že jednoduché metody založené na vzorcích konzistentně překonávají distribuční metody na běžných referenčních datových sadách. Naše výsledky ukazují, že modely založené na vzorcích poskytují důležitá kontextová omezení, která dosud nejsou zachycena v distribučních metodách.', 'et': 'Järelevalveta hüpernüümide tuvastamise meetodid võib üldjoontes liigitada kahe paradigma järgi: mustril põhinevad ja distributsioonimeetodid. Käesolevas töös uurime mõlema lähenemisviisi tulemuslikkust mitmetel hüpernüümiaülesannetel ja leiame, et lihtsad mustripõhised meetodid ületavad pidevalt jaotusmeetodeid ühiste võrdlusandmekogumite puhul. Meie tulemused näitavad, et mustripõhised mudelid pakuvad olulisi kontekstilisi piiranguid, mida jaotusmeetodites veel ei ole kajastatud.', 'fi': 'Tarkkailemattomat hypernyymien havaitsemismenetelmät voidaan luokitella laajasti kahden paradigman mukaan: kuviopohjaiset ja jakelumenetelmät. Tässä artikkelissa tutkimme molempien lähestymistapojen suorituskykyä useissa hypernyymitehtävissä ja havaitsimme, että yksinkertaiset kuviopohjaiset menetelmät ovat johdonmukaisesti parempia kuin jakelumenetelmät yhteisissä vertailuaineistoissa. Tuloksemme osoittavat, että kuviopohjaiset mallit tarjoavat tärkeitä kontekstuaalisia rajoituksia, joita ei ole vielä otettu huomioon jakelumenetelmissä.', 'jv': 'UTC In this paper, we test the output Rejalaké awak dhéwé ngerasai model sing basa gambar dadi nggawe nguasai etek dhéwé kuwi nggawe barang tarjamahan.', 'sk': 'Metode za nenadzorovano odkrivanje hipernimov se lahko na splošno kategorizirajo v skladu z dvema paradigmama: metodami na osnovi vzorcev in metodami distribucije. V prispevku preučujemo učinkovitost obeh pristopov pri več hipernimskih nalogah in ugotovimo, da preproste metode, ki temeljijo na vzorcih, dosledno presegajo distribucijske metode pri skupnih referenčnih naborih podatkov. Naši rezultati kažejo, da modeli, ki temeljijo na vzorcih, zagotavljajo pomembne kontekstualne omejitve, ki še niso zajete v distribucijskih metodah.', 'he': 'שיטות לזהות היפרנימות ללא מעקב יכולות לקטגוריה באופן רחב לפי שתי פרדיגמות: שיטות מבוססות על דפוס ומפיצות. בעיתון הזה, אנו לומדים את ההפעלה של שני גישות על מספר משימות היפרנימיות ומצאים ששיטות פשוטות מבוססות על דפוס מתקבלות יותר משיטות פיצוי על קבוצות נתונים משותפות. Our results show that pattern-based models provide important contextual constraints which are not yet captured in distributional methods.', 'ha': "Tsarin da aka tsare wa zane gane na Hyperym, za'a iya ƙayyade shi mai girma da buƙata biyu: metoden da aka sala da shi. Ga wannan takardan, Munã karanta aikin su biyu a kan aikin hisãbi masu yawa kuma munã sãmu, hanyoyin motsi masu sauƙi a kan shiryuwar misãlai da ke samu'a, su sami shiryoyin su buɗe su a kan daidaita database. Our results show that pattern-based models provide important contextual constraints which are not yet captured in distributional methods.", 'bo': 'དབྱིབས་བཟོ་བྱས་མེད་པའི་ལག་འཐབ་ལམ་ལ་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་པར་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་བ་བཟོ་ཐུབ། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུན་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་བརྟན་པར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མི་ ང་ཚོའི་འབྲས་བ་དག་གི་གཟུགས་རིས་གཞི་བྱས་བའི་མིག'}
{'en': 'Sparse and Constrained Attention for Neural Machine Translation', 'ar': 'اهتمام ضئيل ومقيد للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Atenção esparsa e restrita para tradução automática neural', 'es': 'Atención escasa y restringida para la traducción automática neuronal', 'fr': 'Attention limitée et limitée pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のためのまばらで拘束された注意', 'zh': '神经机器翻译疏受限注意', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए विरल और विवश ध्यान', 'ru': 'Недостаточное и ограниченное внимание к нейронному машинному переводу', 'ga': 'Aire Gann agus Srianta don Néar-aistriúchán Meaisín', 'hu': 'Szűk és korlátozott figyelem a neurális gépi fordításra', 'ka': 'Name', 'el': 'Σπάνια και περιορισμένη προσοχή για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару үшін қалқымалы және шектелген тәртібі', 'lt': 'Nedidelis ir ribotas dėmesys nervinių mašinų vertimui', 'it': 'Attenzione sparsa e limitata per la traduzione automatica neurale', 'mk': 'Помало и ограничено внимание за превод на неврални машини', 'ms': 'Perhatian singkat dan Terbatas untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സ്പേഴ്സും പരിശീലന ശ്രദ്ധ', 'mt': 'Attenzjoni żgħira u ristretta għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Сэтгэл болон хязгаарлагдсан мэдрэлийн машины хөгжлийн санаа', 'ro': 'Atenție limitată și constrânsă pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Sparse and Restrained Attention for Neural Machine Translation', 'no': 'Name', 'pl': 'Niewielka i ograniczona uwaga dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'so': 'Iswidish and Constrained Attention for Neural machine Translation', 'sv': 'Spar och begränsad uppmärksamhet för neural maskinöversättning', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ کے لئے حفاظت اور محدودیت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sơ sài và gây ảnh động Máy thần kinh dịch', 'hr': 'Sparse and Restrained Attention for Neural Machine Translation', 'nl': 'Sparse en beperkte aandacht voor neurale machinevertaling', 'bg': 'Спешно и ограничено внимание за неврален машинен превод', 'da': 'Sparsom og begrænset opmærksomhed på neural maskinoversættelse', 'id': 'Perhatian ringan dan terbatas untuk Translation Mesin Neural', 'fa': 'توجه به ترجمه ماشین عصبی و محدودیت', 'ko': '신경기계 번역 중의 희소와 제한된 주의', 'de': 'Sparte und eingeschränkte Aufmerksamkeit für neuronale maschinelle Übersetzung', 'sw': 'Uhispania na Tafsiri ya Mashine ya Njerumani', 'tr': 'Näral Maşynyň terjimesi üçin Sparse we Saklanýan Dikkati', 'af': 'Name', 'sq': 'Kujdes i shpejtë dhe i kufizuar për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'Sparse and Constrained Attention for Neural machine Translation', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համար փոքր և սահմանափակ ուշադրություն', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য স্পের্স এবং প্রশিক্ষিত মনোযোগ', 'bs': 'Sparse and Restrained Attention for Neural Machine Translation', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsi üçün Sparse and Restricted Attention for Neural Machine Translation', 'et': 'Haruldane ja piiratud tähelepanu neuroaalsele masintõlkele', 'fi': 'Heikko ja rajoitettu huomio hermojen konekääntämiseen', 'ca': 'Atenció ràpida i limitada per la traducció de màquines neuronales', 'cs': 'Řídká a omezená pozornost pro neurální strojový překlad', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Redka in omejena pozornost za živčni strojni prevod', 'he': 'תשומת לב נמוכה ומגבלת לתרגום מכונות נוירות', 'jv': 'Sparsi lan nguteran Attention kanggo Neral Masine Terjamahan', 'bo': 'Sparse and Constrained Attention for Neural Machine Translation'}
{'en': 'In neural machine translation, words are sometimes dropped from the source or generated repeatedly in the translation. We explore novel strategies to address the coverage problem that change only the attention transformation. Our approach allocates fertilities to source words, used to bound the attention each word can receive. We experiment with various sparse and constrained attention transformations and propose a new one, constrained sparsemax, shown to be differentiable and sparse. Empirical evaluation is provided in three languages pairs.', 'ar': 'في الترجمة الآلية العصبية ، يتم أحيانًا إسقاط الكلمات من المصدر أو إنشاؤها بشكل متكرر في الترجمة. نستكشف استراتيجيات جديدة لمعالجة مشكلة التغطية التي تغير فقط تحول الانتباه. يخصص نهجنا الخصوبة للكلمات المصدر ، وتستخدم لجذب الانتباه الذي يمكن أن تتلقاه كل كلمة. نجرب العديد من تحولات الانتباه المتفرقة والمقيدة ونقترح تحويلًا جديدًا ، وهو الحد الأقصى المقيد ، والذي يظهر أنه قابل للتفاضل ومتناثر. يتم توفير التقييم التجريبي في أزواج من ثلاث لغات.', 'fr': "Dans la traduction automatique neuronale, les mots sont parfois supprimés de la source ou générés de manière répétée dans la traduction. Nous explorons de nouvelles stratégies pour résoudre le problème de couverture qui ne modifie que la transformation de l'attention. Notre approche attribue des fécondités aux mots sources, utilisés pour limiter l'attention que chaque mot peut recevoir. Nous expérimentons diverses transformations d'attention clairsemées et contraintes et nous en proposons une nouvelle, sparsemax contraint, qui se révèle différenciable et clairsemée. L'évaluation empirique est fournie dans trois paires de langues.", 'es': 'En la traducción automática neuronal, las palabras a veces se eliminan de la fuente o se generan repetidamente en la traducción. Exploramos estrategias novedosas para abordar el problema de la cobertura que solo cambian la transformación de la atención. Nuestro enfoque asigna fertilidad a las palabras fuente, que se utilizan para limitar la atención que cada palabra puede recibir. Experimentamos con varias transformaciones de atención dispersas y restringidas y proponemos una nueva, limitada sparsemax, que ha demostrado ser diferenciable y escasa. La evaluación empírica se proporciona en tres pares de idiomas.', 'pt': 'Na tradução automática neural, as palavras às vezes são retiradas da fonte ou geradas repetidamente na tradução. Exploramos novas estratégias para abordar o problema de cobertura que alteram apenas a transformação da atenção. Nossa abordagem aloca fertilidades às palavras-fonte, usadas para limitar a atenção que cada palavra pode receber. Experimentamos várias transformações de atenção esparsas e restritas e propomos uma nova, sparsemax restrita, que se mostra diferenciável e esparsa. A avaliação empírica é fornecida em três pares de idiomas.', 'ja': '神経機械翻訳では、単語がソースからドロップされたり、翻訳で繰り返し生成されることがあります。私たちは、注目の変革のみを変えるカバレッジの問題に対処するための新たな戦略を模索しています。私たちのアプローチは、各単語が受けることができる注意を束縛するために使用される、ソース単語に肥沃度を割り当てます。我々は、様々な希薄で制約された注意変換を実験し、差別化可能で希薄であることが示された新しい、制約された希薄な最大変換を提案する。経験的評価は3つの言語のペアで提供される。', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में, शब्दों को कभी-कभी स्रोत से हटा दिया जाता है या अनुवाद में बार-बार उत्पन्न किया जाता है। हम कवरेज समस्या को संबोधित करने के लिए उपन्यास रणनीतियों का पता लगाते हैं जो केवल ध्यान परिवर्तन को बदलते हैं। हमारा दृष्टिकोण स्रोत शब्दों के लिए प्रजनन क्षमता आवंटित करता है, जिसका उपयोग प्रत्येक शब्द को प्राप्त होने वाले ध्यान को बाध्य करने के लिए किया जाता है। हम विभिन्न विरल और विवश ध्यान परिवर्तनों के साथ प्रयोग करते हैं और एक नया प्रस्ताव करते हैं, विवश विरल, अलग-अलग और विरल होने के लिए दिखाया गया है। अनुभवजन्य मूल्यांकन तीन भाषाओं के जोड़े में प्रदान किया जाता है।', 'zh': '神经机器翻译之中,单词或删除重译。 探其覆新策略,徒变其意。 吾法以生育能力分源词,绑定单词可得之意。 试诸疏约,并建一新,约束疏最大值,被证明可微分疏也。 实评以三语对。', 'ru': 'В нейронном машинном переводе слова иногда удаляются из источника или генерируются повторно в переводе. Мы изучаем новые стратегии для решения проблемы охвата, которая меняет только трансформацию внимания. Наш подход выделяет рождаемость для исходных слов, используемых для привязки внимания, которое каждое слово может получить. Мы экспериментируем с различными редкими и ограниченными преобразованиями внимания и предлагаем новый, ограниченный спарсмакс, показанный как дифференцируемый и редкий. Эмпирическая оценка предоставляется в трех языковых парах.', 'ga': 'I néaraistriúchán meaisín, uaireanta scaoiltear focail ón bhfoinse nó gintear iad arís agus arís eile san aistriúchán. Déanaimid iniúchadh ar straitéisí nua chun dul i ngleic leis an bhfadhb clúdaigh nach n-athraíonn ach an claochlú aird. Leithdháileann ár gcur chuige torthúlachta ar fhocail fhoinseacha, a úsáidtear chun an aird is féidir a fháil ar gach focal a cheangal. Déanaimid triail le claochluithe aird atá tanaí agus srianta agus molaimid ceann nua, sparsemax srianta, a léirítear a bheith indifreáilte agus tanaí. Cuirtear meastóireacht eimpíreach ar fáil i bpéirí trí theanga.', 'ka': 'ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში, სიტყვები ზოგჯერ ჩატარებულია წიგნიდან ან გამოვიყენებულია ზოგჯერ გაგრძელებაში. ჩვენ პრომენტური სტრატიგიები გავაკეთებთ, რომელიც მხოლოდ ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ა ჩვენი პროგორმაცია განსაზღვრდება ფორმატების სიტყვებისთვის, რომელიც ყველა სიტყვების შესაძლებლობად გამოყენება. ჩვენ ექსპერიმენტირებით განსხვავებული წარმოდგენებით და დარჩენებული ახალი, დარჩენებული წარმოდგენებით, განსხვავებული და დარჩენებული წარმოდგენებით. იმპერიკალური განსაზღვრება იყოს სამი ენების ზოგში.', 'el': 'Στη νευρωνική μηχανική μετάφραση, μερικές φορές οι λέξεις πέφτουν από την πηγή ή παράγονται επανειλημμένα στη μετάφραση. Ερευνούμε νέες στρατηγικές για την αντιμετώπιση του προβλήματος κάλυψης που αλλάζουν μόνο τη μετατροπή της προσοχής. Η προσέγγισή μας αποδίδει γονιμοποίηση στις λέξεις προέλευσης, που χρησιμοποιούνται για να δεσμεύσουν την προσοχή που μπορεί να λάβει κάθε λέξη. Πειραματιζόμαστε με διάφορους λιγοστούς και περιορισμένους μετασχηματισμούς προσοχής και προτείνουμε ένα νέο, περιορισμένο λιγοστό, που αποδεικνύεται διαφοροποιημένο και λιγοστό. Η εμπειρική αξιολόγηση παρέχεται σε ζεύγη τριών γλωσσών.', 'hu': 'Az idegi gépi fordításban a szavak néha ejtik a forrásból, vagy többször generálódnak a fordításban. Új stratégiákat vizsgálunk a lefedettségi probléma kezelésére, amelyek csak a figyelem átalakulását változtatják meg. Megközelítésünk termékenységeket oszt a forrásszavakhoz, amelyeket arra használunk, hogy megkötjük az egyes szavak figyelmét. Különböző ritka és korlátozott figyelem átalakításokkal kísérletezünk, és egy újat javasolunk, korlátozott, differenciálhatónak és ritkának bizonyult területen. Az empirikus értékelés három nyelvpárban történik.', 'it': "Nella traduzione automatica neurale, le parole vengono talvolta lasciate cadere dalla fonte o generate ripetutamente nella traduzione. Esploriamo nuove strategie per affrontare il problema della copertura che cambia solo la trasformazione dell'attenzione. Il nostro approccio assegna fertilità alle parole di origine, utilizzate per legare l'attenzione che ogni parola può ricevere. Sperimentiamo varie trasformazioni di attenzione scarne e limitate e ne proponiamo una nuova, scarsemax vincolato, che si dimostra differenziabile e sparso. La valutazione empirica è fornita in tre coppie linguistiche.", 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасында сөздер көзінен алып тастайды немесе аудармасында қайталап құрылады. Біз тек назарды аудару үшін жаңалық мәселелерді өзгерту үшін романдық стратегияларды зерттейміз. Біздің тәсілдігіміз көзінің сөздеріне, әрбір сөзді қабылдау үшін қолданылатын жүзіндіктерді көзгертеді. Біз әртүрлі қарқынышты және қарқынышты түрлендіруді тәжірибедік және жаңа қарқынышты, шектелген қарқынышты қарқынышты және қарқынышты болуы мүмкін. Эмпериялық оқиға үш тілде келтірілген.', 'lt': 'In neural machine translation, words are sometimes dropped from the source or generated repeatedly in the translation.  Mes tiriame naujas strategijas, skirtas aprėpties problemai spręsti, kuri tik keičia dėmesį. Mūsų metodas paskirsto vaisingumą pradiniams žodžiams, naudojamiems kiekvienam žodžiui skirti dėmesį. Eksperimentuojame su įvairiais nedideliais ir ribotais dėmesio pokyčiais ir siūlome naują, ribotą nedidelę, kuri atrodo diferencijuotina ir nedidelė. Empirinis vertinimas atliekamas trimis kalbomis.', 'mk': 'Во преводот на невралните машини, зборовите понекогаш се фрлаат од изворот или се генерираат повторно во преводот. Истражуваме нови стратегии за решавање на проблемот со покривањето, кој ја менува само трансформацијата на вниманието. Нашиот пристап додава плодност на изворни зборови, кои се користат за врзување на вниманието што секој збор може да го добие. Експериментираме со различни ретки и ограничени трансформации на внимание и предложуваме нова, ограничена ретка, која се покажува дека е разликувачка и ретка. Империската проценка се обезбедува на три јазички парови.', 'ms': 'Dalam terjemahan mesin saraf, perkataan kadang-kadang jatuh dari sumber atau dijana berulang kali dalam terjemahan. Kami mengeksplorasi strategi baru untuk mengatasi masalah penyamaran yang hanya mengubah pengubahan perhatian. Pendekatan kami mengalokkan kesuburan kepada perkataan sumber, digunakan untuk mengikat perhatian setiap perkataan boleh menerima. Kami eksperimen dengan pelbagai perubahan perhatian yang sedikit dan terhalang dan melamar satu yang baru, sparsemax terhalang, menunjukkan boleh berbeza dan sedikit. Evaluasi empirik disediakan dalam tiga pasangan bahasa.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയില്\u200d, ചിലപ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200d സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും വീഴുന്നു പ്രശ്നം മാറ്റുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d മാത്രം ശ്രദ്ധ മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d നോവലിന്റെ പ്രവർ നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഫെര്\u200dഫിലിറ്റുകള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നു. ഓരോ വാക് നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പരീക്ഷണത്തില്\u200d പരീക്ഷിക്കുകയും, ശ്രദ്ധ മാറ്റങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കപ്പെടുകയും, പുതിയൊരു സ്പാസിമാക്സ് നിര്\u200dബന മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d എമിരിക്കല്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': 'Fit-traduzzjoni tal-magni newrali, xi kultant il-kliem jitneħħew mis-sors jew jiġu ġġenerati ripetutament fit-traduzzjoni. Aħna nesploraw strateġiji ġodda biex nindirizzaw il-problema tal-kopertura li tbiddel biss it-trasformazzjoni tal-attenzjoni. L-approċċ tagħna jalloka l-fertilitajiet għall-kliem tas-sors, użati biex jorbtu l-attenzjoni li kull kelma tista’ tirċievi. Aħna ninsperimentaw b’diversi trasformazzjonijiet rari u ristretti ta’ attenzjoni u nipproponu sparsemax ġdid, ristrett, li jintwera li huwa differenzjabbli u rari. Empirical evaluation is provided in three languages pairs.', 'mn': 'Ньюрал машины хөрөнгө оруулалт үг заримдаа эх үүсвэрээс унасан эсвэл дахин дахин хөрөнгө оруулсан. Бид анхаарлын өөрчлөлтийг өөрчилж буй мэдээллийн асуудлыг шийдэх шинэ стратегийг судалж байна. Бидний арга баримтууд эх үүсвэрийн үгүүдэд үр дүнг тайлбарладаг, үг бүр анхаарлаа холбогдохын тулд хэрэглэгддэг. Бид олон төрлийн жижиг болон хязгаарлагдсан анхаарлын өөрчлөлтийг туршиж, шинэ, хязгаарлагдсан сүрсимхаксыг санал болгож, өөр өөр өөр өөр байж болох боломжтой болно. Эзэмшигийн үнэлгээ гурван хэл хоёрт гаргадаг.', 'pl': 'W neuronowym tłumaczeniu maszynowym słowa są czasami upuszczane ze źródła lub generowane wielokrotnie w tłumaczeniu. Badamy nowe strategie rozwiązania problemu zasięgu, które zmieniają jedynie transformację uwagi. Nasze podejście przydziela płodność słowom źródłowym, używanym do związania uwagi, jaką każde słowo może otrzymać. Eksperymentujemy z różnymi przekształceniami rzadkiej i ograniczonej uwagi i proponujemy nową, ograniczoną sparsemax, która okazuje się różnicowalna i rzadka. Ocena empiryczna przeprowadzana jest w trzech parach językowych.', 'ro': 'În traducerea automată neurală, cuvintele sunt uneori eliminate din sursă sau generate în mod repetat în traducere. Explorăm strategii noi pentru a aborda problema de acoperire care schimbă doar transformarea atenției. Abordarea noastră alocă fertilități cuvintelor sursă, folosite pentru a lega atenția pe care fiecare cuvânt o poate primi. Experimentăm diferite transformări de atenție rare și constrânse și propunem una nouă, restricționată sparsemax, dovedită a fi diferențiabilă și rară. Evaluarea empirică este furnizată în trei perechi de limbi.', 'sr': 'U prevodu neuralne mašine, reči se ponekad ispuštaju iz izvora ili su se ponovo proizveli u prevodu. Istražujemo nove strategije da riješimo problem pokrivanja koji menja samo transformaciju pažnje. Naš pristup određuje plodnost izvornim rečima, koristi se za povezivanje pažnje svake reči koje može primiti. Eksperimentiramo sa različitim rezervnim i ograničenim transformacijama pažnje i predlažemo novu, ograničenu sparsemaksu, pokazujući se da je diferencijalna i rezervna. Empirička procjena se pruža na tri parova jezika.', 'si': 'න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනයේ වචනය සමහර වෙලාවට පරිවර්තනයෙන් ප්\u200dරභාවයෙන් නැතිවෙලා නැතිව අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා අවධාන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරන්න. අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් වචන වචන වලින් ප්\u200dරවේශ කරනවා, හැම වචනයක්ම ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපි විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ අවධානය වෙනස් කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය කරනවා, අළුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, අවධ භාෂාව තුනක් දෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන්.', 'so': 'Turjumista maskinada neurada qaar marka qaar hadalka waxaa laga soo saaraa asalka ama waxaa lagu soo dhashaa tarjumaadda mar kale. Waxaynu baaraanaynaa qorshaha warqada si aan u xambaarano dhibaatada daboolka oo beddelaya isbedelka fikrada oo keliya. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu u fidiyaa dhaqdhaqaalaha si ay u soo diraan hadal, si loo xidho dhegaysiga hadal kastaba uu heli karo. Waxaynu tijaabin jirrabnay jimicsiyo kala duduwan islamarkaasna aan ku qasbnay isbedelka, waxaana soo jeedinaynaa wax cusub oo la qasbay, oo la muujiyo wax kala duwan oo kalsooni karo. Qiimeynta jimicsiga waxaa lagu bixiyaa saddex luuqadood oo labo ah.', 'sv': 'I neural maskinöversättning tappas ord ibland från källan eller genereras upprepade gånger i översättningen. Vi utforskar nya strategier för att hantera täckningsproblemet som bara förändrar uppmärksamhetens omvandling. Vårt tillvägagångssätt tilldelar gödsel till källord, som används för att binda uppmärksamheten varje ord kan få. Vi experimenterar med olika glesa och begränsade uppmärksamhetsförändringar och föreslår en ny, begränsad sparsemax, som visar sig vara differentierbar och sparsam. Empirisk utvärdering ges i tre språkpar.', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பில், சில நேரங்களில் வார்த்தைகள் மூலத்திலிருந்து விழுந்து அல்லது ம நாம் புதிய திட்டங்களை கண்டறிகிறோம் கவனத்தை மாற்றும் மாற்றம் மட்டும் மாற்றுகிறது என்று மறைக்கப்போக எங்கள் அணுக்கம் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் பெற முடியும் பொருட்டு மூலச்சொல்களுக்கு பங்கிடும். நாம் பல்வேறு சிறிய மாற்றங்களைக் கொண்டு சோதனைப்படுத்தி கவனம் மாற்றங்களை கட்டுப்படுத்தினோம் மற்றும் புதிய ஒரு சிறிய மாற மூன்று மொழிகளில் வெற்றிகரமான மதிப்பெண் கொடுக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ میں، کلمات بعض وقت سورج سے پھینک دی جاتی ہیں یا ترجمہ میں دوبارہ پیدا کی جاتی ہیں. ہم نئی استراتژیکوں کی تحقیق کرتے ہیں کہ کاوٹ مسئلہ کے بارے میں بحث کریں جو صرف توجه کی تغییر بدل دیتے ہیں۔ ہماری تقریباً کلمات کے ذریعے پھل پھل دیتا ہے، ہر کلمات کے ذریعے ذریعے لگانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم مختلف جسم کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں اور توجه کی تغییرات تنگ کر دیتے ہیں اور ایک نئی جسم کی پیشنهاد کرتے ہیں، محدودہ جسم کے مطابق، مختلف ہے اور مختلف ہے تین زبان جوڑوں میں امپراتیک ارزیابی دی جاتی ہے.', 'no': 'I omsetjinga av neuralmaskinen vert ord noen gonger sletta frå kjelden eller laga gjentaande i omsetjinga. Vi utforskar noverande strategiar for å handtera omslagsproblemet som berre endrar oppmerksomslaget. Tilnærminga vårt tilpassar ferdigheit til kjeldeord, brukt til å binda oppmerksomheten kvar ord kan motta. Vi eksperimenterer med forskjellige sparse og begrenset oppmerksomformasjonar og foreslår eit nytt, begrenset sparsemaks, vist som er forskjellig og sparse. Empirical evaluation is provided in three languages pairs.', 'uz': "@ info: whatsthis Biz novel strategiyani o'rganamiz, faqat taqdimot o'zgarishni o'zgartirish mumkin. Bizning tuyg'izlarimiz tilni so'zlar uchun ishlab chiqaradi, va har so'zlar qabul qiladi. Biz har xil qismlar bilan jarayonlarimiz va muhimi o'zgarishlarni qanday qilamiz va yangi kichkina-qisqarlik va cheksiz bo'lganligini talab qilamiz. Empirical qiymatni uch tillar ikki xil tilida koʻrsatiladi.", 'vi': 'Trong phiên dịch cỗ máy thần kinh, đôi khi từ rơi ra từ nguồn hoặc được tạo ra liên tục trong phiên dịch. Chúng tôi khám phá các chiến lược mới để giải quyết vấn đề bao quát chỉ thay đổi sự chuyển hướng. Cách tiếp cận của chúng ta phân loại chất bón vào những từ nguồn, dùng để chú ý đến từng từ có thể nhận được. Chúng tôi thí nghiệm với các biến đổi chú ý thoáng đãng và bị hạn chế khác nhau và đề xuất một loại mới, bị hạn chế gần gũi, được cho thấy là phân biệt và phân biệt. Bản đánh giá thực tế được cung cấp bằng ba cặp ngôn ngữ.', 'bg': 'В невронния машинен превод думите понякога се изпускат от източника или се генерират многократно в превода. Изследваме нови стратегии за решаване на проблема с покритието, които променят само трансформацията на вниманието. Нашият подход разпределя торовете към изходните думи, използвани за обвързване на вниманието, което всяка дума може да получи. Експериментираме с различни редки и ограничени трансформации на вниманието и предлагаме нов, ограничен спарсмакс, доказан като диференцируем и рядък. Емпиричната оценка се предоставя на три езикови двойки.', 'da': 'I neural maskinoversættelse tabes ord undertiden fra kilden eller genereres gentagne gange i oversættelsen. Vi undersøger nye strategier til at løse dækningsproblemet, der kun ændrer opmærksomhedens transformation. Vores tilgang tildeler befrugtninger til kildeord, der bruges til at binde den opmærksomhed, hvert ord kan få. Vi eksperimenterer med forskellige sparsomme og begrænsede opmærksomhedsforvandlinger og foreslår en ny, begrænset sparsemax, der viser sig at være differentierelig og sparsom. Empirisk evaluering foretages på tre sprogpar.', 'nl': 'Bij neurale machinevertaling worden woorden soms uit de bron gegooid of herhaaldelijk gegenereerd in de vertaling. We onderzoeken nieuwe strategieën om het dekkingsprobleem aan te pakken die alleen de aandacht transformatie veranderen. Onze aanpak wijst vruchtbaarheid toe aan bronwoorden, gebruikt om de aandacht te binden die elk woord kan ontvangen. We experimenteren met verschillende spaarzame en beperkte aandachtstransferenties en stellen een nieuwe voor, beperkte spaarzaamheid, waarvan blijkt dat ze differentieerbaar en spaarzaam zijn. Empirische evaluatie wordt verstrekt in drie taalparen.', 'hr': 'U prevodu neuralnih strojeva, riječi se ponekad ispuštaju iz izvora ili su se ponovno proizveli u prevodu. Istražujemo nove strategije da riješimo problem pokrivanja koji promijeni samo transformaciju pažnje. Naš pristup određuje plodnost izvornim riječima, koristi se za povezivanje pažnje svake riječi koje može primiti. Eksperimentiramo sa različitim rezervnim i ograničenim transformacijama pažnje i predlažemo novu, ograničenu sparsemaksu, pokazujući se da je različito i rezervno. Empirička procjena se pruža na tri parova jezika.', 'de': 'Bei der neuronalen maschinellen Übersetzung werden Wörter manchmal aus der Quelle gelöscht oder in der Übersetzung wiederholt generiert. Wir erforschen neue Strategien, um das Coverage-Problem anzugehen, das nur die Aufmerksamkeitstransformation verändert. Unser Ansatz ordnet den Quellwörtern Fruchtbarkeit zu, um die Aufmerksamkeit zu binden, die jedes Wort erhalten kann. Wir experimentieren mit verschiedenen spärlichen und eingeschränkten Aufmerksamkeitstransformationen und schlagen eine neue vor, eingeschränkte Sparsemax, die sich als differenzierbar und spärlich erweist. Die empirische Auswertung erfolgt in drei Sprachpaaren.', 'id': 'Dalam terjemahan mesin saraf, kata kadang-kadang jatuh dari sumber atau dihasilkan berulang kali dalam terjemahan. Kami mengeksplorasi strategi baru untuk mengatasi masalah penyamaran yang hanya mengubah transformasi perhatian. pendekatan kita mengalokasikan fertilitas untuk kata-kata sumber, digunakan untuk mengikat perhatian setiap kata dapat menerima. Kami eksperimen dengan berbagai transformasi perhatian yang sedikit dan terbatas dan mengusulkan satu yang baru, sparsemax terbatas, menunjukkan dapat berbeda dan sedikit. Evaluasi kerajaan disediakan dalam tiga pasangan bahasa.', 'ko': '신경기계 번역에서 단어는 때때로 원본 코드에서 삭제되거나 번역 과정에서 반복적으로 생성된다.우리는 주의력 전환만 바꾸는 덮어쓰기 문제를 해결하기 위해 새로운 전략을 모색했다.우리의 방법은 원어를 비옥도로 분배하여 모든 단어가 얻을 수 있는 주의력을 제한하는 데 쓰인다.우리는 각종 희소함과 구속의 주의 변환에 대해 실험을 진행했고 새로운 주의 변환, 즉 구속sparsemax를 제기했다. 이것은 미미하고 희소하다는 것이 증명되었다.실증 평가는 세 가지 언어로 쌍을 이루어 제공된다.', 'sw': 'Katika tafsiri ya mashine ya kijamii, maneno mara nyingine yanapungua kutoka chanzo cha habari au yanazaliwa mara kwa mara katika tafsiri. Tunafahamu mkakati wa riwaya kuhusiana na tatizo la habari ambalo linabadilisha mabadiliko ya hisia. Vyombo vyetu vingawanya matunda kwa maneno ya vyanzo, vinavyotumiwa kuunganisha hisia za kila neno linalopewa. Tunajaribu kwa michoro mbalimbali na kuzuia mabadiliko ya hisia na kupendekeza mapendekezo mpya, yenye msingi wa sparsemax, yanaonyesha kuwa tofauti na kupunguza. Utafiti wa kipekee unatolewa kwa lugha tatu.', 'fa': 'در ترجمه ماشین عصبی، کلمات گاهی از منبع فرو می\u200cریزند یا دوباره در ترجمه تولید می\u200cشوند. ما استراتژی\u200cهای نوی برای حل مشکل پوشش را تحقیق می\u200cکنیم که فقط تغییر توجه را تغییر می\u200cدهد. نزدیک ما میوه\u200cها را به کلمات منبع تقسیم می\u200cکند، که برای توجه به هر کلمات می\u200cتواند دریافت کند، استفاده می\u200cکند. ما با تغییرات توجه متفاوت و محدودیت مختلف آزمایش می کنیم و یک تغییر جدید، محدودیت اسپرسماکس را پیشنهاد می کنیم، که نشان می دهد تغییر قابل تغییر و کم است. ارزیابی امپراطوری در سه جفت زبان است.', 'af': "In neurale masjien vertaling word woorde soms geval van die bron of gegenereer herhaaldelik in die vertaling. Ons ondersoek nuwe strategies om die aandekking probleem te raak wat net die aandag transformasie verander. Ons toegang verwyder vrugbaarheid aan bron woorde, gebruik om die aandag te bind elke woord kan ontvang. Ons eksperimenteer met verskillende sparse en beperkte aandag transformasies en voorstel 'n nuwe, beperkte sparsemax, vertoon om verskillende en sparse te wees. Enige evaluering is verskaf in drie tale paar.", 'tr': 'N채yral ma힊yny흫 terjimesinde, s철zler k채wagt 챌e힊meden 챌ykaryl첵ar 첵ada terjimede t채zeden 체retil첵채r. Biz di흫e 체ns 체첵tgetmegini 체첵tgetmek 체챌in roman strategi첵alaryny ke힊fet첵채ris. Bizi흫 첵ary힊ymyz fertilikleri 챌e힊me s철zlere ta첵첵arla첵ar, her s철z체흫 alap bilen 체ns baglamak 체챌in ullan첵ar. Biz g철rn체힊 k체첵ze bilen synany힊첵arys we 체nsli 체첵tgetmekleri bilen dowam ed첵채ris we t채ze bir g철rn체힊 k체첵tgetmek 체챌in t채ze bir teklip ber첵채ris, 체첵tge힊ik we sowgat bolup g철r체n첵채r. Wagtla첵yn 챌yky힊 체챌 dil 챌iftde temin edildi.', 'am': 'በናውራዊ መሳሪያን ትርጉም፣ አንዳንድ ጊዜ ቃላት ከክፍለ መልዕክት ይታሰራል ወይም በመተርጓሜ ይጀምርበታል፡፡ የደረጃ ዘጠኝነትን ለመቀበል የሚለውጠውን የቁጥጥር መከራን ለመቀበል እንፈልጋለን፡፡ የእኛ ልግስታችን ቃልን ለማድረግ መፍጠርን ያሰናክላል፣ ለሁሉም ቃላት ትኩረትን ለመቀበል ይጠቅማል፡፡ በተለያዩ ብልሃት እና የፍጥረት ለውጦችን እና አዲስ ግንኙነት እና ግንኙነት፣ ተለይታ እና ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ የውይይት ማስታወቂያ በሦስት ቋንቋ ሁለት ውስጥ ነው፡፡', 'sq': 'Në përkthimin nervor të makinave, fjalët ndonjëherë hedhen nga burimi ose gjenerohen përsëri në përkthimin. Ne eksplorojmë strategji të reja për të trajtuar problemin e mbulimit që ndryshojnë vetëm transformimin e vëmendjes. Përqasja jonë cakton fertilitet për fjalët e burimit, përdorur për të lidhur vëmendjen që çdo fjalë mund të marrë. We experiment with various sparse and constrained attention transformations and propose a new one, constrained sparsemax, shown to be differentiable and sparse.  Vlerësimi perandor jepet në tre çifte gjuhësh.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ժամանակ բառերը երբեմն հեռացվում են աղբյուրից կամ ստեղծում են թարգմանման ժամանակ: We explore novel strategies to address the coverage problem that change only the attention transformation.  Մեր մոտեցումը տարածում է պտուղը բառերի աղբյուրին, որոնք օգտագործվում են յուրաքանչյուր բառի ուշադրությունը կապելու համար: We experiment with various sparse and constrained attention transformations and propose a new one, constrained sparsemax, shown to be differentiable and sparse.  Իմպիրական գնահատումը տրամադրվում է երեք լեզու զույգով:', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদে, মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে শব্দ উৎস থেকে ফেলে যায় অথবা অনুবাদে বার উৎপাদন করা হয়। আমরা কাভারেজ সমস্যাকে মোকাবেলা করার জন্য উপন্যাসের কৌশল খুঁজে বের করি যা শুধুমাত্র মনোযোগ পরিবর্তন করে। আমাদের প্রতিটি শব্দের মনোযোগ পাওয়ার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। আমরা বিভিন্ন স্প্যান্সের সাথে পরীক্ষা করি এবং মনোযোগ প্রতিরোধ করে নতুন একটি স্প্যাসেম্যাক্সের প্রস্তাব করি, বাধ্যতামূলক স্প্য সামাজিক মূল্য তিন ভাষায় প্রদান করা হয়।', 'bs': 'U prevodu neuralne mašine, riječi se ponekad ispuštaju iz izvora ili su se ponovno proizveli u prevodu. Istražujemo nove strategije da riješimo problem pokrivanja koji promijeni samo transformaciju pažnje. Naš pristup određuje plodnost na izvorne riječi, koristi se za povezivanje pažnje svake riječi koje može primiti. Eksperimentiramo sa različitim rezervnim i ograničenim transformacijama pažnje i predlažemo novu, ograničenu sparsemaksu, pokazujući se da je diferencijalna i rezervna. Empirička procjena se pruža na tri parova jezika.', 'az': 'Nöral mašin çevirində, sözlər bəzən mənbədən düşürülür ya da təkrarlama içində təkrarlandırılır. Biz yeni stratejiləri təşkil edirik ki, yalnız dikkati dəyişdirilməsini dəyişdirər. Yaxınlığımız hər sözün alınabileceği növbənöv meyvələri mənbənöv sözlərə təyin edir. Biz müxtəlif parçalar və təhlükəsizlik dəyişiklikləri ilə təcrübə edirik və yeni, müəyyən edilmiş sparsemax təcrübə edirik. Empirical evaluation is provided in three languages pair.', 'cs': 'V neuronovém strojovém překladu jsou slova někdy vyhozena ze zdroje nebo generována opakovaně v překladu. Zkoumáme nové strategie řešení problému pokrytí, které mění pouze transformaci pozornosti. Náš přístup přiděluje plodnost zdrojovým slovům, používaným k vázání pozornosti, kterou každé slovo může obdržet. Experimentujeme s různými řídkými a omezenými transformacemi pozornosti a navrhujeme novou, omezenou řídkou, která se ukázala jako diferencibilní a řídká. Empirické hodnocení je poskytováno ve třech jazykových párech.', 'ca': "En la traducció neural de màquines, de vegades les paraules es redueixen de la font o es generen repetidament a la traducció. Explorem noves estratègies per abordar el problema de cobertura que només canvia la transformació de l'atenció. El nostre enfocament afecta fertilitats a paraules d'origen, utilitzats per lligar l'atenció que cada paraula pot rebre. Experimentem amb diverses transformacions d'atenció poc i limitades i proposem una nova, petita, que es demostra diferenciable i poc. L'evaluació imperial es proporciona en tres parells de llengües.", 'et': 'Närvilises masintõlkes kukutatakse sõnad mõnikord allikast välja või genereeritakse tõlkes korduvalt. Uurime uudseid strateegiaid katvuse probleemi lahendamiseks, mis muudavad ainult tähelepanu muutmist. Meie lähenemisviis eraldab väetised lähtesõnadele, mida kasutatakse tähelepanu sidumiseks iga sõna võib saada. Me eksperimenteerime erinevaid hõredaid ja piiratud tähelepanu muundamisi ja pakume välja uue, piiratud hõreda maksi, mis on näidatud diferentseeritav ja hõreda. Empiiriline hindamine toimub kolmes keelepaaris.', 'fi': 'Neurokonekäännöksessä sanat pudotetaan joskus lähteestä tai luodaan toistuvasti käännöksessä. Tutkimme uusia strategioita kattavuusongelman ratkaisemiseksi, jotka muuttavat vain huomion muutosta. Lähestymistapamme kohdistaa lannoitteet lähdesanoihin, joilla sidotaan jokaisen sanan saama huomio. Kokeilemme erilaisia harvoja ja rajoitettuja huomiomuunnoksia ja ehdotamme uutta, rajoitettua sparsemaxia, joka on osoitettu erilaistuvaksi ja harvaksi. Empiirinen arviointi toteutetaan kolmella kieliparilla.', 'he': 'בתרגום המכונה העצבית, מילים לפעמים יורדות מהמקור או יוצרות שוב ושוב בתרגום. אנחנו חוקרים אסטרטגיות חדשות כדי להתמודד עם בעיית הכיסוי ששונה רק את שינוי תשומת לב. הגישה שלנו מחלקת פירות למילים מקורות, משמשת כדי לקשור את תשומת הלב שכל מילה יכולה לקבל. אנו מנסים עם שינויים של תשומת לב מוגבלות ומגובלות שונים ומציעים שינוי חדש, שינוי מוגבלת, שנראה שינוי ומגובלת. הערכה האימפרית מוסמכת בשלושה זוגות שפות.', 'sk': 'V nevronskem strojnem prevodu se besede včasih spustijo iz vira ali se v prevodu večkrat generirajo. Raziskujemo nove strategije za reševanje problematike pokritosti, ki spreminjajo le transformacijo pozornosti. Naš pristop dodeljuje gnojilo izvornim besedam, s katerimi vežemo pozornost, ki jo lahko dobi vsaka beseda. Eksperimentiramo z različnimi redkimi in omejenimi transformacijami pozornosti in predlagamo novo, omejeno redko akso, ki se izkaže za diferencirano in redko. Empirično vrednotenje je na voljo v treh jezikovnih parih.', 'ha': "@ info: whatsthis Munã cire takiyayen nowaya dõmin su tambayi matabbata ta rufe da za'a musanya musanyawa kawai. ZuwaraminMu yana raba misalin na'ura zuwa ga magana, kuma a yi amfani da wa'azi ga kowane maganar ta kamata. Tuna jarrabi da wasu kashfa da aka lazimta musanya masu saurãre, kuma tuna shawarar da wata yanzu, wanda aka riƙe tanã yin gaura da sauri. Ana iya ƙayyade Empire cikin wasu linjan uku.", 'bo': 'དབུལ་འཁོར་གྱི་མ་ལག་གི་སྐབས་ཡིག་ཆ་ལ་རྗེས་སུ་འབྱུང་ཁུངས་ནས་བཞག ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱང་གནད་དོན་ཡོད་པའི་བློ་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་ལ། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དུ་fertility་རྐྱེན་དེ་ཐོག་མའི་གཟུགས་རིས་ལ་སྤྲོད་ཡོད་པ་དང་། ཐ་སྙད་འདི་རེ་རེར་སྤྱད ང་ཚོས་sparse and constrained attention transformations with various experiments and propose a new one, constrained sparsemax, shown to be different and sparse. སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གཙོ་རིམ་གྱི་evaluation་ནི་སྐད་རིགས་གཉིས་གསུམ་ནང་བྱིན་ཡོད།', 'jv': 'Nang pitik-pitik teljamahan, gambaran sampeyan kelas nang sekondi, atawa kelas mbubuti sak tarjamahan. Awak dhéwé éntuk perbudhakan penting nggawe ngubah perbudhakan kanggo ngubah gerakan kanggo nggawe aturan anyar. Awak dhéwé éntuk tanggal nggawe gerarané perbudhakan kanggo awak dhéwé, nik nggawe barang kanggo awak dhéwé kuwi kesempatan. Awak dhéwé éntuk nggawe pating-pating lan nganggep nggawe aturan anyar tentang karo perusahaan anyar, sekoran pakan lan ujaran. None'}
{'en': 'Neural Hidden Markov Model for Machine Translation', 'ar': 'نموذج ماركوف المخفي العصبي للترجمة الآلية', 'es': 'Modelo Neural Hidden Markov para traducción automática', 'pt': 'Modelo de Markov Oculto Neural para Tradução Automática', 'fr': 'Modèle de Markov caché neuronal pour la traduction automatique', 'ja': '機械翻訳のための神経隠れマルコフモデル', 'zh': '用机器翻译神经隐马尔可夫模', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए तंत्रिका छिपा मार्कोव मॉडल', 'ru': 'Нейронная скрытая марковская модель для машинного перевода', 'ga': 'Múnla Neural Hidden Markov le haghaidh Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρικό κρυμμένο μοντέλο Μάρκοφ για τη μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Neurális rejtett Markov modell gépi fordításhoz', 'it': 'Modello di Markov nascosto neurale per la traduzione automatica', 'kk': 'Машин аудармасының нейралық жасырын Markov үлгісі', 'mk': 'Неурално скриен Марков модел за машински превод', 'ms': 'Model Markov Sembunyi Neural untuk Terjemahan Mesin', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള നെയുറല്\u200d മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന മാര്\u200dക്കോവ് മോഡല്\u200d', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулах мэдрэлийн нуугдсан Марков загвар', 'mt': 'Mudell Newrali ta’ Markov Miħbi għat-Traduzzjoni tal-Magni', 'lt': 'Neuralinis paslėptas Markovo mašinų vertimo modelis', 'pl': 'Ukryty neuronowy model Markova dla tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Neural Hidden Markov Model pentru traducere automată', 'no': 'Neuralt gøymd Markov- modell for maskinsomsetjing', 'sr': 'Neuralni skriveni Markov model za prevod mašine', 'si': 'මෙෂින් අවවාදය සඳහා නිර්මාන්\u200dය හුඟින් මාර්කෝව් මොඩේල්', 'so': 'Tilmaamaha maamulka', 'sv': 'Neural dold Markov modell för maskinöversättning', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے نیورال چھپائی مارکوف موڈل', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான நெயுரல் மறைந்த Markov மாதிரி', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'Neuralno skriveno Markov model za prevod stroja', 'bg': 'Невроден скрит Марков модел за машинен превод', 'nl': 'Neuraal Verborgen Markov Model voor Machine Translation', 'da': 'Neural skjult Markov model til maskinoversættelse', 'ko': '신경 은마르코프 모형', 'fa': 'مدل قایم شده مارکوف عصبی برای ترجمه ماشین', 'de': 'Neurales verstecktes Markov-Modell für maschinelle Übersetzung', 'id': 'Model Markov Sembunyi Neural untuk Translation Mesin', 'sw': 'Modeli ya Markov inayofichikana na uraia kwa Tafsiri ya Mashine', 'af': 'Nural weggesteekte Markov Model vir Masjien Vertaling', 'sq': 'Neural Hidden Markov Model for Machine Translation', 'tr': 'Mazmunlar terjime etmek üçin Nural Gizli Markov nusgasy', 'hy': 'Comment', 'am': 'mahjongg map name', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য নিউরেল লুকিয়ে রাখা মার্কোভ মডেল', 'az': 'Makinat Çeviri üçün Nöral Gizli Markov Modeli', 'cs': 'Neurální skrytý Markov model pro strojový překlad', 'et': 'Neuraalne peidetud Markovi mudel masintõlke jaoks', 'fi': 'Neuraalinen piilotettu Markov malli konekäännöstä varten', 'bs': 'Neuralni skriveni Markov model za prevod mašine', 'ca': 'Model Neural Hidden Markov for Machine Translation', 'sk': 'Nevralni skriti Markov model za strojno prevajanje', 'jv': 'model', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל מרקוב נסתר נוירולי לתרגום מכונות', 'bo': 'ལག་འཁྱེར་ལ་བསྒྱུར་བའི་སྒེར་བ་ཡོད་པའི་རྟགས་རྣམ་གྲངས'}
{'en': 'Attention-based neural machine translation (NMT) models selectively focus on specific source positions to produce a translation, which brings significant improvements over pure encoder-decoder sequence-to-sequence models. This work investigates NMT while replacing the attention component. We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm. We show that the attention component can be effectively replaced by the neural network alignment model and the neural HMM approach is able to provide comparable performance with the state-of-the-art attention-based models on the WMT 2017 GermanEnglish and ChineseEnglish translation tasks.', 'ar': 'تركز نماذج الترجمة الآلية العصبية القائمة على الانتباه (NMT) بشكل انتقائي على مواضع مصدر محددة لإنتاج ترجمة ، مما يؤدي إلى تحسينات كبيرة على نماذج تسلسل إلى تسلسل وحدة فك التشفير والتشفير الخالصة. يبحث هذا العمل في NMT أثناء استبدال عنصر الانتباه. ندرس نموذج ماركوف المخفي العصبي (HMM) الذي يتكون من المحاذاة المستندة إلى الشبكة العصبية ونماذج المعجم ، والتي يتم تدريبها بشكل مشترك باستخدام خوارزمية الأمام والخلف. نوضح أنه يمكن استبدال مكون الانتباه بشكل فعال بنموذج محاذاة الشبكة العصبية وأن نهج HMM العصبي قادر على توفير أداء مشابه مع أحدث النماذج القائمة على الانتباه على WMT 2017 German↔English and Chinese → مهام الترجمة الإنجليزية.', 'pt': 'Os modelos de tradução automática neural (NMT) baseados em atenção focam seletivamente em posições de origem específicas para produzir uma tradução, o que traz melhorias significativas em relação aos modelos de sequência a sequência puros de codificador-decodificador. Este trabalho investiga a NMT ao substituir o componente de atenção. Estudamos um modelo neural oculto de Markov (HMM) que consiste em alinhamento baseado em rede neural e modelos de léxico, que são treinados em conjunto usando o algoritmo forward-backward. Mostramos que o componente de atenção pode ser efetivamente substituído pelo modelo de alinhamento de rede neural e a abordagem de HMM neural é capaz de fornecer desempenho comparável com os modelos baseados em atenção de última geração no WMT 2017 Alemão↔Inglês e Chinês→ Tarefas de tradução para o inglês.', 'es': 'Los modelos de traducción automática neuronal basada en la atención (NMT) se centran selectivamente en posiciones de origen específicas para producir una traducción, lo que aporta mejoras significativas con respecto a los modelos puros de secuencia a secuencia de codificador-decodificador. Este trabajo investiga la NMT mientras reemplaza el componente de atención. Estudiamos un modelo de Markov oculto neuronal (HMM) que consiste en modelos de léxico y alineación basados en redes neuronales, que se entrenan conjuntamente mediante el algoritmo de avance-retroceso. Demostramos que el componente de atención se puede reemplazar eficazmente por el modelo de alineación de redes neuronales y que el enfoque HMM neuronal puede proporcionar un rendimiento comparable con los modelos de atención de última generación en las tareas de traducción alemán ↔ inglés y chino→inglés del WMT 2017.', 'fr': "Les modèles de traduction automatique neuronale (NMT) basés sur l'attention se concentrent sélectivement sur des positions de source spécifiques pour produire une traduction, ce qui apporte des améliorations significatives par rapport aux modèles séquence à séquence codeur-décodeur purs. Ce travail étudie la NMT tout en remplaçant la composante attention. Nous étudions un modèle de Markov caché neuronal (HMM) composé de modèles d'alignement et de lexique basés sur un réseau de neurones, qui sont entraînés conjointement à l'aide de l'algorithme avant-arrière. Nous montrons que la composante attention peut être efficacement remplacée par le modèle d'alignement de réseau neuronal et que l'approche HMM neuronale est capable de fournir des performances comparables avec les modèles de pointe basés sur l'attention sur les tâches de traduction WMT 2017 allemand ↔ anglais et chinois→anglais.", 'ja': '注意に基づくニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）モデルは、翻訳を生成するために特定のソース位置に選択的に焦点を当て、純粋なエンコーダデコーダシーケンスツーシーケンスモデルよりも大幅な改善をもたらす。この作業では、注意コンポーネントを交換しながらNMTを調査します。私たちは、前進後退アルゴリズムを使用して共同訓練される、ニューラルネットワークベースのアライメントと辞書モデルからなるニューラル隠れマルコフモデル（ HMM ）を研究します。注意コンポーネントは、ニューラルネットワークアライメントモデルによって効果的に置き換えることができ、ニューラルHMMアプローチは、WMT 2017ドイツ語↔英語および中国語→英語翻訳タスクの最先端の注意ベースモデルと同等のパフォーマンスを提供することができることを示しています。', 'zh': '盖注意之神经机器翻译(NMT),选择性特定之源以生译,比纯编码器- 解码器序于序。 其事究NMT,兼易注意。 论一神经隐马尔可夫(HMM),齐、词典神经网络,前 - 后算。 吾明注意组件可以代于神经网络对齐,而神经HMM法可以WMT 2017德语↔英语中文→英语翻译供先进之比也。', 'hi': 'ध्यान-आधारित तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल चुनिंदा रूप से अनुवाद का उत्पादन करने के लिए विशिष्ट स्रोत पदों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जो शुद्ध एन्कोडर-डिकोडर अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल पर महत्वपूर्ण सुधार लाता है। यह काम ध्यान घटक को प्रतिस्थापित करते समय NMT की जांच करता है। हम एक तंत्रिका छिपे हुए मार्कोव मॉडल (एचएमएम) का अध्ययन करते हैं जिसमें तंत्रिका नेटवर्क-आधारित संरेखण और शब्दकोश मॉडल शामिल होते हैं, जिन्हें आगे-पीछे के एल्गोरिथ्म का उपयोग करके संयुक्त रूप से प्रशिक्षित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि ध्यान घटक को प्रभावी ढंग से तंत्रिका नेटवर्क संरेखण मॉडल द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है और तंत्रिका एचएमएम दृष्टिकोण डब्ल्यूएमटी 2017 जर्मन↔अंग्रेजी और चीनी→अंगिलिश अनुवाद कार्यों पर अत्याधुनिक ध्यान-आधारित मॉडल के साथ तुलनीय प्रदर्शन प्रदान करने में सक्षम है।', 'ru': 'Модели нейронного машинного перевода (NMT), основанные на внимании, выборочно фокусируются на конкретных положениях источника для получения перевода, что приносит значительные улучшения по сравнению с моделями последовательности к последовательности чистых кодеров-декодеров. Эта работа исследует НБ при замене компонента внимания. Мы изучаем нейронную скрытую марковскую модель (ХММ), состоящую из нейросетевых моделей выравнивания и лексиконов, которые обучаются совместно с использованием алгоритма прямого возврата. Показано, что компонент внимания может быть эффективно заменен моделью выравнивания нейронной сети, а нейронный подход HMM способен обеспечить сопоставимую производительность с современными моделями, основанными на внимании, на задачах перевода WMT 2017 на немецкий↔английский и китайский→английский языки.', 'ga': 'Díríonn samhlacha nóral aistriúcháin meaisín (NMT) aird-bhunaithe go roghnach ar shuíomhanna foinse sonracha chun aistriúchán a tháirgeadh, rud a thugann feabhsuithe suntasacha ar mhúnlaí seicheamh-go-seicheamh ionchódóra-díchódóra íon. Fiosraíonn an obair seo NMT agus athraítear an chomhpháirt aird. Déanaimid staidéar ar shamhail néar-fholaithe Markov (HMM) atá comhdhéanta de shamhlacha néaracha ailínithe agus foclóireachta líonra-bhunaithe, atá comh-oilte ag baint úsáide as an algartam ar aghaidh siar. Léirímid gur féidir an tsamhail ailínithe líonra néaraigh a chur in ionad an chomhpháirt aird go héifeachtach agus go bhfuil an cur chuige néar HMM in ann feidhmíocht inchomparáide a sholáthar leis na samhlacha aird-aimseartha den scoth ar WMT 2017 Gearmáinis↔Béarla agus Sínis → Tascanna aistriúcháin Béarla.', 'el': 'Τα μοντέλα με βάση την προσοχή εστιάζουν επιλεκτικά σε συγκεκριμένες θέσεις πηγής για να παράγουν μια μετάφραση, η οποία φέρνει σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τα καθαρά μοντέλα ακολουθίας κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Η παρούσα εργασία διερευνά την NMT ενώ αντικαθιστά το συστατικό προσοχής. Μελετάμε ένα νευρωνικό κρυφό μοντέλο Μάρκοφ που αποτελείται από μοντέλα ευθυγράμμισης με βάση το νευρωνικό δίκτυο και λεξικά, τα οποία εκπαιδεύονται από κοινού χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο εμπρός-πίσω. Δείχνουμε ότι το στοιχείο προσοχής μπορεί να αντικατασταθεί αποτελεσματικά από το μοντέλο ευθυγράμμισης νευρωνικού δικτύου και η προσέγγιση νευρωνικού είναι σε θέση να παρέχει συγκρίσιμη απόδοση με τα σύγχρονα μοντέλα προσοχής στα γερμανικά αγγλικά και κινέζικα αγγλικά μεταφραστικά καθήκοντα.', 'hu': 'A figyelem alapú neurális gépi fordítás (NMT) modellek szelektívan konkrét forráspozíciókra összpontosítanak a fordítás előállításához, ami jelentős javulást eredményez a tiszta kódoló-dekóder szekvencia-szekvencia modellekhez képest. Ez a munka az NMT vizsgálatát vizsgálja, miközben cseréli a figyelem komponens. Egy neurális rejtett Markov modellt (HMM) vizsgálunk, amely neurális hálózat alapú igazításból és lexikon modellekből áll, amelyeket az előre-hátra algoritmus segítségével közösen képzünk. Megmutatjuk, hogy a figyelem komponens hatékonyan helyettesíthető a neurális hálózat igazítási modell, és a neurális HMM megközelítés képes összehasonlítani a WMT 2017 német angol és kínai angol fordítási feladatok legkorszerűbb figyelem-alapú modelljeivel.', 'ka': 'დაახლოებით ნეიროლური მაქსინის გაგრძელება (NMT) მოდელები არჩეულად განსაკუთრებული ფოსტური პოზიციების შემდეგ გაგრძელება, რომელიც მნიშვნელოვანი გაგრძელება ფოსტური კოდერის- რე ეს სამუშაო NMT-ს შეცვლა აღმოჩენის კომპონენტის შეცვლა. ჩვენ შევსწავლობთ ნეიროლური დახურებილი მარკოგს მოდელი (HMM) რომელიც ნეიროლური ქსელის დაფარდებული დაფარდებულება და ლექსიკონის მოდელების შეფარდებულია, რომელიც ერთადერთად განსწავლო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მონაცემის კომპონენტები შეიძლება ეფექტიურად გადაცვლა ნეიროლური ქსელის მოდელზე და ნეიროლური HMM მონაცემი შეუძლება გადასრულებელი მუშაობის მოდელებით WMT 2017 გერმანული ანგლის', 'it': "I modelli di traduzione automatica neurale basati sull'attenzione (NMT) si concentrano selettivamente su specifiche posizioni di origine per produrre una traduzione, il che porta miglioramenti significativi rispetto ai modelli sequenza-sequenza puro encoder-decoder. Questo lavoro indaga NMT sostituendo la componente attenzione. Studiamo un modello neurale nascosto Markov (HMM) costituito da modelli di allineamento e lessico basati sulla rete neurale, che vengono addestrati congiuntamente utilizzando l'algoritmo avanti-indietro. Dimostriamo che la componente di attenzione può essere efficacemente sostituita dal modello di allineamento della rete neurale e che l'approccio HMM neurale è in grado di fornire prestazioni comparabili con i modelli all'avanguardia basati sull'attenzione sui compiti di traduzione tedesco inglese e cinese inglese WMT 2017.", 'kk': 'Назардағы невралдық компьютерді аудару (NMT) үлгілері таңдап аудару үшін назардағы көзінің орналасуына назар аудару үшін көзгертіп тұрады. Бұл таза кодер- декодер тізбектеріне қарай реттеу үлгіле Бұл жұмыс NMT компонентін алмастырғанда іздейді. Біз невралды жасырын Марков үлгісін (HMM) зерттейміз. Бұл невралды желіне негізделген түрлендіру мен лексикандық үлгілерден тұрады. Бұл невралды жасырын марков үлгісін біріктіріп алгори Біз назардағы компонентті нейрондық желінің түрлендіру үлгісімен, нейрондық HMM қасиеті WMT 2017 неміс ағылшын және қытайлық ағылшын тілінің ағылшын тіліндегі WMT 2017 үлгісінде салыстыру үлгілерімен салыстыруға болад', 'ms': 'Model terjemahan mesin saraf berasaskan perhatian (NMT) fokus secara selektif pada kedudukan sumber tertentu untuk menghasilkan terjemahan, yang membawa peningkatan yang signifikan atas model jujukan-dekoder-ke-jujukan pengekod murni. Kerja ini menyelidiki NMT semasa menggantikan komponen perhatian. Kami mempelajari model Markov tersembunyi saraf (HMM) yang terdiri dari aliran berasaskan rangkaian saraf dan model leksikon, yang dilatih bersama menggunakan algoritma maju-belakang. Kami menunjukkan bahawa komponen perhatian boleh digantikan secara efektif dengan model penyesuaian rangkaian saraf dan pendekatan HMM saraf mampu menyediakan prestasi yang sama dengan model yang terbatas berdasarkan perhatian pada tugas terjemahan bahasa Inggeris dan bahasa Inggeris Jerman WMT 2017.', 'mt': 'Il-mudelli tat-traduzzjoni tal-magni newrali bbażati fuq l-attenzjoni (NMT) jiffukaw b’mod selettiv fuq pożizzjonijiet speċifiċi tas-sors biex jipproduċu traduzzjoni, li ġġib titjib sinifikanti fuq mudelli puri ta’ sekwenza għal sekwenza ta’ kodifikatur-dekoder. This work investigates NMT while replacing the attention component.  Aħna nistudjaw mudell Markov moħbi newrali (HMM) li jikkonsisti f’mudelli ta’ allinjament u lexicon ibbażati fuq in-netwerk newrali, li huma mħarrġa b’mod konġunt bl-użu tal-algoritmu ‘l quddiem lura. Aħna nuru li l-komponent ta’ attenzjoni jista’ jiġi sostitwit b’mod effettiv bil-mudell ta’ allinjament tan-netwerk newrali u l-approċċ newrali HMM huwa kapaċi jipprovdi prestazzjoni komparabbli mal-mudelli l-aktar avvanzati bbażati fuq l-attenzjoni fuq il-kompiti tat-traduzzjoni bl-Ingliż Ġermaniż u bl-Ingliż Ċiniż tal-2017', 'lt': 'Atkreipiamasis dėmesys grindžiami neurologinio vertimo mašinų (NMT) modeliai selektyviai sutelkia dėmesį į konkrečias šaltinio pozicijas, kad būtų galima išversti vertimą, o tai labai pagerina gryno kodavimo-dekoderio sekos-sekos modelius. Šiuo darbu tiriamas NMT, pakeičiamas dėmesio komponentas. We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm.  Mes rodome, kad dėmesio komponentą galima veiksmingai pakeisti neurologinio tinklo suderinimo modeliu, o neurologinis HMM metodas gali užtikrinti panašius rezultatus kaip naujausius dėmesio modelius, pagrįstus 2017 m. WMT anglų ir kinų anglų vertimo užduotimis.', 'mk': 'Attention-based neural machine translation (NMT) models selectively focus on specific source positions to produce a translation, which brings significant improvements over pure encoder-decoder sequence-to-sequence models.  This work investigates NMT while replacing the attention component.  Истражуваме невропски скриен Марков модел (ХММ) кој се состои од невропски мрежни модели и лексикони модели, кои се обучени заедно користејќи го алгоритмот напред назад. Покажуваме дека компонентот на вниманието може ефикасно да биде заменет со моделот на неурална мрежа за пристап и неуралниот пристап на ХММ може да обезбеди споредливи резултати со најсовремените модели базирани на внимание на задачите на Германскиот англиски и кинески англиски превод на WMT', 'no': 'Merknadsbaserte neuralmaskinsomsetjingsmodular (NMT) er veldig fokusert på spesifikke kjeldeplasseringar for å produsera eit omsetjing, som fører signifikante forbedringar over rein koderingsmodeller. Dette arbeidet undersøker NMT medan du byter ut oppmerkskomponenten. Vi studerer eit neuralt gøymd Markov-modell (HMM) som inneheld av neuralnettverksbaserte innstillingar og leksikonsmodeller, som vert trent saman med algoritmen bakover. Vi viser at oppmerkskomponenten kan effektivt bytte ut av den neurale nettverksjusteringsmodellen, og den neurale HMM-tilnærminga kan gje sammenlignbare utviklinga med oppmerksområdande modelane som er basert på WMT 2017 på det tyske og kinesiske omsetjingsprogrammet.', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുക- അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) മോഡലുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുക ഒരു പരിഭാഷയുടെ സ്ഥാനത്തിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുക. അത് ശുദ്ധ കോ This work investigates NMT while replacing the attention component.  ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതും ലെക്സിക്കോണ്\u200d മോഡലുകളുമായുള്ള ഒരു ന്യൂറല്\u200d മറച്ചിരിക്കുന്ന മാര്\u200dക്കോവ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d മാറ്റാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയു', 'pl': 'Modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) oparte na uwadze skupiają się selektywnie na określonych pozycjach źródłowych, aby uzyskać tłumaczenie, co przynosi znaczące ulepszenia w porównaniu z czystymi modelami sekwencji kodera-dekodera. W niniejszej pracy badano NMT przy jednoczesnym zastępowaniu komponentu uwagi. Badamy neuronowy ukryty model Markova (HMM) składający się z modeli wyrównania opartych na sieci neuronowej i leksykonowych, które są trenowane wspólnie przy użyciu algorytmu przodu-wstecz. Pokazujemy, że komponent uwagi może być skutecznie zastąpiony modelem wyrównania sieci neuronowej, a podejście neuronowe HMM jest w stanie zapewnić porównywalną wydajność z najnowocześniejszymi modelami opartymi na uwadze w zadaniach tłumaczeniowych WMT 2017 z języka angielskiego niemieckiego i chińskiego.', 'mn': 'Хэрэв анхаарлын үндсэн мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулалт (NMT) загварууд нь тодорхой эх үүсвэрийн байр суурь дээр анхаарлаа анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Энэ нь цэвэр коддогч-декодер-дарааллаас дарааллаар хөг Энэ ажил NMT-г анхаарал төвлөрүүлэхэд судалж байна. Бид мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан загвар болон лексикон загваруудыг хамтдаа суралцаж байгаа мэдрэлийн нуугдсан Марков загварын загварыг судалж байна. Бид анхаарал төвлөрүүлэлтийн компонентийг мэдрэлийн сүлжээнд эффективно орлуулж болох бөгөөд мэдрэлийн HMM арга зам нь WMT 2017 Герман Англи болон Хятад Англи хэлний орчуулалтын ажил дээр харьцуулагдах боломжтой үйл ажиллагааг гаргаж чадна.', 'ro': 'Modelele de traducere automată neurală bazată pe atenție (NMT) se concentrează selectiv pe poziții specifice ale sursei pentru a produce o traducere, ceea ce aduce îmbunătățiri semnificative față de modelele secvență-secvență pur encoder-decoder. Această lucrare investighează NMT în timp ce înlocuiește componenta atenției. Studiem un model Markov neural ascuns (HMM) format din modele de aliniere și lexicon bazate pe rețele neurale, care sunt instruite în comun folosind algoritmul înainte-înapoi. Demonstrăm că componenta atenției poate fi înlocuită eficient de modelul de aliniere a rețelei neurale, iar abordarea HMM neurală este capabilă să ofere performanțe comparabile cu modelele de ultimă generație bazate pe atenție pe sarcinile de traducere WMT 2017 germană engleză și chineză engleză.', 'so': 'Tilmaamaha neural machine turjumista (NMT) models selecti ku focus on goobaha specific sourceed si ay turjumaan u sameeyaan, taasoo keenta hagaajiyada aad ka bedelan daahir codder-decoder sequence-to-sequence models. Shaqodaas ayaa ka baaraandegaya NMT marka uu beddelo qeybta daryeelka. Tusaale qarsoon Markov (HMM) oo ka mid ah isbedelka shabakada neurada iyo modelalka leksikanka, kaas oo si wadajir ah looga baranayo algoritka hore-dib. Waxaynu tusnaynaa in kooxaha daryeelka looga beddeli karo tusaale sawirida shabakadda neurada ah iyo qaabka neurada ah ee HMM ayaa sameyn kara si u eg sameynta sameynta asalka warbixinta farshaxanka ee WMT 2017 oo ku qoran shaqooyinka turjumaadka Ingiriis ee Jarmal iyo Shiino.', 'si': 'Attension-based neural machine translation මේ වැඩේ NMT පරීක්ෂණය කරනවා අවධානය අංශය හැදුවාම. අපි න්\u200dයුරාල් හැංගිත මාර්කෝව් මෝඩල් එකක් අධ්\u200dයානය කරනවා (HMM) න්\u200dයුරාල් ජාලයේ අධ්\u200dයානය සහ ලෙක්සිකෝන් මෝඩල් එකක් සමඟ අපි පෙන්වන්නේ අවධානය අංශ්\u200dයය අංශ්\u200dයය අංශ්\u200dයය අංශ්\u200dයය අංශ්\u200dයයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම න්\u200dයුරාල HMM අං', 'ta': 'கவனம்- அடிப்படையில் உள்ள புதிய இயந்திர மொழிமாற்றி இந்த வேலை NMT பொருளை கவனத்தை மாற்றும் போது தேடுகிறது. We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm.  நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் இந்த கவனத்தின் கூறுப்பொருள் புதிய வலைப்பின்னல் ஒழுங்கு மாற்றப்படும் மாதிரி மற்றும் புதிய HMM முறைமையை WMT 2017 ஜெர்மன் ஆங்கிலம் மற்றும', 'sr': 'Modeli neuronskog prevoda (NMT) na pažnji selektivno se fokusiraju na specifične pozicije izvora kako bi proizveli prevod, koji donose značajne poboljšanje nad čistim modelima sekvencije kodera-dekodera do sekvence. Ovaj rad istražuje NMT dok zameni pažnju. Proučavamo neuralni skriveni Markov model (HMM), koji se sastoji od neuralne mreže-baziranih poravnanja i leksikonskih model a, koji su zajedno obučeni koristeći algoritam unazad. Pokazujemo da pažnja komponenta može biti efikasno zamijenjena modelom poravnanja neuralne mreže i da je neuralni pristup HMM sposoban da pruži usporedno izvršenje sa modelima pažnje na državi umjetnosti na zadatkima WMT-a na njemačkom engleskom i kineskom engleskom prevodu 2017.', 'sv': 'Uppmﾃ､rksamhet-baserade neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller (NMT) fokuserar selektivt pﾃ･ specifika kﾃ､llpositioner fﾃｶr att producera en ﾃｶversﾃ､ttning, vilket ger betydande fﾃｶrbﾃ､ttringar jﾃ､mfﾃｶrt med rena encoder-avkodare sekvens-till-sekvensmodeller. Detta arbete undersﾃｶker NMT samtidigt som man ersﾃ､tter uppmﾃ､rksamhetskomponenten. Vi studerar en neural hidden Markov-modell (HMM) bestﾃ･ende av neurala nﾃ､tverksbaserade justerings- och lexikonmodeller, som trﾃ､nas gemensamt med hjﾃ､lp av algoritmen framﾃ･t-bakﾃ･t. Vi visar att uppmﾃ､rksamhetskomponenten effektivt kan ersﾃ､ttas av den neurala nﾃ､tverksanpassningsmodellen och det neurala HMM-tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､ttet kan ge jﾃ､mfﾃｶrbar prestanda med de senaste uppmﾃ､rksamhetsbaserade modellerna pﾃ･ WMT 2017 Tysk Engelska och Kinesisk Engelska ﾃｶversﾃ､ttningsuppgifter.', 'ur': 'توجه کی بنیادی نیورل ماشین کی ترجمہ (NMT) موڈل مخصوص سراسر موقعیت پر منتخب ہوتے ہیں تاکہ ایک ترجمہ پیدا کریں، جو پاکیزہ انکوڈر-ڈکوڈر-ٹو-کٹر موڈل پر بہت اضافہ کرتا ہے. یہ کام NMT کی تحقیق کرتا ہے جبکہ توجه رقم کو بدل دیتا ہے۔ ہم ایک نئورل چھپائی مارکوف موڈل (HMM) کو پڑھتے ہیں جو نیورل نیٹ ورک کی تعمیر اور لکسیکون موڈل میں سے ہے، جو آگے پشت الگوریتم کے استعمال سے ایک ساتھ تعلیم کی جاتی ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ توجه کی رقم اثبات کے ذریعہ نیورل نیٹ ورک الیٹ منڈل سے بدل سکتی ہے اور نیورل HMM طریقہ کو WMT 2017 جرمن انگلیسی اور چینی انگلیسی ترجمہ کے کاموں پر قابل پیش کرسکتا ہے۔', 'vi': 'Các mô- đun dịch-biến-máy thần kinh chú ý (NMB) các mô hình một cách riêng tập trung vào các vị trí nguồn cụ thể để sản xuất một bản dịch, mang lại những cải tiến quan trọng hơn các mô hình mã hóa thuần khiết. Công việc này nghiên cứu NMB trong khi thay thế bộ phận tập trung. Chúng tôi nghiên cứu một mô hình Markov ẩn thần kinh (hmm cỗ máy) gồm các mô hình cấu hình trên mạng thần kinh và từ có, được huấn luyện cùng nhau sử dụng thuật toán ngược lại. Chúng tôi cho thấy thành phần chú ý có thể được thay thế bằng mô hình cấu hình cấu trúc mạng thần kinh và hệ thống HM thần kinh có khả năng cung cấp hiệu quả tương xứng với các mô hình chú ý hiện đại dựa trên cơ sở dịch dịch tiếng Anh của Đức và Trung Quốc WRT bây giờ.', 'uz': "Name Name Biz neyural tarmoq asosida birlashtirilgan va leksikan modellari (HMM) kabi neyrol qarilgan narsa modelini o'rganamiz. Ularning bir necha orqaga algoritdan foydalanishni o'rganamiz. Biz ko'rayapmiz, ma'lumot tarmoqni aniqlash modeli orqali o'zgartirib boʻlishi mumkin va neyural HMM usuli WMT 2017 Olmoncha Ingliz tili va Xitoycha tarjima qilish vazifalari bilan bir xil ravishda o'xshash ishlashga ega bo'ladi.", 'bg': 'Моделите, базирани на вниманието невронни машинни преводи (НМТ), избирателно се фокусират върху специфични позиции на източника, за да се получи превод, което носи значителни подобрения в сравнение с чистите модели на кодер-декодер последователност към последователност. Тази работа изследва НМТ като замества компонента на вниманието. Изследваме неврален скрит Марков модел (ХММ), състоящ се от неврално базирани модели за подравняване и лексикон, които се обучават съвместно с помощта на алгоритъма напред-назад. Показваме, че компонентът на вниманието може ефективно да бъде заменен от модела на подравняване на невралната мрежа и подходът на невралния ХММ е в състояние да осигури сравнима производителност с най-съвременните модели, базирани на вниманието, по задачите за превод на немски и китайски английски език.', 'hr': 'Modeli neurološkog prevoda (NMT) na osnovu pažnje selektivno se fokusiraju na određene pozicije izvora kako bi proizveli prevod, što donosi značajne poboljšanje nad čistim modelima sekvencije kodera-dekodera do sekvencije. Ovaj rad istražuje NMT dok zamjenjuje pažnju. Istražujemo neuralni skriveni Markov model (HMM) koji se sastoji od model a usklađenja na neuralnoj mreži i leksikonskih modela, koji su zajedno obučeni koristeći algoritam unazad. Pokazujemo da se pozornost može učinkovito zamijeniti modelom usklađivanja neuronske mreže, a neurološki pristup HMM može pružiti usporedno provedbe s modelima na temelju pozornosti na državi umjetnosti na zadatkima WMT-a na njemačkom engleskom i kineskom engleskom prevodu 2017.', 'da': 'Opmærksomhedsbaserede neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT) fokuserer selektivt på specifikke kildepositioner for at producere en oversættelse, hvilket giver betydelige forbedringer i forhold til rene encoder-dekoder sekvens-til-sekvensmodeller. Dette arbejde undersøger NMT og erstatter opmærksomhedskomponenten. Vi studerer en neural skjult Markov model (HMM) bestående af neurale netværksbaserede justerings- og leksikonmodeller, som trænes i fællesskab ved hjælp af fremad-tilbage algoritmen. Vi viser, at opmærksomhedskomponenten effektivt kan erstattes af den neurale netværksjusteringsmodel, og den neurale HMM tilgang er i stand til at levere sammenlignelig ydeevne med de state-of-the-art opmærksomhedsbaserede modeller på WMT 2017 tysk engelsk og kinesisk engelsk oversættelsesopgaver.', 'de': 'Aufmerksamkeitsbasierte Neural Machine Translation (NMT)-Modelle konzentrieren sich selektiv auf bestimmte Quellpositionen, um eine Übersetzung zu erzeugen, was signifikante Verbesserungen gegenüber reinen Encoder-Decoder-Sequenzmodellen bringt. Diese Arbeit untersucht NMT bei gleichzeitiger Ersetzung der Aufmerksamkeitskomponente. Wir untersuchen ein neuronales verstecktes Markov-Modell (HMM), bestehend aus neuronalen netzwerkbasierten Alignment- und Lexikonmodellen, die gemeinsam mit dem Vorwärts-Rückwärts-Algorithmus trainiert werden. Wir zeigen, dass die Aufmerksamkeitskomponente effektiv durch das neuronale Netzwerk-Alignment-Modell ersetzt werden kann und der neuronale HMM-Ansatz in der Lage ist, vergleichbare Leistungen mit den State-of-the-Art aufmerksamkeitsbasierten Modellen auf den Übersetzungsaufgaben WMT 2017 Deutsch Englisch und Chinesisch Englisch zu erbringen.', 'nl': 'Aandacht-based neural machine translation (NMT) modellen richten zich selectief op specifieke bronposities om een vertaling te produceren, wat aanzienlijke verbeteringen brengt ten opzichte van pure encoder-decoder sequentie-to-sequence modellen. Dit werk onderzoekt NMT terwijl het aandachtscomponent wordt vervangen. We bestuderen een neural hidden Markov model (HMM) bestaande uit neural network based alignment en lexicon modellen, die gezamenlijk worden getraind met behulp van het voorwaarts-achterwaarts algoritme. We laten zien dat de aandachtscomponente effectief kan worden vervangen door het neurale netwerk alignment model en dat de neurale HMM benadering vergelijkbare prestaties kan leveren met de state-of-the-art aandacht gebaseerde modellen op de WMT 2017 Duits Engels en Chinees Engels vertaaltaken.', 'id': 'Model penerjemah mesin saraf berdasarkan perhatian (NMT) secara selektif fokus pada posisi sumber spesifik untuk menghasilkan penerjemah, yang membawa peningkatan yang signifikan atas model rangkaian-dekoder-ke-rangkaian murni. Kerja ini menyelidiki NMT sementara menggantikan komponen perhatian. Kami mempelajari model Markov tersembunyi saraf (HMM) yang terdiri dari penyesuaian jaringan saraf dan model lexikon, yang dilatih bersama menggunakan algoritma maju-mundur. Kami menunjukkan bahwa komponen perhatian dapat secara efektif diganti oleh model penyesuaian jaringan saraf dan pendekatan HMM saraf mampu menyediakan prestasi yang sama dengan model terbaik yang berdasarkan perhatian pada tugas terjemahan bahasa Inggris dan bahasa Inggris Jerman 2017 WMT.', 'fa': 'مدل ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) بر روی موقعیت منبع خاص برای تولید یک ترجمه تمرکز می\u200cکند، که بهترین\u200cهای بزرگی را بر روی مدل\u200cهای رده\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cهای پاک می\u200cآورد. این کار در زمان جایگزینش بخش توجه NMT تحقیق می\u200cکند. ما یک مدل مخفی مارکوف عصبی (HMM) را مطالعه می\u200cکنیم که از طریق الگوریتم جلوی پیش آموزش داده می\u200cشود که از شبکه\u200cهای عصبی و مدل\u200cهای لکسیون بنیاد دارد. ما نشان می دهیم که بخش توجه می تواند با مدل تنظیم شبکه عصبی جایگزینی شود و دستور عصبی HMM قادر است که با مدل توجه بر اساس وضعیت هنری بر روی مسائل ترجمه انگلیسی آلمانی و انگلیسی چینی WMT ۲۰۱۷ انجام دهد.', 'ko': '주의를 바탕으로 하는 신경기계번역(NMT)모델은 특정한 원본 위치에 선택적으로 초점을 맞추어 번역을 하는데 이는 순수 인코더-디코더 서열에서 서열 모델까지 현저한 개선을 가져왔다.이 작업은 주의력 구성 요소를 교체하는 동시에 NMT를 연구한다.우리는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 정렬과 어휘 모델로 구성된 신경 은마르코프 모델(HMM)을 연구했는데 전방향-후방향 알고리즘을 이용한 연합 훈련이다.우리는 신경 네트워크 정렬 모델이 주의 성분을 효과적으로 대체할 수 있음을 증명했다. 신경 HMM 방법은 WMT 2017 독일어-영어와 한영 번역 임무에서 가장 선진적인 주의 기반 모델과 비슷한 성능을 제공할 수 있다.', 'tr': "Saýlaw taýýarlanan näyral maşynyň terjimesine (NMT) nusgalary saýlaw çeşme meýdançalaryny terjime etmek üçin gözleýän çykyşlara fokus edýär. Bu waýd koder-dekoder dizi-we-dizi modelleriň üstünde möhüm gelişmeleri getirir. Bu işe üns komponentini almak wagtynda NMT'i barýar. Biz neural gizli Markov modelini (HMM) neural a ňla daýanýan çyzyglama we leksikon modellerinden oluşan, öňki arkadan geçirilen algoritmus bilen öwrenmeli. Biz üns komponenti näyral şebeke baglanma nusgasynda täsirli ýazmak nusgasynda we neural HMM metodlarynyň WMT 2017-nji Germaniýa iňlisçe we Çinçe terjime edilen nusgasyna daýarlyk edip biler.", 'af': "Aansig-gebaseerde neurale masjien vertaling (NMT) modele selektief fokus op spesifieke bron posisies om 'n vertaling te produseer, wat betaling verbeteringe oor suiwer enkoder-dekoder sekvensie-na-sekvensie modele bring. Hierdie werk ondersoek NMT terwyl die aandagkomponent vervang word. Ons studeer 'n neurale weggesteekte Markov model (HMM) wat bestaan van neurale netwerk-gebaseerde oprigting en leksikone-modele, wat saamstig onderwerp word deur die vorentoe-agtergrond algoritme te gebruik. Ons wys dat die aandagkomponent effektief kan wees vervang deur die neurale netwerk verligting model en die neurale HMM toegang kan vergelykbaar prestasie verskaf met die state-of-the-art aandag-gebaseerde modele op die WMT 2017 Duitse Engels en Sjinese Engels vertaling opdragte.", 'sq': 'Modelet e përkthimit neuronal të makinave me bazë në vëmendje (NMT) përqëndrohen në mënyrë selektive në pozicionet e caktuara burimi për të prodhuar një përkthimin, i cili sjell përmirësime të rëndësishme mbi modelet e pastër të koduesit-dekoderit në sekuencë. This work investigates NMT while replacing the attention component.  Ne studiojmë një model të fshehur neuronal Markov (HMM) që përbëhet nga modelet e rendit neuronal të bazuar në rrjetin dhe lexikonët, të cilat janë stërvitur së bashku duke përdorur algoritmin përpara-mbrapa. Ne tregojmë se përbërësi i vëmendjes mund të zëvendësohet efektivisht nga modeli i rregullimit të rrjetit nervor dhe qasja nervore HMM është në gjendje të ofrojë performancë të krahasueshme me modelet më të larta të vëmendjes në detyrat e përkthimit të anglisht dhe anglisht gjerman WMT 2017.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine yenye msingi wa kisasa (NMT) mifano yenye utafiti unalenga kwenye nafasi maalum za vyanzo vya kutafsiri, ambayo inaleta maboresho makubwa zaidi ya mifano safi ya kodi-decoder-sequence-to-sequence. This work investigates NMT while replacing the attention component.  We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm.  Tunaonyesha kuwa kitengeneko hicho kinaweza kubadilishwa kwa ufanisi na modeli ya usambazaji wa mtandao wa neurali na mbinu za HMM za kisasa inaweza kutoa ufanisi uliofanana na hali ya-mitindo inayohusiana na sanaa katika kazi za utafsiri wa WMT 2017 ya Kiingereza na Kichina.', 'am': 'ምርጫዎች ይሄ ሥራ የቁጥጥር አካባቢውን በመለወጥ NMT ይመርመርዋል፡፡ የናውሬል መረብ መሠረት እና የሊክሲኮን ሞዴላዎችን በመጠቀም ተማርከናል፡፡ እናሳየዋለን የጥያቄው ክፍል በኔural network ክፍተት መተካካት ይችላል እና የናቡራዊ HMM ሥርዓት በWMT 2017 የጀርመን እንግሊዘኛ እና ቻይና እንግሊዘኛ ትርጉም ትርጓሜዎችን በሚያሳየው የሀብት ትኩረት ዓይነቶች ይተካክሉ ዘንድ ይችላል፡፡', 'hy': 'Ուշադրության վրա հիմնված նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելները ընտրականորեն կենտրոնանում են կոնկրետ աղբյուրների դիրքերի վրա թարգմանման ստեղծելու համար, ինչը մեծ բարելավում է մաքուր կոդեր-կոդեր հաջորդականու Այս աշխատանքը հետազոտում է NMT-ը, փոխարինելով ուշադրության բաղադրիչը: Մենք ուսումնասիրում ենք նյարդային թաքնված Մարկովի (ՀՄՄ) մոդել, որը կազմված է նյարդային ցանցի հիմնված հարմարեցման և լեքսիկոնի մոդելներից, որոնք միասին վարժեցվում են օգտագործելով առաջ-ետ ալգորիթմը: We show that the attention component can be effectively replaced by the neural network alignment model and the neural HMM approach is able to provide comparable performance with the state-of-the-art attention-based models on the WMT 2017 German English and Chinese English translation tasks.', 'bs': 'Modeli neuronskog prevoda (NMT) na osnovu pažnje selektivno se fokusiraju na specifične pozicije izvora kako bi proizveli prevod, što donosi značajne poboljšanje nad čistim modelima sekvence kodera do sekvence. Ovaj rad istražuje NMT dok zamjenjuje pažnju. Proučavamo neuralni skriveni Markov model (HMM), koji se sastoji od neuralne mreže-baziranih poravnanja i leksikonskih model a, koji su zajedno obučeni koristeći algoritam unazad. Pokazujemo da pažnja komponenta može biti učinkovito zamijenjena modelom poravnanja neuralne mreže, a neurološki pristup HMM može pružiti usporedbenu izvedbu sa modelima na temelju pažnje na državi umjetnosti na zadatkima WMT-a na njemačkom engleskom i kineskom engleskom prevodu 2017.', 'ca': "Els models de traducció neural de màquines (NMT) basats en l'atenció es centren selectivament en posicions de font específices per a produir una traducció, que porta millors significatives sobre models de seqüència a seqüència de codificador-decoder pur. Aquesta feina investiga la NMT mentre substitueix el component d'atenció. Estudem un model neuronal ocult Markov (HMM) compost de models neuronals d'allinjament basats en xarxa i lexicònics, que s'entrenen conjuntament fent servir l'algoritme cap endavant. Mostrem que el component d'atenció pot ser substituït efectivament pel model d'alliniament de la xarxa neural i que l'enfocament neuronal HMM pot proporcionar un rendiment comparable amb els models basats en l'atenció més avançats de les tasques de traducció alemanya i xinesa anglesa de WMT 2017.", 'az': "Attention-based neural machine translation (NMT) modelləri seçilmək üçün təkrar mənbə məqamlarına odaqlanır ki, təmiz kodlayıcı-dekoder sequence-to-sequence modellərin üstündə möhkəm düzəltdilər. Bu işlər NMT'i gözləmə komponenti əvəz edərkən təşkil edir. Biz neural gizli Markov modelini (HMM) təhsil edirik, nöral a ğ tərəfindən istifadə edilən və leksikon modellərindən olub, ön tərəfindən arxa tərəfindən istifadə edilən. Biz göstəririk ki, gözləmə komponenti nöral şəbəkə tərəfləmə modeli ilə etkinlik olaraq əvəz oluna bilər və nöral HMM tərəfləri WMT 2017 Alman İngilizə və Çin İngilizə tərəfləmə işləri ilə müqayisədə müəyyən bir performansı ilə müəyyən edə bilər.", 'et': 'Tähelepanu põhinevad neuraalse masintõlke mudelid keskenduvad valikuliselt konkreetsetele lähtepositsioonidele, et luua tõlge, mis toob märkimisväärseid parandusi puhta kodeerija-dekooderi jada-jada mudelite võrreldes. Käesolevas töös uuritakse NMT, asendades tähelepanu komponent. Uurime neuraalset varjatud Markovi mudelit (HMM), mis koosneb neuraalvõrgupõhistest joondamis- ja leksikonmudelitest, mida koolitatakse ühiselt kasutades forward-backward algoritmi. Näitame, et tähelepanu komponendi saab efektiivselt asendada närvivõrgu joondusmudeliga ning närvi HMM lähenemine suudab pakkuda võrreldavat jõudlust WMT 2017 saksa- ja hiina-inglise tõlketööde tipptasemel tähelepanupõhiste mudelitega.', 'fi': 'Huomioon perustuvat neurokonekäännösmallit (NMT) keskittyvät valikoivasti tiettyihin lähdepaikkoihin tuottaakseen käännöksen, mikä tuo merkittäviä parannuksia puhtaaseen kooderi-dekooderi-sekvenssimalliin verrattuna. Tässä työssä tutkitaan NMT:tä samalla kun korvataan huomiokomponentti. Tutkimme neuroverkkoihin pohjautuvista kohdistus- ja sanastomalleista koostuvaa piilotettua Markov-mallia (HMM), jota harjoitetaan yhdessä eteenpäin-taaksepäin -algoritmilla. Osoitamme, että huomiokomponentti voidaan tehokkaasti korvata neuroverkon linjausmallilla ja neuro HMM -lähestymistapa pystyy tarjoamaan vertailukelpoista suorituskykyä WMT 2017:n saksan- ja kiinanenglannin käännöstehtävien uusimpien huomiopohjaisten mallien kanssa.', 'bn': 'মনোযোগের ভিত্তিক নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল নির্বাচিত করে একটি অনুবাদ উৎসের অবস্থান তুলে ধরার জন্য মনোযোগ দিয়ে মনোযোগ দিয়েছে, যা পরিষ্কার কোডার এই কাজ এনএমটিকে অনুসন্ধান করে মনোযোগ প্রতিস্থাপন করার সময়। We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm.  আমরা দেখাচ্ছি যে নিউরেল নেটওয়ার্ক স্থানীয় মডেল দ্বারা মনোযোগ প্রদান করা যাবে এবং নিউরেল এইচএমএম এর প্রতিযোগিতা উইএমটি ২০১৭ সালের জার্মানী ইংরেজী ও চীনা ইংরেজী অনুবাদ', 'cs': 'Modely pozornosti založené na pozornosti na neuronovém strojovém překladu (NMT) se selektivně zaměřují na specifické zdrojové pozice, aby vytvořily překlad, což přináší významné zlepšení oproti čistým modelům sekvence-dekodéru. Tato práce zkoumá NMT při výměně složky pozornosti. Studujeme neuronový skrytý Markov model (HMM) sestávající z neuronových sítí založených na zarovnání a lexikonových modelů, které jsou trénovány společně pomocí algoritmu dopředu-zpět. Ukazujeme, že složku pozornosti lze efektivně nahradit modelem zarovnání neuronové sítě a neuronový HMM přístup je schopen poskytnout srovnatelný výkon s nejmodernějšími modely založenými na pozornosti na překladatelských úlohách WMT 2017.', 'ha': "@ info: whatsthis Wannan aikin yana tambayar NMT a lokacin da za'a bada ƙanshi da ƙanshin. Tuna karatun wata misãlin wanda aka ɓõye marakof na neural (HMM) mai ƙunsa da misãlai masu tsaya a kan neural na shawara da kuma misãlai na leksikon, wanda aka yi wa amfani da algoritm na daban-bayan. Tuna nũna cewa muhallin muhalli za'a iya bada shi da misalin mai fassarar shirin neural na tsarin HMM na iya iya iya sami da misalin-state-of-the-art-based misãlai-zane-zane WMT 2017 na aikin fassarar Ingiriya na Jajeriya da China.", 'sk': 'Modeli nevronskega strojnega prevajanja (NMT), ki temeljijo na pozornosti, se selektivno osredotočajo na določene položaje vira, da ustvarijo prevod, kar prinaša znatne izboljšave v primerjavi s čistimi modeli zaporedja v zaporedje. To delo raziskuje NMT ob zamenjavi komponente pozornosti. Preučujemo nevronski skriti Markov model (HMM), sestavljen iz nevronskih omrežij osnovanih poravnave in leksikonskih modelov, ki jih skupaj usposabljamo z uporabo algoritma naprej-nazaj. Pokazali smo, da je komponento pozornosti mogoče učinkovito nadomestiti z modelom poravnave nevronskega omrežja, pristop nevronskega HMM pa je sposoben zagotoviti primerljivo delovanje z najsodobnejšimi modeli, ki temeljijo na pozornosti na prevajalskih nalogah WMT 2017 za nemško angleščino in kitajsko angleščino.', 'jv': "Attribute-basa Neral device translation (NMT) model singular dipolete liane kapan kelas kang dipolete kawut nguasai tarjamahan, sing dadi ngconvolusi kapan mulai supayano karo paké koder-decoder secanse-to-order model. Name Awak dhéwé éntuk sistem Neral hidden Markow Awak dhéwé ngerasakno karo akeh sampeyan ingkang iso nguasai nggawe ngubah model penting nggawe netwisan wiir nggawe gerakan nggawe ngubah dhéwé Where's the state-of-the-arts model sing bisa basa gambar nganggep bantuan ingkang alaman karo nganggep bantuan ingkang alaman karo Page 1997", 'he': 'דוגמנים של מכונת עצבית מבוססת על תשומת לב (NMT) מתמקדים באופן מבחינה בחירונית במקומות מקור מסויימים כדי ליצור תרגום, מה שמביא שיפורים משמעותיים על דוגמנים טהורים של קודם-קודם רצף-לרצף. This work investigates NMT while replacing the attention component.  אנו לומדים מודל מרקוב נסתר עצבי (HMM) שמכיל ממתקן רשת עצבי ומודלים לקסיקונים, שאומנים יחד באלגוריתם קדימה-אחורה. אנו מראים שהרכיב תשומת לב יכול להחליף באופן יעיל על ידי מודל התאמת רשת העצבית והגישה העצבית HMM מסוגלת לספק ביצועים שווים עם מודלים המבוססים על תשומת לב המאוחרת על משימות התרגום גרמנית אנגלית וסינית של WMT 2017.', 'bo': 'Attention-based neural machine translation (NMT) models selectively focus on specific source positions to produce a translation, which brings significant improvements over pure encoder-decoder sequence-to-sequence models. གནད་དོན་དག་ཆ་ཚབ་བཅུག་པའི་སྐབས་ལྗོད་ཀྱི་NMT་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We study a neural hidden Markov model (HMM) consisting of neural network-based alignment and lexicon models, which are trained jointly using the forward-backward algorithm. We show that the attention component can be effectively replaced by the neural network alignment model and the neural HMM approach is able to provide comparable performance with the state-of-the-art attention-based models on the WMT 2017 German English and Chinese English translation tasks.'}
{'en': 'Orthographic Features for Bilingual Lexicon Induction', 'ar': 'الميزات الهجائية لتحريض المعجم ثنائي اللغة', 'es': 'Características ortográficas para la inducción de léxico bilingüe', 'pt': 'Recursos ortográficos para indução de léxico bilíngue', 'fr': "Caractéristiques orthographiques pour l'introduction du lexique bilingue", 'ja': 'バイリンガル辞書誘導のための正書法機能', 'zh': '双语词典归正字特征', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण के लिए ऑर्थोग्राफिक विशेषताएं', 'ru': 'Орфографические функции для двуязычной лексиконной индукции', 'ga': "Gnéithe Ortagrafacha d'Ionduchtú Foclóir Dhátheangach", 'el': 'Ορθογραφικά χαρακτηριστικά για την επαγωγή δίγλωσσου λεξικού', 'ka': 'ორტოგრაფიკური ფუნქციები ბილინგური ლექსიკონის ინდექციაციისთვის', 'hu': 'Ortográfiai jellemzők a kétnyelvű lexikon indukcióhoz', 'it': "Caratteristiche ortografiche per l'induzione bilingue del lessico", 'lt': 'Ortografinės dvikalbės leksikono indukcijos savybės', 'kk': 'Қосымша лексикалық индукциясының ортографикалық қасиеттері', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനുള്ള ഓര്\u200dട്ടോഗ്രാഫിക വിശേഷങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Karatteristiċi Ortografiċi għall-Induzzjoni tal-Lexicon Bilingwi', 'mk': 'Ортографски функции за двогласна индукција на лексикони', 'ms': 'Ciri-ciri Ortografik untuk Induksi Lexikon Bilingual', 'mn': 'Хоёрдугаар лексикийн индукцийн ортографик өөрчлөлт', 'no': 'Ortografiske funksjonar for bølgjande leksjonsinduksjon', 'pl': 'Funkcje ortograficzne dla indukcji dwujęzycznego leksykonu', 'ro': 'Caracteristici ortografice pentru inducția bilingvă a lexiconului', 'so': 'Waxbarashada luqada bilowga', 'sr': 'Pravografičke karakteristike za dvostruku leksičku indukciju', 'sv': 'Ortografiska funktioner för tvåspråkig Lexikoninduktion', 'ur': 'دوئلینگل لکسیسون انڈاکٹ کے لئے اورٹوگرافیک فرصت', 'ta': 'பில்லிங் லெக்சிகோன் செயல்கூற்றிற்கான வரிசைப்பட விவரங்கள்', 'si': 'බිලින්ගුල් ලෙක්සිකෝන් නිර්මාණය විශේෂතාව', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kích hoạt ngôn ngữ cho sản xuất ngôn ngữ', 'bg': 'Ортографски характеристики за двуезична лексиконна индукция', 'da': 'Ortografiske funktioner til tosproget Lexikoninduktion', 'nl': 'Orthografische kenmerken voor tweetalige Lexicon Inductie', 'hr': 'Pravografske karakteristike za dvostruku leksičku indukciju', 'id': 'Features Orthographic for Bilingual Lexicon Induction', 'de': 'Orthographische Eigenschaften für zweisprachige Lexikon Induktion', 'fa': 'ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ Щ…ШӘЩҒШ§ЩҲШӘЫҢ ШЁШұШ§ЫҢ ШӘШЈШ«ЫҢШұ ШҜШұЩ…Ш§ЩҶЫҢ ШҜЩҲЪҜШ§ЩҶЩҮ', 'sw': 'Tamko za Kikariografia kwa ajili ya ujenzi wa lugha za Kibilingumu', 'ko': '이중 언어 어휘 귀납의 정자법 특징', 'af': 'Ortografiese eienskappe vir tweedelige leksieinstruksie', 'tr': 'Çiftli Leksiyonyň gaýşartmasy üçin Ortografiýa özellikler', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Features Ortografike for Bilingual Lexicon Induction', 'hy': 'Երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի օրթգոգրաֆիկ հատկությունները', 'az': 'İkinci Leksiyon Induksyonu üçün Ortografik Özellikləri', 'bn': 'বিলিঙ্কুয়াল লেক্সিকোন নির্মাণের জন্য অর্থোগ্রাফিক বৈশিষ্ট্যাবলী', 'bs': 'Pravografičke karakteristike za dvostruku leksičku indukciju', 'cs': 'Ortografické vlastnosti pro indukci dvojjazyčného Lexikonu', 'ca': "Característiques ortogràfiques de l'Inducció Bilingual Lexicon", 'et': 'Kahekeelse leksikoni induktsiooni ortograafilised omadused', 'fi': 'Kahdenkielisen leksikonin induktion ortografiset ominaisuudet', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תכונות אורתוגרפיות עבור ההדליקה של לקסיקון משולשת', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ortografske značilnosti za dvojezično indukcijo leksikonov', 'bo': 'བསྡུས་པོའི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'Recent embedding-based methods in bilingual lexicon induction show good results, but do not take advantage of orthographic features, such as edit distance, which can be helpful for pairs of related languages. This work extends embedding-based methods to incorporate these features, resulting in significant accuracy gains for related languages.', 'ar': 'تُظهر الأساليب الحديثة القائمة على التضمين في تحريض المعجم ثنائي اللغة نتائج جيدة ، ولكن لا تستفيد من الميزات الإملائية ، مثل مسافة التحرير ، والتي يمكن أن تكون مفيدة لأزواج من اللغات ذات الصلة. يمتد هذا العمل إلى الأساليب القائمة على التضمين لدمج هذه الميزات ، مما يؤدي إلى مكاسب كبيرة في الدقة للغات ذات الصلة.', 'es': 'Los métodos recientes basados en incrustación en la inducción de léxico bilingüe muestran buenos resultados, pero no aprovechan las características ortográficas, como la distancia de edición, que pueden ser útiles para pares de idiomas relacionados. Este trabajo amplía los métodos basados en incrustación para incorporar estas funciones, lo que se traduce en importantes mejoras de precisión para los idiomas relacionados.', 'pt': 'Métodos recentes baseados em embedding na indução de léxico bilíngue mostram bons resultados, mas não aproveitam recursos ortográficos, como distância de edição, que podem ser úteis para pares de idiomas relacionados. Este trabalho estende métodos baseados em embedding para incorporar esses recursos, resultando em ganhos significativos de precisão para linguagens relacionadas.', 'fr': "Les méthodes récentes basées sur l'intégration dans l'induction de lexiques bilingues donnent de bons résultats, mais ne tirent pas parti des caractéristiques orthographiques, telles que la distance d'édition, qui peuvent être utiles pour les paires de langues apparentées. Ce travail étend les méthodes basées sur l'intégration afin d'intégrer ces fonctionnalités, ce qui se traduit par des gains de précision significatifs pour les langues associées.", 'ja': '最近のバイリンガル辞書誘導における埋め込みベースの方法は良好な結果を示していますが、関連する言語のペアに役立つ距離を編集するなどの正書法の機能を利用しないでください。この作業は、これらの機能を組み込むために埋め込みベースの方法を拡張し、関連する言語の大幅な正確性の向上をもたらします。', 'ru': 'Недавние методы, основанные на встраивании в двуязычную лексику, показывают хорошие результаты, но не используют орфографические особенности, такие как расстояние редактирования, которые могут быть полезны для пар родственных языков. Эта работа расширяет методы, основанные на внедрении, для включения этих функций, что приводит к значительному повышению точности для родственных языков.', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण में हाल के एम्बेडिंग-आधारित तरीके अच्छे परिणाम दिखाते हैं, लेकिन ऑर्थोग्राफिक विशेषताओं का लाभ नहीं उठाते हैं, जैसे कि संपादन दूरी, जो संबंधित भाषाओं के जोड़े के लिए सहायक हो सकती है। यह काम इन विशेषताओं को शामिल करने के लिए एम्बेडिंग-आधारित विधियों का विस्तार करता है, जिसके परिणामस्वरूप संबंधित भाषाओं के लिए महत्वपूर्ण सटीकता लाभ होता है।', 'zh': '近于双语词典归中基于嵌法,而未用正字法特征,如编辑相去,于语言甚有裨益。 广其术以并其功,而显其准确性。', 'ga': 'Léiríonn modhanna le déanaí bunaithe ar leabú in ionduchtú foclóirí dátheangacha torthaí maithe, ach ní bhaineann siad leas as gnéithe ortagrafacha, mar achar eagarthóireachta, a d’fhéadfadh a bheith cabhrach do phéirí teangacha gaolmhara. Leathnaíonn an obair seo modhanna atá bunaithe ar leabú chun na gnéithe seo a ionchorprú, rud a fhágann go bhfuil gnóthachain shuntasacha cruinnis ann do theangacha gaolmhara.', 'ka': 'მიმდინარე კონფიგურაციის მეტოვები ორიენგური ლექსიკონის ინდექციაში გამოყენება კარგი შედეგები, მაგრამ არ გამოყენება ორტოგრაფიური ფუნქციების გამოყენება, როგორც რედაქტირება გან ეს სამუშაო გაფარდება, რომელიც შესაბამისი ენებისთვის გაფარდება, რომ ამ ფუნქციების შესაბამისი შესაბამისი წარმოდგენა.', 'hu': 'A kétnyelvű lexikon indukcióban a legutóbbi beágyazáson alapuló módszerek jó eredményeket mutatnak, de nem használják ki az ortográfiai funkciókat, mint például a szerkesztési távolságot, ami hasznos lehet a kapcsolódó nyelvek párjainak. Ez a munka kiterjeszti a beágyazáson alapuló módszereket ezeknek a funkcióknak a beépítésére, ami jelentős pontosságnövekedést eredményez a kapcsolódó nyelvek esetében.', 'el': 'Πρόσφατες μέθοδοι ενσωμάτωσης στη δίγλωσση επαγωγή λεξικού δείχνουν καλά αποτελέσματα, αλλά δεν εκμεταλλεύονται ορθογραφικά χαρακτηριστικά, όπως η απόσταση επεξεργασίας, τα οποία μπορούν να είναι χρήσιμα για ζεύγη σχετικών γλωσσών. Αυτή η εργασία επεκτείνει τις μεθόδους ενσωμάτωσης για να ενσωματώσει αυτά τα χαρακτηριστικά, με αποτέλεσμα σημαντικά κέρδη ακρίβειας για τις σχετικές γλώσσες.', 'lt': 'Naujausi dvikalbio leksikono indukcijos metodai, pagrįsti įterpimu, rodo gerus rezultatus, tačiau nenaudoja ortografinių savybių, pvz., redakcijos atstumu, kurie gali būti naudingi porai susijusių kalbų. Šiuo darbu išplečiami įterpiamieji metodai, kuriais būtų įtrauktos šios savybės, todėl susijusių kalbų tikslumas gerokai padidėja.', 'kk': 'Жуырдағы ендіру әдістері екі тілі лексикандық индукциясында жақсы нәтижелерді көрсетеді, бірақ ортографикалық мүмкіндіктерді, мысалы, өзгерту қашықтығын, бұл тілдерге көмектесетін,  Бұл жұмыс осы мүмкіндіктерді бірге қосу үшін ендіру тәсілдерін кеңейтеді. Бұл жұмыс сілтемелер тілдер үшін маңызды дұрыс жетілдіреді.', 'mk': 'Неодамнешните методи базирани на вградување во двојјазичната индукција на лексикони покажуваат добри резултати, но не ги искористуваат ортографските карактеристики, како што е уредувачката дистанца, која може да биде корисна за парови поврзани јазици. Оваа работа ги проширува методите базирани на вградување за вклучување на овие карактеристики, што резултира со значителни добивки во точноста на поврзаните јазици.', 'it': "I recenti metodi basati sull'incorporazione nell'induzione bilingue del lessico mostrano buoni risultati, ma non sfruttano le caratteristiche ortografiche, come la distanza di modifica, che può essere utile per coppie di lingue correlate. Questo lavoro estende i metodi basati sull'embedding per incorporare queste funzionalità, con conseguente significativo aumento di precisione per i linguaggi correlati.", 'ml': 'രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതില്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ രീതികള്\u200d നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഓര്\u200dടോഗ്രാഫിക വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയോഗി ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു. ഈ വിശേഷതകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാ', 'ms': 'Kaedah terbaru berdasarkan penyembelihan dalam induksi leksikon bilingual menunjukkan keputusan yang baik, tetapi tidak mengambil keuntungan ciri-ciri ortografik, seperti jarak edit, yang boleh membantu untuk pasangan bahasa berkaitan. Kerja ini memperluas kaedah berdasarkan penyembedding untuk memasukkan ciri-ciri ini, yang mengakibatkan peningkatan akurasi yang signifikan untuk bahasa berkaitan.', 'no': 'Nyleg innbyggingsbaserte metodar i bilinguelt tekstinduksjon viser gode resultat, men ikkje bruk fordel av ortografiske funksjonar, slik som redigeringsavstand, som kan vera nyttig for par av tilhøyrande språk. Denne arbeidet utvidar innbyggingsbaserte metodar for å inkludere desse funksjonane, som fører til signifikante nøyaktighet for tilhøyrande språk.', 'mt': 'Metodi reċenti bbażati fuq l-inkorporazzjoni fl-induzzjoni tal-lexicon bilingwi juru riżultati tajbin, iżda ma jużawx karatteristiċi ortografiċi, bħad-distanza tal-edit, li jistgħu jkunu ta’ għajnuna għal par ta’ lingwi relatati. Dan ix-xogħol jestendi metodi bbażati fuq l-inkorporazzjoni biex jinkorporaw dawn il-karatteristiċi, li jirriżultaw f’kisbiet sinifikanti ta’ preċiżjoni għal-lingwi relatati.', 'pl': 'Najnowsze metody osadzania oparte na dwujęzycznej indukcji leksykonu wykazują dobre wyniki, ale nie wykorzystują cech ortograficznych, takich jak odległość edycji, które mogą być pomocne dla par języków pokrewnych. Praca ta rozszerza metody oparte na osadzeniu, aby włączyć te cechy, co powoduje znaczący wzrost dokładności dla pokrewnych języków.', 'mn': 'Шинэ үед хоёр хэлний хэлний хэлбэрээр суурилсан арга зам нь сайн үр дүнг харуулдаг. Гэхдээ хоорондын хоорондоо холбоотой хэлний хувьд хэрэглэх боломжтой ортографик харилцааны хэрэглээ ашиглахгүй. Энэ ажлын үндсэн арга нь эдгээр тодорхойлолтуудыг нэгтгэхийн тулд нэмэгдүүлдэг. Энэ нь холбоотой хэл дээр үндсэн тодорхойлолт гаргадаг.', 'sr': 'Nedavno ugrađene metode ugrađene na dvojezičkoj leksičkoj indukciji pokazuju dobre rezultate, ali ne koristite ortografske funkcije, kao što su editirane udaljenosti, koja može biti korisna za par povezanih jezika. Ovaj rad se proširi metode na osnovu integracije da bi uključili te karakteristike, što je rezultiralo značajne dobitke tačnosti za povezane jezike.', 'ro': 'Metodele recente bazate pe încorporarea în inducția lexiconului bilingv arată rezultate bune, dar nu profită de caracteristicile ortografice, cum ar fi distanța de editare, care poate fi utilă pentru perechi de limbi conexe. Această lucrare extinde metodele bazate pe încorporare pentru a include aceste caracteristici, rezultând câștiguri semnificative de precizie pentru limbile conexe.', 'so': "Dhacdooyinka ku soo dhowaaday ee ku saleysan dhaqdhaqaaqa leksikarka oo labo luqadood ah ayaa tusaale ahaan u caawinaya luuqado kala duduwan, laakiin ha isticmaalin faa’iido hiwaayadaha ortografiga, tusaale ahaan dhererka, taas oo caawinaad u noqon kara labada luqadood oo kala duwan. Shaqadaasu wuxuu ku fidiyaa qaabooyin ku saleysan oo ku qoran qaababkan, kaasoo sababto ah faa'iido aad u sahlan oo ku saabsan luqadaha la xiriira.", 'ta': 'அண்மையில் உள்ளிடப்பட்டிருக்கும் முறைகளை இரு மொழி லெக்சிகோன் தொகுப்பில் பயன்படுத்தி நல்ல விளைவுகளை காட்டுகிறது, ஆனால் நிறுவப்படுத்தும் கு இந்த வேலை தொடர்புடைய மொழிகளுக்கு முக்கியமான தெளிவான செல்வத்தை சேர்க்கும் சார்ந்த முறைகளை விரிவாக்கும்.', 'si': 'අලුත් ඉන්බිඩිංගු විධානය දෙවල් භාෂාවක් විධානයේ හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d මේ වැඩේ සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය කරනවා, මේ විශේෂතාව', 'ur': 'دو زبان لکسیون انڈاکٹ میں اچھے نتیجے دکھائے جاتے ہیں، لیکن اورٹوگرافیک فرضیوں کے فائدہ نہ لگائیں، جیسے سمجھنے کی دور، جو مرتبہ زبانوں کے جوڑوں کے لئے مددگار ہو سکتی ہے۔ یہ کام انڈیڈنگ بنیادی طریقے کی گھیر دیتا ہے کہ یہ فرصت شامل کریں، اس کے نتیجہ میں مرتبہ زبانوں کے لئے اہم دقیق کامیابی ہوتی ہے.', 'sv': 'Nya inbäddningsbaserade metoder i tvåspråkig lexikoninduktion visar goda resultat, men dra inte nytta av ortografiska funktioner, såsom redigeringsavstånd, vilket kan vara till hjälp för par relaterade språk. Detta arbete utökar inbäddningsbaserade metoder för att införliva dessa funktioner, vilket resulterar i betydande noggrannhetsvinster för relaterade språk.', 'uz': "Yaqinda bir necha leksizon induksiyasi asosida bo'lgan usullar yaxshi natijalarini koʻrsatish mumkin, lekin ortografik imkoniyatlarini foydalanilmasin, balki orasidan soʻzni tahrirlash mumkin, bu bir necha tillar uchun yordam beradi. Bu ishni boshlash imkoniyatlarini birlashtirish uchun katta foydalanuvchi usullarni oshirish mumkin. Ulangan tillar uchun juda muhim foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Những phương pháp lắp ghép gần đây trong thư ngôn ngữ cho thấy kết quả tốt, nhưng không được tận dụng các tính năng của máy tính, như Khoảng cách sửa chữa, có thể hữu ích cho các cặp ngôn ngữ liên quan. Công việc này mở rộng phương pháp xây dựng để áp dụng những tính năng này, dẫn đến sự tăng độ chính xác đáng kể cho ngôn ngữ liên quan.', 'bg': 'Последните методи, базирани на вграждане в двуезичната индукция на лексикона, показват добри резултати, но не се възползват от ортографските характеристики, като разстоянието за редактиране, което може да бъде полезно за двойки сродни езици. Тази работа разширява базираните на вграждане методи за включване на тези функции, което води до значителни подобрения на точността за сродните езици.', 'da': 'Nylige indlejringsbaserede metoder i tosproget leksikoninduktion viser gode resultater, men udnytter ikke ortografiske funktioner, såsom redigeringsafstand, som kan være nyttige for par af beslægtede sprog. Dette arbejde udvider indlejringsbaserede metoder til at indarbejde disse funktioner, hvilket resulterer i betydelige præcisionsgevinster for relaterede sprog.', 'hr': 'Nedavno ugrađene metode ugrađene na dvojezičkoj leksičkoj indukciji pokazuju dobre rezultate, ali ne koristite ortografske funkcije, poput reditiranja udaljenosti, koja može biti korisna za par povezanih jezika. Ovaj rad se proširi metode osnovane na ugrađenju uključujući te karakteristike, što je rezultiralo značajnu preciznost za povezane jezike.', 'nl': 'Recente embedding-gebaseerde methoden in tweetalige lexicon inductie tonen goede resultaten, maar maken geen gebruik van orthografische functies, zoals edit distance, die nuttig kan zijn voor paren van verwante talen. Dit werk breidt embedding-gebaseerde methoden uit om deze functies op te nemen, wat resulteert in aanzienlijke nauwkeurigheidswijzen voor verwante talen.', 'de': 'Neuere embedding-basierte Methoden in der zweisprachigen Lexikon-Induktion zeigen gute Ergebnisse, nutzen aber nicht die Vorteile orthographischer Merkmale wie Bearbeitungsabstand, die für Paare verwandter Sprachen hilfreich sein können. Diese Arbeit erweitert embedding-basierte Methoden um diese Features, was zu signifikanten Genauigkeitsgewinnen für verwandte Sprachen führt.', 'id': 'Recent embedding-based methods in bilingual lexicon induction show good results, but do not take advantage of orthographic features, such as edit distance, which can be helpful for pairs of related languages.  Kerja ini memperluas metode berbasis embedding untuk memasukkan fitur-fitur ini, yang menghasilkan keuntungan akurasi yang signifikan untuk bahasa yang berhubungan.', 'fa': 'روش\u200cهای پایه\u200cسازی به عنوان پیوند\u200cسازی به زبان\u200cهای دو زبان، نتیجه\u200cهای خوب را نشان می\u200cدهد، ولی از ویژه\u200cهای orthographic استفاده نکنید، مانند فاصله\u200cسازی از فاصله\u200cسازی، که می\u200cتواند برای جفت زبان\u200cهای ارتباط این کار روش\u200cهای پایه\u200cبندی برای شامل این ویژه\u200cها را گسترش می\u200cدهد، و به نتیجه رسیدن دقیق بزرگی برای زبان\u200cهای ارتباطی ارتباط می\u200cگیرد.', 'ko': '최근에 삽입된 이중 언어 사전 귀납 방법을 바탕으로 좋은 결과를 보였지만 편집 거리와 같은 정교한 특징을 이용하지 않았기 때문에 관련 언어 쌍에 도움이 될 수 있다.이 작업은 삽입을 바탕으로 하는 방법을 확장하여 이러한 특성을 결합시켜 관련 언어의 정확성을 현저히 높였다.', 'tr': '횦akynda iki dilli ekle첵채n 첵agda첵da ullanylan y철ntemler gowy netijesi g철rkez첵채r, 첵철ne d체zenlemek 체챌in ullany힊첵an 첵agda첵ynda, d체zenlemek 체챌in k철mek bolar. Bu i힊e da힊ary ta첵첵arlanan y철nlerden b철lmek 체챌in bu 철zellikleri birle힊dirmek 체챌in 체첵tged첵채r. Bu n채me 체챌in gerekli diller 체챌in dogry gazan첵ar.', 'sw': 'Utawala wa hivi karibuni ulioandaliwa katika sekta ya lexico ya lugha mbili unaonyesha matokeo mazuri, lakini usitumie matumizi ya vipengele vya kiorthographia, kama vile umbali wa kuhariri, ambao unaweza kusaidia kwa lugha mbili zinazohusiana. Kazi hii inaongeza mbinu za kuzuia zinazohusiana na tabia hizi, na zinazosababisha mafanikio makubwa kwa lugha zinazohusiana.', 'sq': 'Metodat e fundit të bazuara në përfshirjen e lexikonëve dygjuhës tregojnë rezultate të mira, por nuk përfitojnë nga karakteristikat ortografike, të tilla si distanca e editimit, e cila mund të jetë e dobishme për çifte gjuhësh të lidhura. Ky punë zgjeron metodat bazuar në përfshirjen e këtyre karakteristikave, duke rezultuar në fitime të rëndësishme të saktësisë për gjuhët e lidhura.', 'af': 'Onlangse inbêer-gebaseerde metodes in twee langse leksikone induksie vertoon goeie resultate, maar nie neem voordeel van orthografiese funksies, soos redigeer afstand, wat kan hulp wees vir paar van verwante tale. Hierdie werk verbeter inbêring-gebaseerde metodes om hierdie funksies te inkorporeer, wat resulteer in betekende presisiteit verkry vir verwante tale.', 'am': 'በሁለት ቋንቋ ሊክሲኮን ውስጥ የተመሳሳይ የግንኙነት ሥርዓት መልካም ፍሬዎችን ያሳያል፤ ነገር ግን የኦሮግራፊ ምርጫዎችን አይጠቀምም፤ መልዕክት፣ ለሁለት ዓይነቶች በተለየ ቋንቋዎች የሚጠቅመው ይችላል፡፡ ይሄ ሥራ እነዚህን ምርጫዎች ለመቀበል የተሰፋውን የሥርዓት ሥርዓት ይዘረጋል፤ ስለተጨማሪም ቋንቋዎች ግንኙነት ትክክለኛ ትርጉም ይሆናል።', 'bn': 'সাম্প্রতিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক পদ্ধতি দুই ভাষায় লেক্সিকোন শিল্পের ফলাফল দেখায়, কিন্তু অর্থোগ্রাফিক বৈশিষ্ট্যের সুবিধা ব্যবহার করো  এই কাজ বিভিন্ন ভিত্তিক পদ্ধতি বৃদ্ধি করে এই বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত করার জন্য, যার ফলে সংশ্লিষ্ট ভাষার জন্য বিশেষ সঠিক', 'hy': 'Վերջերս ներգրավված մեթոդները երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի մեջ լավ արդյունքներ են ցույց տալիս, բայց չեն օգտագործում օրտոգրաֆիկ հատկությունները, ինչպիսիք են օրինակ խմբագրման հեռավորությունը, ինչը կարող է օգտակար լինել կապված երկու լեզուների համար: Այս աշխատանքը ընդլայնում է ներգրավման հիմնված մեթոդները ներգրավելու համար, ինչը հանգեցնում է նշանակալի ճշգրտության բարձրացումների հարաբերած լեզուների համար:', 'az': 'İki dil induksyonu içində son in şa edilən metodlar yaxşı sonuçları göstərər, amma ortaqrafiski xüsusiyyətlərdən istifadə etməyin, məsələn düzəltmə məsafəsi kimi, bu cüt dillərə fayda verə bilər. Bu işin bu xüsusiyyətləri birləşdirmək üçün birləşdirilmək üçün in şa edilən metodları genişləndirir, və buna görə də müxtəlif dillər üçün möhkəm dəqiqlik kazanmışdır.', 'ca': "Els mètodes recents basats en l'incorporació en l'inducció bilingüe de lexicòns mostran bons resultats, però no aprofiten les característiques ortogràfiques, com la distància d'edició, que poden ser útils per parelles de llengües relacionades. Aquesta feina està ampliant els mètodes basats en l'incorporació per incorporar aquestes característiques, resultant en guanys significatius de precisió en llengües relacionades.", 'cs': 'Nedávné metody založené na vložení v indukci dvojjazyčného lexikonu ukazují dobré výsledky, ale nevyužívají ortografických funkcí, jako je editační vzdálenost, což může být užitečné pro páry příbuzných jazyků. Tato práce rozšiřuje metody založené na vložení o začlenění těchto funkcí, což vede k výraznému zvýšení přesnosti pro příbuzné jazyky.', 'et': 'Hiljutised manustamispõhised meetodid kakskeelse leksikoni induktsioonis näitavad häid tulemusi, kuid ei kasuta ära ortograafilisi funktsioone, nagu redigeerimiskaugus, mis võivad olla kasulikud paaride seotud keelte puhul. Selles töös laiendatakse manustamispõhiseid meetodeid, et kaasata need funktsioonid, mille tulemuseks on oluline täpsuse suurenemine seotud keelte jaoks.', 'fi': 'Viimeaikaiset upotuspohjaiset menetelmät kaksikielisen sanaston induktiossa osoittavat hyviä tuloksia, mutta eivät hyödynnä ortografisia ominaisuuksia, kuten muokkausetäisyyttä, joka voi olla hyödyllistä sukulaiskielipareille. Tämä työ laajentaa upotukseen perustuvia menetelmiä sisällyttämään nämä ominaisuudet, mikä johtaa merkittävään tarkkuuteen liittyviä kieliä.', 'bs': 'Nedavno ugrađene metode ugrađene na dvojezičkoj leksičkoj indukciji pokazuju dobre rezultate, ali ne koristite ortografske karakteristike, poput reditacije udaljenosti, koja može biti od koristi za par povezanih jezika. Ovaj rad se proširi metode temeljne na integraciji da bi uključili te karakteristike, što bi rezultiralo značajne dobitke tačnosti za povezane jezike.', 'jv': 'text-tool-action Awak dhéwé nggawe sistem sing paling-sistem kanggo nggawe perusahaan iki, lan dadi akeh operasi kanggo awak dhéwé kuwi tindakan sing nggawe.', 'he': 'השיטות המבוססות לאחרונה בתכנית הלקסיקון השולשית מראות תוצאות טובות, אך אל תיהנו מהתכונות אורטוגרפיות, כמו מרחק העורך, שיכול להיות מועיל לזוגות שפות קשורות. העבודה הזאת מרחיקה שיטות מבוססות על קישום כדי להכיל את המאפיינים האלה, מה שמביא לזכויות מדויקות משמעותיות לשפות הקשורות.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Wannan aikin yana shimfiɗa metoden da aka shigar da su a cikin shirin wannan feature, kuma yana ƙara tsari mai girma wa lugha masu husũma.', 'sk': 'Nedavne metode, ki temeljijo na vdelavi v dvojezični indukciji leksikona, kažejo dobre rezultate, vendar ne izkoriščajo ortografskih značilnosti, kot je razdalja urejanja, ki je lahko koristna za pare sorodnih jezikov. To delo razširja metode, ki temeljijo na vdelavi, tako da vključijo te funkcije, kar pomeni znatno povečanje natančnosti za sorodne jezike.', 'bo': 'འཕྲིན་དོན་ཡིག་གཟུགས འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་མཚུངས་པའི་གནས་ཚུལ་རྒྱ་བསྐྱེད་ཐབས་ལམ་ལ་ཁ་ཕྱེས་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Neural Cross-Lingual Coreference Resolution And Its Application To Entity Linking', 'ar': 'حل المرجع العصبي متعدد اللغات وتطبيقه على ربط الكيانات', 'es': 'Resolución de correferencias neuronales interlingüe y su aplicación a la vinculación de entidades', 'fr': "Résolution de coréférence interlinguale neurale et son application à la liaison d'entités", 'pt': 'Resolução de Correferência Neural Cross-Lingual e sua Aplicação à Vinculação de Entidades', 'ja': 'ニューラルクロスリンガルコアレゾリューションとそのエンティティリンクへの適用', 'hi': 'तंत्रिका क्रॉस-लिंगुअल कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन और यूनिट लिंकिंग के लिए इसका आवेदन', 'zh': '神经跨语协同解析及在实体链接中应用', 'ru': 'Нейронное кросс-лингвальное разрешение ядра и его применение для связывания сущностей', 'ga': 'Taifeach Croíthagartha Trasteanga Néarach agus A Chur i bhFeidhm le Nasc Aonán', 'el': 'Νευρική διαγλωσσική λύση συναναστροφής και η εφαρμογή της στη σύνδεση οντοτήτων', 'hu': 'Neural Cross-Language Coreferencia feloldás és alkalmazása az entitások összekapcsolására', 'it': 'Risoluzione della coreferenza interlinguistica neurale e la sua applicazione al collegamento di entità', 'ka': 'ნეიროლური კრესტრიგუალური კრესფერენციის რეზოციონი და მისი პროგრამი ელემენტის კონფიგურაციისთვის', 'kk': 'Нейрондық тілікті біріктіру қасиетін айырмашылығы мен оның қолданбасы нысандарды сілтемелеу', 'lt': 'Neuralinė tarpkalbinė koreferencijos rezoliucija ir jos taikymas subjektų sąsajoms', 'mk': 'Neural Cross-Lingual Coreference Resolution And Its Application To Entity Linking', 'ms': 'Resolusi Kesuaian Selasa Bahasa Neural dan Aplikasinya Untuk Pautan Entiti', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dഷനും അതിന്റെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d എന്റിറ്റിയില്\u200d ലിങ്ങിങ', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza Translingwali Newrali u l-Applikazzjoni tagħha għal rabta mal-Entità', 'mn': 'Сэтгэл давхар хэлбэрийн холбоотой шийдвэрлэл болон үүний үйлдлийн холбоотой хэрэглээ', 'no': 'Neuralt krysslingsoppløysing og programmet til einingslinje', 'pl': 'Rozwiązanie współpracy neuronowej między językami i jej zastosowanie do łączenia podmiotów', 'ro': 'Rezolvarea corefenței interlingvistice neurale și aplicarea sa la conectarea entităților', 'sr': 'Neuralna krstoLingualna rezolucija korisnosti i njena aplikacija za povezivanje entiteta', 'si': 'න්\u200dයූරාල් ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් ප්\u200dරමාණය විශේෂණය සහ එයාගේ ප්\u200dරයෝජනය අන්තිත්වයක් ලින්කින්', 'so': 'Saameyn ku yeelashada korontada luuqada ee asalka ah', 'sv': 'Neural Cross-Lingual Coreference Resolution och dess tillämpning på Entity Linking', 'ta': 'நெருக்கமான குறுக்கு- மொழி மேற்கோள் திரைத்திறன் மற்றும் அதன் பயன்பாடு முழுமையான இணைப்புக்கு', 'ur': 'نائورل کرس-لینگئال سرپرستی روشنی اور اس کا کاربرد اینتیٹی لینک کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải quyết tâm ngôn ngữ học thần kinh và chương trình liên kết các đơn vị', 'bg': 'Резолюция на невралната междулингвистична кореференция и нейното приложение към свързването на обекти', 'da': 'Neural tværsproget Coreference opløsning og dens anvendelse på enhedsforbindelse', 'nl': 'Neurale Cross-Linguale Coreference Resolutie en de toepassing ervan op Entiteitsverbinding', 'hr': 'Neuralna krstojezična rezolucija korisnosti i njena aplikacija za povezivanje objekata', 'de': 'Neuronale Cross-Lingual Coreferenz Resolution und ihre Anwendung auf Entity Linking', 'id': 'Resolusi Koreferensi Selasa Lingua Neural Dan Aplikasinya Untuk Linking Entitas', 'fa': 'حل\u200cسازی مربوط به زبان\u200cهای عصبی و کاربرد آن به ارتباط ارتباط به عناصر', 'ko': '신경 크로스 언어 공지 해소 및 실체 연결에서의 응용', 'sw': 'Hudumu ya Msalama wa Kirusi na Utumiaji wake wa Kuunganisha Ujumbe', 'tr': 'Näsaz Hatlary Çaşyrma we Öňki Programy Entity Baglaşdyrma', 'af': 'Neurale Kruis- Linguale Koreferensie Resolusie en Sy Aansoek na Entiteit Linking', 'sq': 'Rezoluta e Koreferencës Neurale Ndërgjuhësore dhe aplikimi i saj ndaj lidhjes së njësisë', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Nöral Çərz-Çərz Qurğulu Çözünüş və Onun Uygulaması Entity Linking', 'hy': 'Նյարդային խաչլեզվային կորեֆերանսի լուծումն ու դրա կիրառումը միավորների հետ կապված', 'bn': 'নিউরেল ক্রস-লিঙ্গুয়াল কোরেফেন্সের রিসেশন এবং এর অ্যাপ্লিকেশন এন্টিটি লিংকিং এ', 'bs': 'Neuralna krstoLingualna rezolucija korisnosti i njena aplikacija za povezivanje objekata', 'ca': 'Resolució neuronal de coreferència translíngua i la seva aplicació al enllaç entre entitats', 'cs': 'Neurální crosslinguální koreferenční rozlišení a jeho aplikace na propojení entit', 'et': 'Neuraalne keeleülene koreference resolutsioon ja selle rakendamine olemi seostamisel', 'fi': 'Neuraalinen kielienvälinen korferenssi resoluutio ja sen soveltaminen entiteettilinkitykseen', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Resolucija nevralne medjezikovne koreference in njena uporaba pri povezovanju entitet', 'ha': '@ action', 'he': 'פתרון ליחסי צד לינגולי עצבי והשימוש שלה לקשר יחסי יחידה', 'bo': 'Neural Cross-Lingual Coreference Resolution And Its Application To Entity Linking'}
{'en': 'We propose an entity-centric neural crosslingual coreference model that builds on multi-lingual embeddings and language independent features. We perform both intrinsic and extrinsic evaluations of our model. In the intrinsic evaluation, we show that our model, when trained on English and tested on Chinese and Spanish, achieves competitive results to the models trained directly on Chinese and Spanish respectively. In the extrinsic evaluation, we show that our English model helps achieve superior entity linking accuracy on Chinese and Spanish test sets than the top 2015 TAC system without using any annotated data from Chinese or Spanish.', 'ar': 'نقترح نموذج مرجعي عصبي متقاطع لغوي مرتكز على الكيان يبني على حفلات الزفاف متعددة اللغات وميزات مستقلة عن اللغة. نقوم بإجراء تقييمات جوهرية وخارجية لنموذجنا. في التقييم الجوهري ، نظهر أن نموذجنا ، عند تدريبه على اللغة الإنجليزية واختباره على الصينية والإسبانية ، يحقق نتائج تنافسية للنماذج المدربة مباشرة على الصينية والإسبانية على التوالي. في التقييم الخارجي ، نوضح أن نموذجنا باللغة الإنجليزية يساعد في تحقيق دقة ربط فائقة للكيانات على مجموعات الاختبار الصينية والإسبانية مقارنة بنظام TAC الأعلى لعام 2015 دون استخدام أي بيانات مشروحة من الصينية أو الإسبانية.', 'pt': 'Propomos um modelo de correferência neural multilíngue centrado em entidade que se baseia em embeddings multilíngues e recursos independentes de idioma. Realizamos avaliações intrínsecas e extrínsecas do nosso modelo. Na avaliação intrínseca, mostramos que nosso modelo, quando treinado em inglês e testado em chinês e espanhol, alcança resultados competitivos aos modelos treinados diretamente em chinês e espanhol respectivamente. Na avaliação extrínseca, mostramos que nosso modelo em inglês ajuda a obter uma precisão de vinculação de entidade superior em conjuntos de testes em chinês e espanhol do que o sistema TAC de 2015 sem usar dados anotados de chinês ou espanhol.', 'es': 'Proponemos un modelo de correferencia neuronal interlingüe centrado en la entidad que se basa en incrustaciones multilingües y características independientes del idioma. Realizamos evaluaciones intrínsecas y extrínsecas de nuestro modelo. En la evaluación intrínseca, mostramos que nuestro modelo, cuando se entrena en inglés y se prueba en chino y español, logra resultados competitivos con los modelos entrenados directamente en chino y español, respectivamente. En la evaluación extrínseca, mostramos que nuestro modelo de inglés ayuda a lograr una precisión de vinculación de entidades superior en los conjuntos de pruebas de chino y español que el principal sistema TAC de 2015 sin utilizar ningún dato anotado de chino o español.', 'fr': "Nous proposons un modèle de coréférence interlinguistique neuronale centré sur l'entité qui repose sur des intégrations multilingues et des fonctionnalités indépendantes de la langue. Nous effectuons des évaluations intrinsèques et extrinsèques de notre modèle. Dans l'évaluation intrinsèque, nous montrons que notre modèle, lorsqu'il est formé en anglais et testé en chinois et en espagnol, obtient des résultats compétitifs par rapport aux modèles formés directement en chinois et en espagnol respectivement. Dans l'évaluation extrinsèque, nous montrons que notre modèle anglais permet d'obtenir une précision de liaison d'entités supérieure sur les ensembles de tests chinois et espagnols par rapport au meilleur système TAC 2015 sans utiliser de données annotées en chinois ou en espagnol.", 'ja': '私たちは、多言語埋め込みと言語に依存しない特徴に基づいて構築される、エンティティ中心のニューラルクロスリンガルコーレファレンスモデルを提案します。私たちは、モデルの内在的評価と外在的評価の両方を実行します。本質的な評価では、英語で訓練され、中国語とスペイン語でテストされたモデルは、それぞれ中国語とスペイン語で直接訓練されたモデルと競争的な結果を達成することを示しています。外部評価では、当社の英語モデルは、中国語またはスペイン語からの注釈付きデータを使用せずに、トップ2015 TACシステムよりも優れたエンティティのリンク精度を中国語とスペイン語のテストセットで達成するのに役立つことを示しています。', 'zh': '立一以实为心神经跨言以理模,当立于多言独立之基。 内对模型外评。 质于内者,吾英语训练试之以中文、西班牙语,各得其直以中文、西班牙语之竞争力也。 外之评估,与2015年顶级TAC系统相比,吾英语模形有助于中文、西班牙文测试集上致其善体链接准确性,而无所用自中文、西班牙文之注数。', 'ru': 'Мы предлагаем сущностно-ориентированную модель нейронной перекрестной кореференции, которая основана на многоязычных вложениях и не зависящих от языка особенностях. Мы выполняем как внутренние, так и внешние оценки нашей модели. При внутренней оценке мы показываем, что наша модель, обученная на английском языке и протестированная на китайском и испанском языках, достигает конкурентных результатов по сравнению с моделями, обученными непосредственно на китайском и испанском языках соответственно. В внешней оценке мы показываем, что наша английская модель помогает достичь превосходной точности связывания сущностей на китайских и испанских тестовых наборах, чем топовая система TAC 2015 без использования каких-либо аннотированных данных с китайского или испанского языка.', 'hi': 'हम एक इकाई-केंद्रित तंत्रिका क्रॉसलिंगुअल कोरेफेरेंस मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो बहुभाषी एम्बेडिंग और भाषा स्वतंत्र सुविधाओं पर बनाता है। हम अपने मॉडल के आंतरिक और बाह्य मूल्यांकन दोनों करते हैं। आंतरिक मूल्यांकन में, हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल, जब अंग्रेजी पर प्रशिक्षित किया जाता है और चीनी और स्पेनिश पर परीक्षण किया जाता है, तो क्रमशः चीनी और स्पेनिश पर सीधे प्रशिक्षित मॉडल के लिए प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करता है। बाह्य मूल्यांकन में, हम दिखाते हैं कि हमारा अंग्रेजी मॉडल चीनी या स्पेनिश से किसी भी एनोटेट किए गए डेटा का उपयोग किए बिना शीर्ष 2015 टीएसी सिस्टम की तुलना में चीनी और स्पेनिश परीक्षण सेट पर सटीकता को जोड़ने वाली बेहतर इकाई प्राप्त करने में मदद करता है।', 'ga': 'Molaimid múnla croí-chomhdhála néar-lárnach trasteangach aonán-lárnach a thógann ar leabú ilteangach agus ar ghnéithe neamhspleácha teanga. Déanaimid meastóireachtaí intreacha agus eistreacha ar ár samhail. Sa mheastóireacht intreach, léirímid go mbaineann ár múnla, nuair a chuirtear oiliúint ar an mBéarla agus a thástáiltear ar an tSínis agus ar an Spáinnis, torthaí iomaíocha amach do na samhlacha atá oilte go díreach ar an tSínis agus ar an Spáinnis faoi seach. Sa mheastóireacht eistreach, léirímid go gcabhraíonn ár múnla Béarla le cruinneas nasctha aonáin níos fearr a bhaint amach ar thacair tástála na Síne agus na Spáinne ná an barrchóras TAC 2015 gan úsáid a bhaint as aon sonraí anótáilte ó Sínis nó Spáinnis.', 'hu': 'Egy entitásközpontú neurális transznyelvű coreferencia modellt javasolunk, amely többnyelvű beágyazásokra és nyelvfüggetlen funkciókra épül. Modellünk belső és külső értékelését is elvégezzük. A belső értékelésben megmutatjuk, hogy modellünk angol nyelvű képzéssel és kínai és spanyol nyelvű teszteléssel versenyképes eredményeket ér el a közvetlenül kínai és spanyol nyelvű modellekhez képest. A külső értékelésben azt mutatjuk, hogy angol modellünk segít elérni a kínai és spanyol tesztkészleteken a legjobb entitáskötési pontosságot, mint a 2015. évi TAC rendszer anélkül, hogy bármilyen kínai vagy spanyol jegyzetelt adatot használna.', 'el': 'Προτείνουμε ένα μοντέλο νευρωνικής διασταυρούμενης συνάφειας που βασίζεται σε πολυγλωσσικές ενσωματώσεις και γλωσσικά ανεξάρτητα χαρακτηριστικά. Πραγματοποιούμε τόσο εσωτερικές όσο και εξωτερικές αξιολογήσεις του μοντέλου μας. Στην εγγενή αξιολόγηση, αποδεικνύουμε ότι το μοντέλο μας, όταν εκπαιδευτεί στα αγγλικά και δοκιμαστεί στα κινέζικα και ισπανικά, επιτυγχάνει ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε σχέση με τα μοντέλα που εκπαιδεύονται απευθείας στα κινέζικα και τα ισπανικά αντίστοιχα. Στην εξωτερική αξιολόγηση, καταδεικνύουμε ότι το αγγλικό μοντέλο μας βοηθά στην επίτευξη ανώτερης ακρίβειας σύνδεσης οντότητας σε κινεζικά και ισπανικά σύνολα δοκιμών από το κορυφαίο σύστημα 2015 χωρίς τη χρήση σχολιασμένων δεδομένων από κινέζικα ή ισπανικά.', 'it': "Proponiamo un modello di coreferenza neurale cross-lingual centrato sull'entità che si basa su incorporazioni multilingue e funzionalità indipendenti dal linguaggio. Eseguiamo valutazioni sia intrinseche che estrinseche del nostro modello. Nella valutazione intrinseca, mostriamo che il nostro modello, una volta formato in inglese e testato su cinese e spagnolo, raggiunge risultati competitivi rispetto ai modelli formati direttamente su cinese e spagnolo rispettivamente. Nella valutazione estrinseca, mostriamo che il nostro modello inglese aiuta a raggiungere una precisione superiore di collegamento delle entità sui set di test cinesi e spagnoli rispetto al sistema TAC 2015 superiore senza utilizzare alcun dato annotato dal cinese o dallo spagnolo.", 'ka': 'ჩვენ განსაზღვრებით ინტერტიკური ნეიროლური კრესტალური კრესტერენგიური მოდელი, რომელიც მრავალური ენგუფიკაციების და ენგუფიკაციის განსაზღვრებით შექმნა. ჩვენ ჩვენი მოდელის ინტერინსური და ექსტრინიური გავაკეთებთ. ჩვენ ჩვენი მოდელი, როდესაც ინგლისური და სპანელის ტექსტირებულია, ჩვენი მოდელში კონპექციური შედეგების შემდეგ კონპექციური შედეგების მოდელზე, როდესაც ჩვენი მოდელში ჩინეთი და სპანელ ჩვენ ჩვენი ანგლისური მოდელის გავაკეთებთ ჩინეთი და სპანელი ტესტის შესაბამისათვის, რომ ჩვენი ანგლისური მოდელის შესაბამისათვის ჩინეთი და სპანელი ტესტის შესაბამისათვის წარმოდგენა, ვიდრე 2015 წლის TA', 'kk': 'Біз бірнеше тілдерді ендіру мен тілдердің тәуелсіздік мүмкіндіктеріне құрылатын невралдық көлшек тілдердің көлшектеу үлгісін ұсынамыз. Біз үлгіміздің ішкі және сыртқы оқиғаларын жасаймыз. Интернетті оқу үшін, біз үлгіміздің ағылшын тілінде оқылған және испан тілінде тексерілген үлгілерімізді көрсету үшін Қытай және Испан тілде оқылған үлгілеріне әсер етеді. Біз ағылшын үлгілеріміздің 2015 жылдағы ТАК жүйесінің жоғарғы тізімінен, қытайша не испан тізімінен белгіленген деректерді қолдану арқылы, 2015 жылдағы ТАК жүйесіне сәйкестікті тізімін', 'lt': 'Siūlome subjekto centrinį neurologinio kryžminės koreferencijos model į, kuris grindžiamas daugiakalbėmis įterptimis ir kalbų nepriklausomomis savybėmis. Mes atliekame savo modelio vidinius ir išorinius vertinimus. Išsamiame vertinime parodome, kad mūsų modelis, mokomas anglų kalba ir išbandytas kinų ir ispanų kalbomis, pasiekia konkurencinius rezultatus tiesiogiai kinų ir ispanų kalbomis mokytiems modeliams. Išoriniame vertinime parodome, kad mūsų anglų modelis padeda pasiekti geresnį subjektą, susiejantį tikslumą Kinijos ir Ispanijos bandymų rinkiniuose nei 2015 m. didžiausias BLSK sistema, nenaudodamas jokių komentuotų Kinijos ar Ispanijos duomenų.', 'ms': 'Kami cadangkan model persamaan saling bahasa saraf pusat-entiti yang membina pada pelbagai bahasa dan ciri-ciri bebas bahasa. Kami melakukan kedua-dua penilaian dalam dan luar model kami. Dalam penilaian dalaman, kami menunjukkan bahawa model kami, apabila dilatih dalam bahasa Inggeris dan diuji dalam bahasa Cina dan Sepanyol, mencapai keputusan persaingan kepada model yang dilatih secara langsung dalam bahasa Cina dan Sepanyol. Dalam penilaian luar, kami menunjukkan bahawa model Inggeris kami membantu mencapai entiti yang lebih baik menghubungkan ketepatan pada set ujian Cina dan Spanyol daripada sistem TAC terbaik 2015 tanpa menggunakan mana-mana data yang dicatat dari Cina atau Spanyol.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വസ്തുവിന്\u200dറെ സെന്റിക്ക് ന്യൂറല്\u200d ക്രോസ്ലിങ്ക് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് മോഡല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് പല ഭാഷക്കാരുടെയും  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്\u200dറെ ആന്തരിക വിലാസങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അകത്തുള്ള വിലാസങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d പരിശീലിക്കുകയും ചൈനീസിലും സ്പാനിഷിലും പരീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തപ്പോള പുറത്തുള്ള വിലയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഞങ്ങളുടെ ഇംഗ്ലീഷ് മോഡല്\u200d ചൈനീസിലും സ്പാനിഷ് പരീക്ഷണത്തിന്റെയും മുകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ശാസ്ത്രീയ', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ koreferenza translingwi newrali ċentriku fuq l-entità li jibni fuq inkorporazzjonijiet multilingwi u karatteristiċi indipendenti mil-lingwa. Għandna nagħmlu evalwazzjonijiet intrinsiċi u esterni tal-mudell tagħna. Fl-evalwazzjoni intrinsika, nuru li l-mudell tagħna, meta mħarreġ bl-Ingliż u ttestjat biċ-Ċiniż u bl-Ispanjol, jikseb riżultati kompetittivi għall-mudelli mħarrġa direttament biċ-Ċiniż u bl-Ispanjol rispettivament. Fl-evalwazzjoni esterna, aħna nuru li l-mudell Ingliż tagħna jgħin biex tinkiseb entità superjuri li torbot il-preċiżjoni fuq settijiet tat-testijiet Ċiniżi u Spanjoli mill-aqwa sistema TAC tal-2015 mingħajr ma tuża dejta annotata miċ-Ċina jew Spanjola.', 'mk': 'Ние предложуваме модел на нервна крстојазична кореференција центриран на ентитетот кој се базира на мултијазични вградувања и независни карактеристики на јазикот. Правиме внатрешни и надворешни проценки на нашиот модел. In the intrinsic evaluation, we show that our model, when trained on English and tested on Chinese and Spanish, achieves competitive results to the models trained directly on Chinese and Spanish respectively.  Во екстринзичката евалуација покажуваме дека нашиот англиски модел помага да постигне супериорна ентитет поврзувајќи точност на кинеските и шпанските тестови од најдобриот TAC систем од 2015 година без користење на никакви анотирани податоци од кинески или шпански.', 'no': 'Vi foreslår ein einingssentralt neuralisk kryssspråkveldingsmodell som bygger på fleirspråk innbygging og språk uavhengige funksjonar. Vi utfører både intrinsiske og ekstrinske evaluering av modellen vår. I den interne evalueringa viser vi at modellen vårt, når det er trent på engelsk og testet på kinesisk og spansk, gjer konkurentære resultat til modelane som er trent direkte på kinesisk og spansk. I den ekstrinske evalueringa viser vi at engelske modellen vår hjelper til å oppnå høgre entitet som ligg nøyaktighet på kinesiske og spanske testsett enn den øvre 2015 TAC-systemet utan å bruka nokon merke data frå kinesisk eller spansk.', 'mn': 'Бид эдийн засгийн төвшин мэдрэлийн хэл давхар хэл дээр олон хэл болон хэл дээр тусгаарлагдах чадваруудыг бий болгодог загварыг санал болгож байна. Бид өөрсдийн загварын доторх болон гадна дүгнэлт хийдэг. Интернэт дүгнэлт дээр бид Англи хэл дээр суралцаж, Хятад болон Испан хэл дээр туршилтын үед бидний загвар шууд Хятад болон Испан хэл дээр суралцагдсан загваруудын үр дүнг гаргадаг. Хятад болон Испанийн туршилтын системээс илүү зөв байдлыг 2015 оны ТАК системээс ашиглахгүй англи загварын загварын загвар нь Хятад болон Испанийн мэдээллийг ашиглахыг тусалдаг.', 'pl': 'Proponujemy model neuronowej koreferencji między językami, który opiera się na wielojęzycznych osadzeniach i funkcjach niezależnych od języka. Wykonujemy zarówno wewnętrzne, jak i zewnętrzne oceny naszego modelu. W ocenie wewnętrznej pokazujemy, że nasz model, przeszkolony w języku angielskim i testowany na chińskim i hiszpańskim, osiąga konkurencyjne wyniki w stosunku do modeli trenowanych bezpośrednio na chińskim i hiszpańskim. W ocenie zewnętrznej pokazujemy, że nasz model angielski pomaga osiągnąć lepszą dokładność łączenia podmiotów na chińskich i hiszpańskich zestawach testowych niż najwyższy system TAC 2015 bez użycia jakichkolwiek adnotacji danych z chińskiego lub hiszpańskiego.', 'ro': 'Propunem un model de corefență neurală translingvă centrat pe entitate, care se bazează pe încorporări multilingve și caracteristici independente de limbă. Efectuăm evaluări intrinsece și extrinsice ale modelului nostru. În evaluarea intrinsecă, demonstrăm că modelul nostru, atunci când este instruit în limba engleză și testat pe chineză și spaniolă, obține rezultate competitive față de modelele instruite direct în limba chineză și respectiv spaniolă. În evaluarea extrinsă, arătăm că modelul nostru în limba engleză ajută la obținerea unei acurateți superioare de legătură a entităților pe seturile de teste chineze și spaniole decât sistemul TAC 2015 de top fără a utiliza date adnotate din chineză sau spaniolă.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වගේම භාෂාව සහ භාෂාව ස්වාභ්\u200dය භාෂාවිත විශ්වාස කරනවා. අපි අපේ මෝඩේල් එක්ක ඇතුළත් සහ ප්\u200dරදේශ විශ්වාස කරන්නේ. අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල්, ඉංග්\u200dරීසි වලින් පරීක්ෂා කරලා චීනි සහ ස්පැනිස් වලින් පරීක්ෂා කරලා ඉංග්\u200dරීසි වලින් පරීක්ෂ අපි පෙන්වන්නේ අපේ ඉංග්\u200dරීසි මොඩේල් එකේ චීනි සහ ස්පැනිස් පරීක්ෂණ සැටීම් එක්ක සම්පූර්ණත්වය සම්පූර්ණත්වයෙන් ප්\u200dරතික්ෂා කරන්', 'sr': 'Predlažemo uzorke-centrični neuralni krstojezički model koreferencije koji se izgradi na višejezičkim integracijama i nezavisnim karakteristikama jezika. Izvodimo i unutrašnje i ekstrinske procjene našeg modela. U unutrašnjoj procjeni pokazujemo da naš model, kada je obučen na engleskom i testovan na kineskom i španjolskom, ostvario konkurentne rezultate modelima koji su trenirani direktno na kineskom i španjolskom. U ekstrinskoj procjeni pokazujemo da naš engleski model pomaže da postigne superiorni entitet koji povezuje tačnost na kineskim i španjolskim testovima od najvišeg TAC-ovog sistema 2015, a da ne koristimo nikakve annotirane podatke od kineskih ili španjolskih.', 'so': 'Tusaale qofka luqada ah ee kooxda neurada ee midigta ah ee ku qoran xarumaha luuqadaha kala duduwan iyo xarumaha luuqadaha oo xor ah. Waxaynu sameynaa qiimeynta hoose iyo dibadda ee modeleena. Qiimeynta gudaha ah, waxaynu muujinnaa in modellkayaga, markii lagu tababaray afka Ingiriiska, lagu tijaabiyey Shiino iyo Isbanish, wuxuu helaa resulto ku saabsan tusaalooyinka si toos ah loo baray Shiino iyo Isbanish. Qiimeynta baaritaanka dibadda ah waxaynu tusnaynaa in modellka Ingiriiska ayaa caawinaya in ay sameyn karto saxda rasmiga ah oo ku xiran tijaabada Shiino iyo Isbanish oo ka mid ah nidaamka TAC ee ugu sarreeya 2015 iyadoon isticmaalin macluumaad la sharciyey oo aan laga isticmaalin Shiino ama Isbanish.', 'sv': 'Vi föreslår en entitetscentrerad neural korsspråklig coreferencemodell som bygger på flerspråkiga inbäddningar och språkoberoende funktioner. Vi utför både inre och yttre utvärderingar av vår modell. I den inre utvärderingen visar vi att vår modell, när den tränas på engelska och testas på kinesiska och spanska, uppnår konkurrenskraftiga resultat jämfört med de modeller som tränas direkt på kinesiska respektive spanska. I den externa utvärderingen visar vi att vår engelska modell hjälper till att uppnå överlägsen enhetslänkningsnoggrannhet på kinesiska och spanska testuppsättningar än 2015 års högsta TAC-system utan att använda några kommenterade data från kinesiska eller spanska.', 'ta': 'We propose an entity-centric neural crosslingual coreference model that builds on multi-lingual embeddings and language independent features.  நாம் எங்கள் மாதிரியின் உள்ளடக்கம் மற்றும் வெளிப்பாட்டில் ஆய்வுகளை செய்கிறோம். உள்ளடக்கத்தில், நாம் காண்பிக்கிறோம், எங்கள் மாதிரி ஆங்கிலத்தில் பயிற்சி சீனம் மற்றும் ஸ்பானிஷ் மீது பரிசோதிக்கப்பட்ட போது, போராட்டியின் ம வெளிச்சுற்று மதிப்பில், எங்கள் ஆங்கிலத்தின் மாதிரி மாதிரி சீன மற்றும் ஸ்பானிஷ் சோதனையை இணைக்கும் மேலான பொருளை பெற உதவுகிறது என்று காட்டுகிறோம', 'ur': 'ہم ایک ایستی-مرکزی نیورل کروسٹ زبان کی مہربانی موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو بہت سی زبان انڈینگ اور زبان کے آزاد خصوصے پر بناتا ہے۔ ہم اپنے مدل کے داخلی اور خارجی ارزش کرنے والے ہیں۔ ہمیں دکھاتا ہے کہ جب انگلیسی پر آموزش دی گئی اور چینی اور اسپانیایی پر آزمائش کی گئی تو ہمارے مدل کو دقیقاً چینی اور اسپانیایی پر آموزش کی جاتی ہے۔ خارجی ارزیابی میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری انگلیسی موڈل چینی اور اسپانیایی تست سٹوں پر دقیق تعلق کرنے کی مدد کرتا ہے جو 2015 سے اوپر سے ٹاک سیسٹم سے چلی یا اسپانیایی کے ذریعہ کوئی انٹیٹ ڈیٹا نہیں استعمال کرتے۔', 'uz': "Biz bir necha tillar bilan bir xil qo'llanmalar va tillar bilan qo'llangan xossalarni yaratadi. Biz modelimizning ichki va cheksiz qiymatlarini bajaramiz. Bu ichki qiymatda biz modelimizni angliz tilida o'rganish va Xitoycha va Ispanchada tizim qilayotganda rivojlanish natijalarini o'rganish mumkin, Xitoycha va Ispanchaga ruxsat o'rganish modellariga yetarlicha natijalarini bajaradi. Tashqiy qiymatda, biz ingliz modelimiz Xitoycha va Ispanchaga bog'liq tizimlarni olib tashlashga yordam beramiz, 2015 yuqoridagi TAC tizimdan foydalanuvchi Xitoycha yoki Ispanchadan hech qanday notoʻgʻri maʼlumot yoʻq.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình thực thể-tâm thần kinh chéo ngôn ngữ học xây dựng dựa trên sự cấy ghép đa ngôn ngữ và độc lập ngôn ngữ. Chúng tôi thực hiện cả bản chất và cách ly của mô hình. Trong phần đánh giá cơ bản, chúng tôi cho thấy mẫu của chúng tôi, khi được đào tạo về Anh Quốc và Tây Ban Nha, đạt kết quả cạnh tranh với các mô hình được huấn luyện trực tiếp tại Trung Quốc và Tây Ban Nha. Chúng tôi cho thấy mô hình tiếng Anh của chúng tôi giúp tạo ra một thực thể cao cấp liên kết độ chính xác với các bộ thử Trung Quốc và Tây Ban Nha hơn cả hệ thống TAC thượng tầng thượng mà không sử dụng bất kỳ dữ liệu ghi chú từ Trung Quốc hay Tây Ban Nha.', 'da': 'Vi foreslår en entitetscentreret neural cross-lingual coreference model, der bygger på flersprogede indlejringer og sproguafhængige funktioner. Vi udfører både iboende og eksterne evalueringer af vores model. I den iboende evaluering viser vi, at vores model, når den er uddannet på engelsk og testet på kinesisk og spansk, opnår konkurrencedygtige resultater i forhold til de modeller, der er uddannet direkte på henholdsvis kinesisk og spansk. I den eksterne evaluering viser vi, at vores engelske model hjælper med at opnå overlegen enhedskoblingsnøjagtighed på kinesiske og spanske testsæt end det øverste 2015 TAC-system uden at bruge nogen annoterede data fra kinesisk eller spansk.', 'bg': 'Предлагаме модел на невронна интерезична кореференция, който се основава на многоезични вграждания и езикови независими функции. Ние извършваме както вътрешна, така и външна оценка на нашия модел. В вътрешната оценка показваме, че нашият модел, когато е обучен на английски и тестван на китайски и испански, постига конкурентни резултати спрямо моделите, обучени директно на китайски и испански съответно. В външната оценка ние показваме, че нашият английски модел помага да се постигне по-добра точност на свързване на единици на китайски и испански тестови комплекти от топ системата за ОДУ 2015, без да се използват анотирани данни от китайски или испански.', 'nl': 'We stellen een entiteitsgericht neuraal crosslingual coreferentiemodel voor dat voortbouwt op meertalige embeddings en taalonafhankelijke functies. We voeren zowel intrinsieke als extrinsieke evaluaties uit van ons model. In de intrinsieke evaluatie laten we zien dat ons model, wanneer getraind in het Engels en getest op Chinees en Spaans, concurrerende resultaten behaalt ten opzichte van de modellen die direct getraind zijn op respectievelijk Spaans en Chinees. In de extrinsieke evaluatie laten we zien dat ons Engelse model helpt om een superieure entiteit te bereiken die nauwkeurigheid koppelt op Chinese en Spaanse testsets dan het top 2015 TAC-systeem zonder gebruik te maken van geannoteerde gegevens uit het Chinees of Spaans.', 'hr': 'Predlažemo uzorke-centrični neuralni krstojezički model koreferencije koji se temelji na višejezičkim integracijama i nezavisnim karakteristikama jezika. Obavljamo i unutrašnje i ekstrinske procjene našeg modela. U unutrašnjoj procjeni pokazujemo da naš model, kada je obučen na engleskom jeziku i testiran na kineskom i španjolskom, ostvario konkurentne rezultate modelima koji su trenirani direktno na kineskom i španjolskom jeziku. U ekstrinskoj procjeni pokazujemo da naš engleski model pomaže ostvariti superiorni entitet povezivajući preciznost na kineskim i španjolskim testovima od najvišeg sustava TAC 2015 bez upotrebe bilo kakvih annotiranih podataka od kineskih ili španjolskih.', 'de': 'Wir schlagen ein entitätszentrisches neuronales crosslinguales Coreferenzmodell vor, das auf mehrsprachigen Einbettungen und sprachunabhängigen Merkmalen aufbaut. Wir führen sowohl intrinsische als auch extrinsische Bewertungen unseres Modells durch. In der intrinsischen Bewertung zeigen wir, dass unser Modell, wenn es auf Englisch trainiert und auf Chinesisch und Spanisch getestet wird, wettbewerbsfähige Ergebnisse zu den Modellen erzielt, die direkt auf Chinesisch bzw. Spanisch trainiert wurden. In der extrinsischen Auswertung zeigen wir, dass unser englisches Modell dazu beiträgt, eine überlegene Entity-Verknüpfungsgenauigkeit auf chinesischen und spanischen Testsätzen zu erreichen als das Top 2015 TAC-System, ohne dass irgendwelche annotierten Daten aus Chinesisch oder Spanisch verwendet werden.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah model persimpangan saling bahasa saraf sentrik-entitas yang dibangun pada embedding berbagai bahasa dan fitur independen bahasa. Kita melakukan evaluasi intrinsik dan ekstrinsik model kita. Dalam evaluasi intrinsik, kami menunjukkan bahwa model kami, ketika dilatih dalam bahasa Inggris dan diuji dalam bahasa Cina dan Spanyol, mencapai hasil kompetitif untuk model yang dilatih secara langsung dalam bahasa Cina dan Spanyol. Dalam evaluasi ekstrinsik, kami menunjukkan bahwa model Inggris kami membantu mencapai entitas yang lebih baik menghubungkan akurasi pada set tes Cina dan Spanyol daripada sistem TAC terbaik 2015 tanpa menggunakan data annotasi dari Cina atau Spanyol.', 'ko': '우리는 다중 언어의 삽입과 언어와 무관한 특징을 바탕으로 실체를 중심으로 하는 신경 크로스 언어 공지 모델을 제시했다.우리는 모델에 대해 내재와 외재 평가를 진행한다.내부 평가에서 우리는 우리의 모델이 영어 교육을 받고 중국어와 스페인어에서 테스트를 진행할 때 우리의 모델은 중국어와 스페인어 교육을 직접 받는 모델과 비교한 결과를 얻었다.외부 평가에서 우리는 우리의 영어 모델이 중국어나 스페인어 주석 데이터를 사용하지 않는 상황에서 중국어와 스페인어 테스트 집합에서 top 2015 TAC 시스템보다 우수한 실체 링크의 정확성을 실현하는 데 도움이 된다고 밝혔다.', 'sw': 'Tunazipendekeza modeli ya makubaliano yanayohusu lugha yenye sekta ya neura ambayo inajenga kwenye maeneo ya lugha mbalimbali na tabia huru za lugha. Tunafanya tafiti za ndani na nje za mifano yetu. Katika uchunguzi wa ndani, tunaonyesha kuwa modeli yetu, wakati alipofundishwa kwa Kiingereza na kujaribu kwa lugha ya Kichina na Kihispania, hupata matokeo ya ushindani kwa mifano inayofundishwa moja kwa moja kwa moja kwenye lugha ya Kichina na Kihispania. In the extrinsic evaluation, we show that our English model helps achieve superior entity linking accuracy on Chinese and Spanish test sets than the top 2015 TAC system without using any annotated data from Chinese or Spanish.', 'tr': 'Biz birnäçe diller we dillerden daşary çykarmak üçin bir entitet-merkezi nädräli çekişmeler nusgasyny teklip edip görýäris. Biz modelimizin içindeki ve dış değerlendirmelerini yapıyoruz. Iňlisçe we Ispanýolça çarpylýan çözümlerde, nusgamyzyň iňlisçe bilim alyp, Hytaý we Ispanýolça çarpylýan nusgalaryň üstüne çykyp bardygyny görkezýäris. Çinçe deňleşmelerde, biz iňlis nusgamyzyň Hytaý we Ispanýularyň 2015-nji ýylyň TAC sistemasyndan hiçhili tanyş edilen hiçbir hedefimiz ýokary bir hereket etmäge kömek edip otyrýarys.', 'af': "Ons voorstel 'n entiteite-sentrale neurale kruistale koreferensie model wat op multi-tale inbêring en taal onveilige funksies bou. Ons doen beide intrinsiese en extrinsic evaluasies van ons model. In die intrinsiese evaluering, wys ons dat ons model, wanneer op Engels onderwerp en toets op Sjinese en Spaanse, gemerk het mededingsresultate tot die modele wat direk op Sjinese en Spaanse onderwerp is. In die extrinsic evaluasie, wys ons dat ons Engelse model hulp om superior entiteit te verkry wat die presisie op Sjinese en Spaanse toets stel verkop is as die bo-2015 TAC stelsel sonder om enige annotateerde data van Sjinese of Spaanse te gebruik.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل مرکزی عصبی\u200cهای مختلف زبان\u200cهای متوسط و متوسط که روی انجمن\u200cهای متوسط زبان و ویژه\u200cهای مستقل زبان ساخته می\u200cشود. ما هر دو ارزیابی داخلی و خارجی از مدل خود را انجام می دهیم. در ارزیابی داخلی، ما نشان می دهیم که مدل ما، وقتی به انگلیسی آموزش یافته و روی چینی و اسپانیایی آزمایش یافته، نتیجه رقابت با مدل های مستقیم روی چینی و اسپانیایی آموزش یافته است. در ارزیابی خارجی، ما نشان می دهیم که مدل انگلیسی ما کمک می کند به رسیدن یک شرکت بالاترین که در مجموعه های آزمایش چینی و اسپانیایی متصل شده است از سیستم TAC بالاترین سال ۲۰۱۵ بدون استفاده از داده های آگاهی از چینی یا اسپانیایی است.', 'sq': 'Ne propozojmë një model ndërgjuhësor neural me qendër në njësi që mbështetet në përfshirje shumëgjuhëse dhe karakteristika të pavarura gjuhësh. Ne kryejmë vlerësime të brendshme dhe të jashtme të modelit tonë. Në vlerësimin e brendshëm, ne tregojmë se modeli ynë, kur stërvitur në anglisht dhe testuar në kinez dhe spanjoll, arrin rezultate konkurruese për modelet e stërvitur drejtpërdrejt në kinez dhe spanjoll respektivisht. Në vlerësimin e jashtëm, ne tregojmë se modeli ynë anglez ndihmon të arrijë njësi më të lartë që lidh saktësinë në grupet e testimeve kineze dhe spanjolle se sistemi TAC më i lartë i 2015 pa përdorur asnjë të dhënë të anotuar nga kinezët apo spanjollët.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ የሆኑትን የነፃዊ የኮርፌርንስ ሞዴል እና በብዙ ቋንቋ አካባቢዎች እና የቋንቋ ነፃ ነፃነት አካላት ላይ የሚሠራ ነው፡፡ የዓይነታችንን የውስጥና የውጭ ማስታወቂያ እናደርጋለን፡፡ በቻይና በስፓኒሽ ላይ በተፈተና ጊዜ ምሳሌያችን በቻይና በቻይና በስፓኒሽ ላይ የተማረከውን የቻይና እና በስፓኒሽ ላይ የተጠቃሚ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡ በአውራዊ ግንኙነት፣ የእንግሊዝኛ ሞዴል ከቻይና እና በስፓኒሽ ተፈተና ላይ የሚያስፈልገውን የቻይና እና የስፓኒሽ ተርክሲ ሲስተካከል በማድረግ ይረዳል ብለን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք էության կենտրոնային նյարդային խաչլեզվի կորեֆերանսի մոդել, որը հիմնված է բազմալեզվի ներդրումների և լեզվի անկախ հատկությունների վրա: Մենք կատարում ենք մեր մոդելի ներքին և արտաքին գնահատումներ: In the intrinsic evaluation, we show that our model, when trained on English and tested on Chinese and Spanish, achieves competitive results to the models trained directly on Chinese and Spanish respectively.  Առաջին գնահատման արդյունքում մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր անգլերեն մոդելը օգնում է հասնել գերազանցություն, որը կապում է ճշգրիտությունը չինական և իսպանական թեստերի համակարգերի վրա, քան 2015 թվականի լավագույն ՏԱԿ համակարգը, առանց օգտագործելու ոչ մի', 'bn': 'আমরা একটি বস্তু-কেন্দ্রীয় নিউরেল ক্রাস্ভুয়াল কোরেফারেন্স মডেল প্রস্তাব করি যা বহুভাষা ভাষায় স্বাধীন বৈশিষ্ট্য এবং ভাষার স্ব আমরা উভয়কে আমাদের মডেলের অভ্যন্তরীণ এবং বাইরে মূল্য প্রদান করি। বিভিন্ন ভিন্ন মূল্যে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল, যখন চীনা ও স্প্যানিশে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় এবং পরীক্ষা করা হয়, তখন চীনা ও স্প্যানিশে প্রতিযোগিতা বিদেশের মূল্যে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের ইংরেজী মডেল চীনা এবং স্প্যানিশ পরীক্ষার ব্যাপারে সম্পূর্ণ তথ্য প্রদান করার সাহায্য করে চীনা ও স্প্যানিশ পর', 'ca': "Proposem un model de coreferència neural translingüística centrat en una entitat que es basa en incorporacions multilingües i característiques independents del llenguatge. Fem evaluacions intrínsecs i extrinses del nostre model. En l'evaluació intrínseca, demostram que el nostre model, entrenat en anglès i testat en xinès i espanyol, aconsegueix resultats competitius als models entrenats directament en xinès i espanyol respectivament. En l'evaluació extrínsica, demostram que el nostre model anglès ajuda a aconseguir una entitat superior que vinculi la precisió dels conjunts de prova xinès i espanyol que el sistema TAC de 2015 sense utilitzar dades anotates de xinès o espanyol.", 'az': 'Biz çoxlu dil içərisində və dillərin bağımsız özelliklərində inşa edilən bir nöral-mərkəz dil qarşılıqlı mərhəmət modeli təklif edirik. Biz modelimizin daxilində də, daxilində də extrinsic değerlendirmələrini yerinə yetiririk. İçindəki değerlendirmədə modellərimiz, İngilizce təhsil edildiyimiz və Çin və İspanyol təhsil edildiyimiz zaman, həmçinin Çin və İspanyol təhsil edilmiş modellərə müqayisədə müqayisədi sonuçlarını başa düşürür. Xızıl değerlendirmədə, İngilizə modeliyimizin Xızıl və İspanyol sınaqlarının 2015-ci TAC sistemindən daha çox dəyişiklik məlumatlarını Çin ya da İspanyoldan istifadə etmədən üstün bir məlumatlarını əldə etməyə kömək edir.', 'bs': 'Predlažemo uzorke-centrični neuralni krstojezički model koreferencije koji se temelji na višejezičkim integracijama i nezavisnim karakteristikama jezika. Izvodimo i unutrašnje i ekstrinske procjene našeg modela. U unutrašnjoj procjeni pokazujemo da naš model, kada je obučen na engleskom jeziku i testiran na kineskom i španjolskom, ostvario konkurentne rezultate modelima koji su trenirani direktno na kineskom i španjolskom jeziku. U ekstrinskoj procjeni pokazujemo da naš engleski model pomaže ostvariti superiorni entitet koji povezuje preciznost na kineskim i španjolskim testovima od najvišeg sistema TAC 2015 bez upotrebe bilo kakvih annotiranih podataka od kineskih ili španjolskih.', 'cs': 'Navrhujeme entity-centrický neuronový crosslinguální koreferenční model, který staví na vícejazyčných vloženích a jazykově nezávislých funkcích. Provádíme vnitřní i extrinzické hodnocení našeho modelu. Ve vnitřním hodnocení ukazujeme, že náš model, když je trénován v angličtině a testován na čínštině a španělštině, dosahuje konkurenčních výsledků oproti modelům trénovaným přímo na čínštině a španělštině. V extrinzickém hodnocení ukazujeme, že náš anglický model pomáhá dosáhnout vynikající přesnosti propojení entit na čínských a španělských testovacích sadách než top 2015 TAC systém bez použití anotovaných dat z čínštiny nebo španělštiny.', 'fi': 'Ehdotamme entiteettikeskeistä monikielisten upotusten ja kieliriippumattomien ominaisuuksien muodostamaa monikielistä neurokoreferenssimallia. Teemme sekä sisäiset että ulkoiset arvioinnit mallistamme. Sisäisessä arvioinnissa osoitamme, että englanninkielinen ja kiinan ja espanjan kieli testattu mallimme tuottaa kilpailukykyisiä tuloksia suoraan kiinan ja espanjan kielellä koulutetuille malleille. Ulkopuolisessa arvioinnissa osoitamme, että englanninkielinen mallimme auttaa saavuttamaan ylivoimaisen entiteettilinkityksen tarkkuuden kiinalaisissa ja espanjalaisissa testisarjoissa kuin vuoden 2015 TAC-järjestelmässä ilman, että käytetään merkintöjä kiinalaisista tai espanjalaisista tiedoista.', 'et': 'Pakume välja entiteedikeskse neuraalse keeleülese koreferentsuse mudeli, mis põhineb mitmekeelsel manustamisel ja keelesõltumatutel funktsioonidel. Me teostame nii oma mudeli sisemist kui ka välist hindamist. Sisemises hindamises näitame, et meie mudel, kui õpetatakse inglise keeles ning testitakse hiina ja hispaania keeles, saavutab konkurentsivõimelised tulemused vastavalt hiina ja hispaania keeles õpetatud mudelitega. Ekstransilises hindamises näitame, et meie inglise mudel aitab saavutada Hiina ja Hispaania testikomplektide parima üksuse sidumise täpsuse kui 2015. aasta suurim TAC süsteem, ilma et kasutataks hiina või hispaania märgitud andmeid.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem butuh-center Nyural kuwi nggawe gerangkat luwih-luwih apik lan akeh penungkat sing wis ana ing multi-lengkang basa. Awak dhéwé éntuk mulalah sing dikarepaké karo akeh dumadhan Deweke sampeyan sing isi nggambar, kita ngomong nik model awak dhéwé, soalé awak dhéwé butuh inggil lan ujian kuwi kesempatan kanggo ngerasakno Iwak lan Kapan, kuwi wis ngerasakno dadi model sing bisa ngejaraké Caine karo Spanyola. Awak dhéwé éntuk pancene extinsik, kita ngomong nik model ingkang nyebuté nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan seng akeh dhéwé nggawe barang dhéwé kesempatan Chinese karo Spanish kuwi nambah sistem yang tanggal pitik, tanggal kuwi alam dhéwé durung cara-lanjut sing apik dhéwé', 'ha': 'Tune ƙayyade wata motel na korerence na ƙanshi na tsakanin neurari wanda ke samar da kan masu shiga cikin multi-linguin da ke cikin harshen masu buƙata. Munã cika qiimako na guda da bakwai. Daga ƙidãya guda, Munã nũna misalinmu, a lokacin da aka tsare shi a kan Ingiriya kuma aka jarraba shi kan Kitsuni da Isbanish, yana sãmu matsala masu ƙidãya zuwa misãlai wanda aka sanar da shi dira, China da Isbanish. Daga ƙidãya masu ƙaranci, Munã nuna cewa misalinmu na Ingiriya yana taimako da ya sami tsari masu da tsari kan jarrabo na China da spanish ko da tsarin tsari na tsarin TAC na farkon 2015, kuma bã ya amfani da wani data wanda aka sanar daga Kiniya ko Hispanish.', 'he': 'אנו מציעים מודל שינוי עצבי מרכז יחידה שמבונה על תוכניות רבות-שפות ופרטים עצמאיים לשפה. אנחנו מבצעים ערכות פנימיות וחיצוניות של המודל שלנו. בהערכה הפנימית, אנו מראים שהמודל שלנו, כשמאומן באנגלית ומבחן בספרדית וסינית, משיג תוצאות תחרותיות למודלים שאומנים ישירות בספרדית וסינית. באמצעות הערכה החיצונית, אנחנו מראים שהדוגמאל האנגלית שלנו עוזר להשיג יחידה טובה יותר שמקשרת מדויקה על קבוצות מבחן סיני וספרדית מאשר מערכת TAC הטובה ביותר של 2015 בלי להשתמש במידע מוצב מסיני או ספרדי.', 'sk': 'Predlagamo entitetno osredotočen nevralni medjezični model koreference, ki temelji na večjezičnih vdelavah in jezikovno neodvisnih funkcijah. Izvajamo tako notranje kot zunanje vrednotenje našega modela. V notranjem vrednotenju pokažemo, da naš model, ko je usposobljen za angleščino in testiran na kitajščini in španščini, doseže konkurenčne rezultate za modele, ki so usposobljeni neposredno za kitajščino oziroma španščino. V zunanji oceni pokažemo, da naš angleški model pomaga doseči vrhunsko natančnost povezovanja entitet na kitajskih in španskih testnih nizih kot najboljši TAC sistem 2015 brez uporabe kakršnih koli označenih podatkov iz kitajske ali španske.', 'bo': 'We propose an entity-centric neural crosslingual coreference model that builds on multi-lingual embeddings and language independent features. ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་བསམ་བློ་རིམ་དང་གཞན་རིམ་གྱི་རྩོལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱིས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ནང་འཁོད་གྱི་དཔྱད་འགའ་ནང་དུ་ང་ཚོའི་མ་དབྱིན་ཡིག In the extrinsic evaluation, we show that our English model helps achieve superior entity linking accuracy on Chinese and Spanish test sets than the top 2015 TAC system without using any annotated data from Chinese or Spanish.'}
{'en': 'Neural Open Information Extraction', 'fr': "Extraction d'information ouverte neuronale", 'pt': 'Extração de informações neurais abertas', 'ar': 'استخراج المعلومات العصبية المفتوحة', 'es': 'Extracción de información abierta neuronal', 'ru': 'Нейронная открытая информационная экстракция', 'ja': 'ニューラルオープン情報抽出', 'zh': '神经开信提取', 'hi': 'तंत्रिका खुली जानकारी निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Faisnéise Neural Oscailte', 'hu': 'Neural Open Information Extraction', 'ka': 'ინფორმაციის გახსნა', 'el': 'Νευρική ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών', 'it': 'Estrazione di informazioni aperte neurali', 'kk': 'Нейрондық ашылған мәліметті тарқату', 'mk': 'Neural Open Information Extraction', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d തുറക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്താക്കുക', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa Newrali', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Buka Neural', 'no': 'Neuralt opna informasjon', 'mn': 'Шинэ мэдээлэл нээх', 'pl': 'Wydobycie otwartej informacji nerwowej', 'ro': 'Extragerea informaţiilor deschise neurale', 'sr': 'Ekstrakcija neuroloških otvorenih informacija', 'si': 'න්\u200dයූරාල් විවෘත තොරතුරු ප්\u200dරකාශනය', 'lt': 'Neural Open Information Extraction', 'so': 'Ka bixinta macluumaadka furan ee naafada', 'ur': 'نیورال کھولنے کی اطلاعات اضافہ', 'sv': 'Extraktion av neural öppen information', 'ta': 'புதிய தகவல் வெளியீடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút thông tin mở thần kinh', 'bg': 'Извличане на отворена невронна информация', 'da': 'Neural åben information ekstraktion', 'nl': 'Neuronale open informatie extractie', 'hr': 'Neuralno otvoreno izvlačenje informacija', 'de': 'Neuronale offene Informationsextraktion', 'id': 'Ekstraksi Informasi Buka Neural', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز عصبی', 'ko': '신경 네트워크 개방 정보 추출', 'sw': 'Utoa wa taarifa za Kiraia', 'tr': 'Aç Maglumaty Aç', 'af': 'Nural Open Informasie Uitpakking', 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit të hapur neuronal', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'নিউরেল খোলা তথ্য এক্সট্র্যাকশন', 'az': 'Nöral Aç Malümatı Çıqış', 'ca': "Extracció d'informació oberta neuronal", 'bs': 'Neuralno otvoreno izvlačenje informacija', 'cs': 'Neuronová otevřená extrakce informací', 'et': 'Avatud neuroinformatsiooni väljavõtmine', 'fi': 'Avoimen hermotiedon poiminta', 'jv': 'file-action', 'he': 'הוציאה מידע פתוח נוירוני', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izvleček odprtih živčnih informacij', 'bo': 'Neural Open Information Extraction'}
{'en': 'Conventional Open Information Extraction (Open IE) systems are usually built on hand-crafted patterns from other NLP tools such as syntactic parsing, yet they face problems of error propagation. In this paper, we propose a neural Open IE approach with an encoder-decoder framework. Distinct from existing methods, the neural Open IE approach learns highly confident arguments and relation tuples bootstrapped from a state-of-the-art Open IE system. An empirical study on a large benchmark dataset shows that the neural Open IE system significantly outperforms several baselines, while maintaining comparable computational efficiency.', 'es': 'Los sistemas convencionales de extracción de información abierta (Open IE) generalmente se basan en patrones hechos a mano de otras herramientas de PNL, como el análisis sintáctico, pero se enfrentan a problemas de propagación de errores. En este artículo, proponemos un enfoque de IE abierto neuronal con un marco de codificador-decodificador. A diferencia de los métodos existentes, el enfoque neuronal Open IE aprende argumentos de alta confianza y tuplas de relación iniciados desde un sistema Open IE de última generación. Un estudio empírico sobre un gran conjunto de datos de referencia muestra que el sistema IE abierto neuronal supera significativamente a varias líneas de base, a la vez que mantiene una eficiencia computacional comparable.', 'ar': 'عادةً ما تُبنى أنظمة استخراج المعلومات المفتوحة التقليدية (Open IE) على أنماط مصنوعة يدويًا من أدوات البرمجة اللغوية العصبية الأخرى مثل التحليل النحوي ، ولكنها تواجه مشكلات في انتشار الأخطاء. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا عصبيًا مفتوحًا IE مع إطار عمل لوحدة فك التشفير. وبتميزه عن الأساليب الحالية ، يتعلم نهج Open IE العصبي حججًا واثقة للغاية وعلاقات مجموعات تمهيدية من نظام Open IE الحديث. أظهرت دراسة تجريبية على مجموعة بيانات مرجعية كبيرة أن نظام Open IE العصبي يتفوق بشكل كبير على العديد من خطوط الأساس ، مع الحفاظ على كفاءة حسابية قابلة للمقارنة.', 'fr': "Les systèmes Open Information Extraction (Open IE) conventionnels sont généralement construits sur des modèles fabriqués à la main à partir d'autres outils de PNL tels que l'analyse syntaxique, mais ils sont confrontés à des problèmes de propagation d'erreurs. Dans cet article, nous proposons une approche neuronale Open IE avec un framework encodeur-décodeur. Différente des méthodes existantes, l'approche neuronale Open IE apprend des arguments hautement fiables et des tuples de relations amorcés à partir d'un système Open IE de pointe. Une étude empirique sur un vaste ensemble de données de référence montre que le système neuronal Open IE surpasse de manière significative plusieurs lignes de base, tout en maintenant une efficacité de calcul comparable.", 'pt': 'Os sistemas convencionais de extração de informações abertas (Open IE) geralmente são construídos em padrões artesanais de outras ferramentas de PNL, como análise sintática, mas enfrentam problemas de propagação de erros. Neste artigo, propomos uma abordagem neural Open IE com um framework codificador-decodificador. Diferente dos métodos existentes, a abordagem neural Open IE aprende argumentos altamente confiantes e tuplas de relação bootstrap a partir de um sistema Open IE de última geração. Um estudo empírico em um grande conjunto de dados de referência mostra que o sistema neural Open IE supera significativamente várias linhas de base, mantendo a eficiência computacional comparável.', 'ja': '従来のオープン情報抽出（ Open IE ）システムは、通常、構文解析などの他のNLPツールからの手作りパターンで構築されていますが、エラー伝播の問題に直面しています。本稿では、エンコーダデコーダフレームワークを用いたニューラルオープンIEアプローチを提案する。既存のメソッドとは異なり、ニューラルオープンIEアプローチは、最先端のオープンIEシステムからブートストラップされた非常に信頼できる引数とリレーションタプルを学習します。大規模なベンチマークデータセットに関する実証的研究は、ニューラルオープンIEシステムが、同等の計算効率を維持しながら、いくつかのベースラインを著しく上回ることを示している。', 'zh': '古之开信取(Open IE)统常立于他NLP之具(如语法解析)手工之式,而临非传之事。 本文有编码器-解码器框架神经开IE法。 与现有法不同,神经开IE法学从最先进者IE系统中引高自信之论元组。 大较实论,神经开IE统显优于数基线,兼守可比之算效率。', 'hi': 'पारंपरिक ओपन इन्फॉर्मेशन एक्सट्रैक्शन (ओपन आईई) सिस्टम आमतौर पर अन्य एनएलपी उपकरणों जैसे कि वाक्यात्मक पार्सिंग से हाथ से तैयार किए गए पैटर्न पर बनाए जाते हैं, फिर भी उन्हें त्रुटि प्रसार की समस्याओं का सामना करना पड़ता है। इस पेपर में, हम एक एनकोडर-डिकोडर फ्रेमवर्क के साथ एक तंत्रिका ओपन आईई दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। मौजूदा तरीकों से अलग, तंत्रिका ओपन आईई दृष्टिकोण अत्यधिक आत्मविश्वास वाले तर्कों और संबंध टपल्स को एक अत्याधुनिक ओपन आईई सिस्टम से बूटस्ट्रैप करता है। एक बड़े बेंचमार्क डेटासेट पर एक अनुभवजन्य अध्ययन से पता चलता है कि तंत्रिका ओपन आईई सिस्टम तुलनीय कम्प्यूटेशनल दक्षता को बनाए रखते हुए कई बेसलाइन को काफी बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Обычные системы извлечения открытой информации (Open IE) обычно построены на шаблонах, созданных вручную другими инструментами NLP, такими как синтаксический синтаксический анализ, но они сталкиваются с проблемами распространения ошибок. В данной работе мы предлагаем нейронный подход Open IE с каркасом кодировщик-декодер. В отличие от существующих методов, нейронный подход Open IE изучает высокоуверенные аргументы и кортежи отношений, загруженные из современной системы Open IE. Эмпирическое исследование большого эталонного набора данных показывает, что нейронная система открытых ИС значительно превосходит несколько базовых линий, сохраняя при этом сопоставимую вычислительную эффективность.', 'ga': 'Is iondúil go dtógtar córais Ghnáthscéalta um Eastóscadh Faisnéise Oscailte (Open IE) ar phatrúin lámhdhéanta ó uirlisí NLP eile cosúil le parsáil chomhréire, ach bíonn fadhbanna iomadaithe earráide rompu. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige néar Oscailte IE le creat ionchódóra-díchódóra. Ar leith ó na modhanna atá ann cheana féin, foghlaimíonn an cur chuige néar Oscailte IE argóintí an-mhuiníneach agus tuples caidrimh bootstrapped ó chóras nua-aimseartha Open IE. Léiríonn staidéar eimpíreach ar thacar sonraí tagarmhairc mór go sáraíonn an córas néarchóras Open IE go mór roinnt bonnlínte, agus éifeachtacht inchomparáide inchomparáide á chothabháil ag an am céanna.', 'hu': 'A hagyományos Open Information Extraction (Open IE) rendszerek általában kézzel készített mintákra épülnek más NLP eszközökből, mint például a szintaktikus elemzés, mégis problémákkal szembesülnek a hiba terjesztésével. Ebben a tanulmányban egy neurális Open IE megközelítést javasolunk kódoló-dekóder keretrendszerrel. A meglévő módszerektől eltérően a neurális Open IE megközelítés rendkívül magabiztos érveket és kapcsolati tupleteket tanul egy korszerű Open IE rendszerből. Egy nagyméretű benchmark adatkészleten végzett empirikus tanulmány azt mutatja, hogy a neurális Open IE rendszer jelentősen felülmúlja több alapvonalat, miközben hasonló számítási hatékonyságot tart fenn.', 'el': 'Τα συμβατικά συστήματα εξαγωγής ανοικτής πληροφορίας (ανοιχτού IE) συνήθως κατασκευάζονται σε χειροποίητα μοτίβα από άλλα εργαλεία όπως η συντακτική ανάλυση, ωστόσο αντιμετωπίζουν προβλήματα διάδοσης σφαλμάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νευρωνική προσέγγιση ανοικτού με ένα πλαίσιο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Σε αντίθεση με τις υπάρχουσες μεθόδους, η νευρωνική προσέγγιση μαθαίνει εξαιρετικά αξιόπιστα επιχειρήματα και Tuples συσχέτισης που bootstrapped από ένα υπερσύγχρονο ανοικτό σύστημα. Μια εμπειρική μελέτη σε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων αναφοράς δείχνει ότι το νευρωνικό ανοικτό σύστημα ξεπερνά σημαντικά αρκετές γραμμές βάσης, διατηρώντας παράλληλα συγκρίσιμη υπολογιστική απόδοση.', 'it': "I sistemi convenzionali di estrazione delle informazioni aperte (Open IE) sono solitamente costruiti su modelli artigianali da altri strumenti NLP come l'analisi sintattica, ma affrontano problemi di propagazione degli errori. In questo articolo, proponiamo un approccio neurale Open IE con un framework encoder-decoder. Distinto dai metodi esistenti, l'approccio neurale Open IE impara argomenti altamente sicuri e tuples relazionali bootstraped da un sistema Open IE all'avanguardia. Uno studio empirico su un ampio set di dati di benchmark mostra che il sistema neurale Open IE supera significativamente diverse linee di base, pur mantenendo un'efficienza computazionale comparabile.", 'ka': 'Name ჩვენ ამ წიგნაში ნეიროლური გახსნა IE გახსნა პროგრამა, რომელიც კოდირების გახსნა. მიმდინარე მეტიდან განსხვავებული, ნეიროლური გახსნა IE პროგრამა ძალიან დარწმუნებული არგუმენტები და დაკავშირებული tuples გახსნილი IE სისტემიდან. ემპერიკალური მონაცემების ძალიან დიდი ბენქმარიკური მონაცემების შესახებ აჩვენებს, რომ ნეიროლური გახსნა IE სისტემა ძალიან უფრო მნიშვნელოვანია რამდენიმე ფესტ', 'kk': 'Кәдімгі ашылған мәліметті тарқату (Open IE) жүйелері әдетте, синтактикалық талдау секілді басқа NLP құрылғылардан қол құрылған үлгілерімен құрылады, бірақ олар қате пропагациясының мәселелері Бұл қағазда, біз кодер- декодер фреймімен неврал ашылған IE қасиетін ұсынамыз. Бар әдістерден қашықтық, невралдық ашылған IE қасиеті сенімді аргументтерді және тапсырмаларды ашылған IE жүйесінен жүктелген тапсырмаларды үйренеді. Үлкен белгі деректер қорларының эмпирикалық зерттеулері невралдық ашылған IE жүйесі бірнеше негізгі жолдарды салыстырып, компьютерлік эффективті сақтау кезінде бірнеше негізгі жолдарды', 'lt': 'Įprastos atviros informacijos ekstrakcijos (atviros IE) sistemos paprastai grindžiamos rankiniu modeliu, gautu iš kitų NLP priemonių, pavyzdžiui, sintetinio analizavimo, tačiau susiduria su klaidų plitimo problemomis. Šiame dokumente siūlome neuralinį atviro IE metodą su kodavimo kodavimo sistema. Atskirai nuo esamų metodų, neuralinis atvirasis IE metodas mokosi labai pasitikėjimu pagrįstų argumentų ir santykių dublių, įjungtų iš naujausios atvirosios IE sistemos. An empirical study on a large benchmark dataset shows that the neural Open IE system significantly outperforms several baselines, while maintaining comparable computational efficiency.', 'ml': 'സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d തുറന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തേക്കു് (തുറന്ന IE) സിസ്റ്റത്തില്\u200d സാധാരണയായി കൈകൈകാര്യം ചെയ്തിരിക്കുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d തുറക്കുന്ന ഐഇ സമ്പാദിക്കുന്നു. ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d ഫ്രെയിമെക്കുമാ നിലവിലുള്ള രീതികളില്\u200d നിന്നും വിട്ടുപോകുക, ന്യൂറല്\u200d തുറക്കുന്ന ഐഇ സംവിധാനത്തില്\u200d നിന്നും വിശ്വസ്തതയുള്ള ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറുകളും ബന ഒരു വലിയ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ഒരു ശാസ്ത്രം കാണിക്കുന്നു, പ്രാധാന്യം തുറന്ന IE സിസ്റ്റത്തില്\u200d കുറച്ച് ബെസ്റ്റിലേ', 'mt': 'Sistemi konvenzjonali ta’ Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa (IE Miftuħa) ġeneralment jinbnew fuq mudelli maħduma bl-idejn minn għodod oħra tal-NLP bħall-analizzazzjoni sintattika, iżda jiffaċċjaw problemi ta’ propagazzjoni ta’ żbalji. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ newrali miftuħ IE b’qafas ta’ kodiċi-dekoder. Id-distanza mill-metodi eżistenti, l-approċċ newrali miftuħ tal-IE jitgħallem argumenti b’kunfidenza għolja u relazzjonijiet doppji mqabbda minn sistema tal-IE miftuħa l-aktar avvanzata. Studju empiriku fuq sett ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji kbar juri li s-sistema ta’ IE newrali miftuħa taqbeż b’mod sinifikanti diversi linji bażi, filwaqt li tinżamm effiċjenza komputattiva komparabbli.', 'ms': 'Sistem Ekstraksi Maklumat Buka (Open IE) biasanya dibina pada corak buatan-tangan dari alat NLP lain seperti penghuraian sintaktik, tetapi mereka menghadapi masalah penyebaran ralat. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan IE terbuka saraf dengan kerangka pengekod. Jarak dari kaedah yang wujud, pendekatan IE terbuka saraf belajar argumen yang sangat percaya diri dan hubungan tuples bootstrapped dari sistem IE terbuka-state-of-the-art. kajian empirik pada set data benchmark besar menunjukkan bahawa sistem IE terbuka saraf secara signifikan melebihi beberapa garis dasar, sementara menjaga efisiensi komputasi yang boleh dibandingkan.', 'mk': 'Конвенционалните системи за екстракција на отворени информации (Отворени IE) обично се изградени на рачно направени шеми од други NLP алатки како што е синтактичката анализа, но се соочуваат со проблеми со пропагација на грешки. Во овој весник предложуваме нервен отворен пристап на IE со рамка за кодер-декодер. Оддалечен од постоечките методи, нервниот отворен IE пристап научи високо доверливи аргументи и врските двојки подигнати од најсовремениот отворен IE систем. Емпиричната студија на голем набор на податоци за benchmark покажува дека нервниот отворен ИЕ систем значително надминува неколку бази, истовремено одржувајќи споредлива компјутациска ефикасност.', 'pl': 'Konwencjonalne systemy Open Information Extraction (Open IE) są zazwyczaj zbudowane na ręcznie tworzonych wzorcach z innych narzędzi NLP, takich jak parsowanie składni, ale borykają się z problemami propagacji błędów. W niniejszym artykule proponujemy neuronowe podejście Open IE z frameworkiem kodera-dekodera. W odróżnieniu od istniejących metod, neuronowe podejście Open IE uczy się bardzo pewnych argumentów i relacji kropków bootstrapowanych z najnowocześniejszego systemu Open IE. Badanie empiryczne na dużym zbiorze danych referencyjnym pokazuje, że neuronowy system Open IE znacznie przewyższa kilka linii bazowych, przy jednoczesnym zachowaniu porównywalnej wydajności obliczeniowej.', 'no': 'Vanlegvis bygd av vanleg opne informasjonsekstraksjonssystemet (Opna IE) på håndkopla mønster frå andre NLP- verktøy som syntaktisk tolking, men dei står med problemar med feilpropagasjon. I denne papiret foreslår vi ein neuralt open IE-tilnærming med eit koderkoderingsframme. Avstanden frå eksisterande metodar lærer den neurale open IE-tilnærminga svært tiltrudd argumenter og tilhøyrande tuples oppstarta frå eit opna IE-systemet i kunsten. Ein empirisk studie på eit stor benchmarkdatasett viser at det neirale åpne IE-systemet utfører fleire baselinjer, mens det gjelder sammenlignbare dataeffektivitet.', 'mn': 'Тухайн нээлттэй мэдээлэл татах (Open IE) систем нь ихэвчлэн бусад NLP хэрэгслээс гар бүтээсэн загвар дээр бий болдог. Гэхдээ тэд алдаа гарын тархалтын асуудлуудтай тулгарч байна. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн нээлттэй IE арга замыг кодлогч-онгоцлогч хэлбэртэй санал болгож байна. Харин суурилсан арга замаас ялгаагүй, мэдрэлийн нээлттэй IE-н ойлголт маш итгэлтэй аргумент, харилцааны туулууд нь урлагийн нээлттэй IE системээс гарч ирсэн. Томоохон тоон өгөгдлийн сангийн суурь дээрх эмперикийн судалгаа нь мэдрэлийн нээлттэй систем хэдэн суурь шулуунуудыг харьцуулж, харьцуулагддаг тооны үр дүнтэй байдлыг хадгалаж байдаг.', 'sr': 'Konvencionalni sistemi ekstrakcije otvorene informacije (otvorene IE) obično su izgrađeni na uzorcima koji su napravljeni na rukama iz drugih NLP alata poput sintaktičkog analiza, ali se suočavaju sa problemima propagacije greška. U ovom papiru predlažemo neuralni otvoreni IE pristup sa okvirom kodera. Odstupanje od postojećih metoda, neurološki otvoreni IE pristup nauči veoma samouverene argumente i vezne tuple koje su izbacile iz sustava otvorenog IE-a. Impiričko ispitivanje o velikom setu podataka o referenciji pokazuje da nervni otvoreni IE sistem značajno iznosi nekoliko osnovnih linija, dok održava usporedbenu računalnu efikasnost.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය (Open IE) පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විදියට අතර NLP උපකරණ වලින් අත්තරයෙන් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය හරියට මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ න්\u200dයූරාල් අරින්න IE ප්\u200dරශ්නයක් එන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් ක්\u200dරීමර් එක ඉතින් විධානයෙන් විශේෂ විධානයෙන්, න්\u200dයූරාල් විවෘත IE විධානය ගොඩක් විශ්වාසිත විශ්වාසය සහ සම්බන්ධතාවක් ටු ලොකු බෙන්ච්මාර්ක් ඩේටාසෙට් එක්ක අධ්\u200dයානයක් පෙන්වන්නේ නියරල් අරින්ධි IE පද්ධතිය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් පරිස', 'so': 'Sida caadiga ah waxaa lagu dhisaa nidaamka soo saarista macluumaadka furan (Open IE) oo lagu isticmaalo qalabka kale oo ka mid ah qalabka kale ee NLP, tusaale ahaan jardiinada syntactic, laakiin waxay u jeedaan dhibaatooyin ku saabsan ogeysiiska qaladka. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab taageero ah oo furan IE ah oo ku qoran qoraal codcodcoder. Qoraalka furan IE wuxuu baranayaa doodo aad u aamin ah iyo xiriir la xiriir oo ka buuxiyey nidaamka furan IE. Waxbarasho ku saabsan taariikhda ballaadhan ayaa muujiya in nidaamka furan ee IE uu si weyn u sameeyo saldhigyo badan, iyadoo ku hogaansanaya faa’iido u eg xisaabta.', 'ro': 'Sistemele convenționale de extracție a informațiilor deschise (Open IE) sunt de obicei construite pe modele realizate manual din alte instrumente NLP, cum ar fi parsing sintactic, dar se confruntă cu probleme de propagare a erorilor. În această lucrare, propunem o abordare neurală Open IE cu un cadru codificator-decodor. Distinct de metodele existente, abordarea neurală Open IE învață argumente foarte încrezătoare și tuplele de relație bootlegate dintr-un sistem Open IE de ultimă generație. Un studiu empiric pe un set de date de referință mare arată că sistemul neural Open IE depășește semnificativ mai multe linii de referință, menținând în același timp eficiența computațională comparabilă.', 'ur': 'عمدہ طور پر دوسرے NLP ابزار کے ہاتھ کے پیدا کئے ہوئے بہانوں پر بنائے جاتے ہیں جیسے سینٹکتیک پارس، مگر وہ خطا پھیلانے کے مشکلات سے موجود ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک نورول کھولی IE طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں ایک کوڈر ڈیکوڈر فرم کے ساتھ. موجود طریقے سے جدا ہوا، نئورل کھولی IE طریقے بہت مطمئن آرژومی اور رابطہ ٹوپل کو ایک ایسی حالت میں کھولی IE سیسٹم سے چھوڑ دیا گیا ہے. ایک بڑے بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر ایک امپریسی تحقیق دکھاتا ہے کہ نیورل اوپن ایی سیستم بہت سی بنسٹ لینوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے، حالانکہ مصاحب کمپیوٹر کی فعالیت کی حفاظت کرتی ہے.', 'sv': 'Konventionella Open Information Extraction (Open IE) system är vanligtvis byggda på handgjorda mönster från andra NLP-verktyg såsom syntaktisk tolkning, men de möter problem med felspridning. I denna uppsats föreslår vi ett neuralt Open IE tillvägagångssätt med ett encoder-dekoder ramverk. Skillnad från befintliga metoder lär sig den neurala Open IE-metoden mycket självsäkra argument och relationer tuples bootstraped från ett state-of-the-art Open IE-system. En empirisk studie på ett stort benchmark dataset visar att det neurala Open IE-systemet avsevärt överträffar flera baslinjer, samtidigt som jämförbar beräkningseffektivitet bibehålls.', 'ta': 'வழக்கமான திறந்த தகவல் வெளியீடு (திறந்த IE) அமைப்புகள் வழக்கமாக மற்ற NLP கருவிகளில் இருந்து கையால் கையாளும் வடிவங்களில் கட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால் ப இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய திறந்த IE முறைமையை குறிமுறையாக்கி சட்டத்துடன் பரிந்துரைக்கிறோம். இருக்கும் முறைகளிலிருந்து வெளியேறுக, புதிய திறந்த IE முறைமையை மிகவும் நம்பிக்கையான தருமதிப்புகள் மற்றும் தொடர்பு துணைப்புகள பெரிய பெங்கும்பெரிய தகவல் அமைப்பில் ஒரு விருப்பமான ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது பாதுகாப்பு திறந்த IE அமைப்பு முறைமையாக பல அடிப்படைகளை மு', 'uz': '@ info: status Bu qogʻozda biz kodlash usuli bilan neyron ochiq IE usulini tahrirlash. Name Name', 'vi': 'Những hệ thống thông tin hở thông thường được xây dựng dựa trên các mẫu thủ công từ các công cụ Nchọc (khai thác thông tin tự động) khác như phân tích cú pháp, nhưng chúng phải đối mặt với các vấn đề truyền lỗi. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một tiếp cận OpenE thần kinh với bộ mã hóa. Khác với các phương pháp tồn tại, tiếp cận Open Iễ thần kinh học được các đối số tự tin cao và các nút áo quan hệ được khởi động từ một hệ thống Open Iễ hiện đại. Một nghiên cứu về một bộ giải liệu lớn cho biết là hệ thống mới thấy hệ thống của bộ thống mới thấy rất hiện trước khác so với một số được', 'da': 'Konventionelle Open Information Extraction (Open IE) systemer er normalt bygget på håndlavede mønstre fra andre NLP-værktøjer såsom syntaktisk parsing, men de står over for problemer med fejludbredelse. I denne artikel foreslår vi en neural Open IE tilgang med en encoder-dekoder ramme. Skilt fra eksisterende metoder, den neurale Open IE tilgang lærer meget selvsikre argumenter og relation tuples bootstrap fra et state-of-the-art Open IE system. En empirisk undersøgelse af et stort benchmark datasæt viser, at det neurale Open IE system betydeligt overgår flere baselines, samtidig med at det opretholder sammenlignelig beregningseffektivitet.', 'nl': 'Conventionele Open Information Extraction (Open IE)-systemen zijn meestal gebouwd op handgemaakte patronen van andere NLP-tools, zoals syntactische parsing, maar ze hebben te maken met problemen van foutpropagatie. In dit artikel stellen we een neurale Open IE benadering voor met een encoder-decoder framework. In tegenstelling tot bestaande methoden leert de neurale Open IE benadering zeer zelfverzekerde argumenten en relatietupels bootstrap van een state-of-the-art Open IE systeem. Een empirische studie op een grote benchmark dataset toont aan dat het neurale Open IE systeem aanzienlijk beter presteert dan verschillende baselines, terwijl het vergelijkbare rekenefficiëntie behoudt.', 'bg': 'Конвенционалните системи за извличане на отворена информация (Open IE) обикновено са изградени върху ръчно изработени модели от други инструменти на НЛП, като синтактичен анализ, но въпреки това те се сблъскват с проблеми с разпространението на грешки. В настоящата статия предлагаме невронен подход с кодер-декодер рамка. Отделно от съществуващите методи, невронният подход научава много уверени аргументи и релационни тупли, стартирани от най-модерната отворена система. Емпирично проучване на голям базов набор от данни показва, че невронната отворена система значително превъзхожда няколко базови линии, като същевременно поддържа сравнима изчислителна ефективност.', 'de': 'Herkömmliche Open Information Extraction (Open IE)-Systeme basieren normalerweise auf handgefertigten Mustern aus anderen NLP-Tools wie syntaktischem Parsen, haben jedoch Probleme mit der Fehlerausbreitung. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuronalen Open IE Ansatz mit einem Encoder-Decoder Framework vor. Im Gegensatz zu bestehenden Methoden lernt der neurale Open IE Ansatz hochgradig selbstbewusste Argumente und Beziehungstupel, die von einem hochmodernen Open IE System bootstrappiert werden. Eine empirische Studie an einem großen Benchmark-Datensatz zeigt, dass das neurale Open IE-System mehrere Baselines deutlich übertrifft und dabei eine vergleichbare Recheneffizienz beibehält.', 'hr': 'Konvencionalni sustavi izvlačenja otvorenih informacija (otvorenih IE) obično su izgrađeni na ručnim obrascima iz drugih NLP alata poput sintaktičkog analiza, ali se suočavaju s problemima propagacije greška. U ovom papiru predlažemo neuralni otvoreni IE pristup sa okvirom kodera-dekodera. Odstupanje od postojećih metoda, neurološki otvoreni IE pristup uči vrlo samouvjereni argumenti i vezne tuple iz sustava otvorenog IE-a. U empiričkom ispitivanju o velikom setu podataka o referenciji pokazuje da nervni otvoreni IE sustav značajno iznosi nekoliko osnovnih linija, dok održava usporedbenu računalnu učinkovitost.', 'id': 'Sistem Ekstraksi Informasi Buka (Open IE) konvensional biasanya dibangun pada pola yang dibuat tangan dari alat NLP lainnya seperti penghuraian sintaksi, namun mereka menghadapi masalah propagasi kesalahan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan IE terbuka saraf dengan kerangka pengekode. Jauh dari metode yang ada, pendekatan IE terbuka saraf belajar argumen yang sangat percaya diri dan hubungan tuples bootstrapped dari sistem IE terbuka state-of-the-art. Sebuah studi empirik pada set data benchmark besar menunjukkan bahwa sistem IE terbuka saraf secara signifikan melebihi beberapa garis dasar, sementara mempertahankan efisiensi komputasi yang dapat dibandingkan.', 'ko': '전통적인 오픈 정보 추출(Open IE) 시스템은 일반적으로 다른 NLP 도구(예를 들어 문법 분석)의 수동 모델을 바탕으로 구축되었지만 잘못된 전파 문제에 직면했다.본고에서 우리는 인코딩-디코딩 프레임워크를 바탕으로 하는 신경 네트워크 개방 IE 방법을 제시했다.기존 방법과 달리 신경 개방 IE 방법은 가장 선진적인 개방 IE 시스템에서 높은 자신감의 매개 변수와 관계 모듈을 배운다.하나의 대형 기준 데이터 집합에서 진행된 실증 연구에 의하면 신경 개방 IE 시스템은 몇 개의 기선보다 현저히 우수하고 상당한 계산 효율을 유지했다.', 'sw': 'Mfumo wa wazi wa habari wa kawaida hujengwa kwenye mitindo yenye mikono ya mkono kutoka zana nyingine za NLP kama vile kuchimba msaada, lakini bado wanakabiliwa na matatizo ya kutangaza makosa. Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu za kiserikali ya wazi IE yenye mfumo wa kodi. Tofauti na mbinu zilizopo, mbinu za afya ya Uhuru wa Umoja wa Mataifa ya Ndani inajifunza hoja yenye imani na mahusiano yaliyoanzishwa kutoka mfumo wa hali ya sanaa wa Uhuru wa IE. Utafiti mkubwa wa taarifa za benchmark unaonyesha kwamba mfumo wa kiserikali wa IE unaoendelea kwa kiasi kikubwa unaofanywa na misingi kadhaa, wakati wakiendelea ufanisi wa kompyuta unaofanana.', 'tr': 'Adatça Aç Maglumat Açmak (Aç IE) sistemalary adatça beýleki NLP esbaplardan oluşan nusgalarda düzülýär, ýöne hata döwletleriniň kynçylyklaryny çykarýarlar. Bu kagyzda, biz näýral Aç IE approach bir ködleme-dekoder çerçevesi bilen teklip edýäris. Öň bar yöntemlerden gaýratyn, näyral Aç IE yaklaşyky örän ynamly argümatlary we tuples-iň-sungat Aç IE sisteminden çykan baglaşyklary öwrenýär. Ullakan benchmark veri setirinde empirik bir öwrenme näyral Aç IE sisteminiň birnäçe baseçinlerden üstün tutup biljek hasaplanjak etkinliklerini garaşýar.', 'fa': 'سیستم\u200cهای اخراج اطلاعات معمولی (IE باز) معمولاً روی الگوهای دستی ساخته شده از ابزارهای دیگر NLP مانند بررسی سینتیکی ساخته می\u200cشوند، ولی با این حال با مشکلات اخراج خطاها روبرو می\u200cشوند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور عصبی باز کردن IE با یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها متفاوت از روش\u200cهای موجود هستند، دستور IE باز عصبی به دلیل\u200cهای بسیار مطمئن و رابطه\u200cای را یاد می\u200cگیرد که از یک سیستم IE باز\u200cشده\u200cی موجود است. یک مطالعه امپراتیک روی یک مجموعه داده\u200cهای صندوق بزرگ نشان می\u200cدهد که سیستم باز کردن IE عصبی بسیار زیادی از خط\u200cهای پایین\u200cتر است، در حالی که محافظت موثیت محاسبه\u200cای قابل مقایسه است.', 'af': "Gewone Open Informasie Uitpakking (Open IE) stelsels word gewoonlik gebou op hand- crafted patrone van ander NLP nutsprogramme soos sintakteel verwerking, maar hulle aangesig probleme van fout propagasie. In hierdie papier, voorstel ons 'n neural Open IE toegang met' n enkoder- dekoder raamwerk. Afstand van bestaande metodes, die neurale Open IE-toegang leer baie vertroude argumente en verhouding van tuples uitgestrek van 'n state-of-the-art Open IE stelsel. 'n Enpiriese studie op 'n groot benchmark datastel vertoon dat die neurale Open IE stelsel betekeurig uitvoer verskeie basisline, terwyl die vergelykbare rekenaar effektiviteit onderhou.", 'sq': 'Sistemet konvencionale të nxjerrjes së informacionit të hapur (Open IE) zakonisht ndërtohen në modele të ndërtuara me dorë nga mjete të tjera NLP të tilla si analiza sintaktike, megjithatë përballen me probleme të përhapjes së gabimeve. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të hapur IE nervore me një kuadër kodues-dekoder. Distinct from existing methods, the neural Open IE approach learns highly confident arguments and relationships tuples bootstrapped from a state-of-the-art Open IE system. Një studim empirik mbi një sërë të dhënash të mëdha referimi tregon se sistemi nervor i hapur IE ekziston në mënyrë të konsiderueshme më shumë se disa linja bazë, duke mbajtur efektshmërinë llogaritare të krahasueshme.', 'hy': 'Հավանդական բաց տեղեկատվության արտահանման համակարգերը սովորաբար կառուցվում են ձեռքով ստեղծված կաղապարների վրա այլ ՆԼՊ գործիքներից, ինչպիսիք են սինտակտիկ վերլուծությունը, սակայն նրանք հանդիպում են սխալների տարածման խնդիրներին: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նյարդային բաց ինտերնետային ինտերնետային մոտեցում, որն ունի կոդեր-կոդեր: Հեռու գոյություն ունի գոյություն ունեցող մեթոդներից, նյարդային բաց ինտերնետային ինտերնետային մոտեցումը սովորում է շատ վստահ բանավեճեր և հարաբերություններ բաց ինտերնետային ինտերնետային համակարգից: Մեծ համեմատային տվյալների համակարգի էմպիրիկ ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս, որ նյարդային բաց ինտերնետային ինտերնետային համակարգը նշանակալիորեն գերազանցում է բազմաթիվ հիմնական գծեր, մինչդեռ պահպանում է', 'am': 'ምርጫዎች በዚህ ፕሮግራም፣ የሆኑት የነጥብ የኢሜይል ልውስድ የሆኑት የሆኑት የኮድዶር ፍሬም እናሳልጋለን፡፡ ከexisting methods ለጥፍ, የneyural Open IE approach እጅግ የታመነ ክርክሮች እና ግንኙነት በተለየ ሀገር-የ-art-ክፈት IE ሲስተም ይማራል፡፡ በታላቅ benchmark ዳታ ማህበረሰብ ላይ ትምህርት የሚያሳየው የናውሮው ክፈት የኢሜይል ስርዓት በተስተያየ ቁጥጥር ውስጥነትን በመጠበቅ በሁለት ደረጃዎች የሚያሳርፍ ነው፡፡', 'bn': 'সাধারণত অন্যান্য এনএলপি টুল থেকে সিন্ট্যাকটিক পার্সিং থেকে সাধারণত উন্মুক্ত তথ্য এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্যাক্টিক তথ্য বিস্তা এই পত্রিকায়, আমরা একটি এনকোডার-ডেকোডার ফ্রেম্যাকারের সাথে নিউরুল ইউ-এর প্রস্তাব করি। বিদ্যমান পদ্ধতি থেকে বিচ্ছিন্ন, নিউরেল খোলা ইই-এর পদ্ধতি খুব বিশ্বাসী যুক্তি এবং সংযোগের মাধ্যমে বুটপ্লেস খুব ব বিশ্বাসী যুক একটি বিশাল বেনম্যার্ক ডাটাসেটের উপর একটি সামাজিক গবেষণা দেখাচ্ছে যে নিউরেল ওপেন আইই সিস্টেম গুরুত্বপূর্ণ বেশ কিছু বেসারেন্দ্র প্', 'az': 'Düzgün Açıq Malümatı Açırma (Açıq IE) sistemləri genellikle, sintaktik ayırma kimi digər NLP vasitələrindən əl yaradılmış örtüklər üzərində inşa edilir, amma onlar xəta propagasyonun problemlərinə qarşı çəkilirlər. Bu kağızda, bir nöral Açıq IE yaxınlığını kodlayıcı frameworklə təklif edirik. Mevcut metodlardan ayrılıq, nöral Açıq IE yaxınlığı çox güvenilir argumentləri və bağlantı tuples-i art ıq a çıq IE sistemindən qoparılmışdır. Büyük benchmark veri qutusu haqqında empirik təhsil göstərir ki, nöral Açıq IE sisteminin neçə baz çətinliklərdən daha çox üstün olduğunu göstərir, müqayisədə bilən hesaplar faydalanılığını qoruyarkən.', 'cs': 'Konvenční systémy otevřené extrakce informací (Open IE) jsou obvykle postaveny na ručně vytvořených vzorcích z jiných nástrojů NLP, jako je syntaktická analýza, přesto čelí problémům šíření chyb. V tomto článku navrhujeme neuronový Open IE přístup s kodérem-dekodérem. Na rozdíl od existujících metod se neuronový Open IE přístup učí vysoce sebevědomé argumenty a vztahy tuples bootstrapované z nejmodernějšího Open IE systému. Empirická studie na rozsáhlém referenčním datovém souboru ukazuje, že neuronový Open IE systém výrazně překonává několik základních linek při zachování srovnatelné výpočetní efektivity.', 'bs': 'Konvencionalni sistemi ekstrakcije otvorenih informacija (Open IE) obično su izgrađeni na ručnim obrascima iz drugih NLP alata poput sintaktičkog analiza, ali se suočavaju sa problemima propagacije greška. U ovom papiru predlažemo neuralni otvoreni IE pristup sa okvirom kodera-dekodera. Odstupanje od postojećih metoda, neurološki otvoreni IE pristup uči veoma samouvjereni argumenti i vezne tuple koje su izbacile iz sustava otvorenog IE-a. Empiričko ispitivanje o velikoj bazi podataka pokazuje da nervni otvoreni IE sistem značajno iznosi nekoliko osnovnih linija, dok održava usporedbenu računalnu efikasnost.', 'et': 'Tavalised avatud teabe ekstraheerimise (Open IE) süsteemid on tavaliselt ehitatud käsitsi valmistatud mustritele teistest NLP tööriistadest, nagu süntaktiline parsimine, kuid neil on probleeme vigade levimisega. Käesolevas töös pakume välja neuraalse avatud IE lähenemisviisi kodeerija-dekooderi raamistiku abil. Erinevalt olemasolevatest meetoditest õpib neuraalne avatud IE lähenemine väga kindlaid argumente ja seostupleid, mis on käivitatud kaasaegsest avatud IE süsteemist. Suure võrdlusandmekogumi empiiriline uuring näitab, et neuraalne avatud IE süsteem ületab oluliselt mitmeid lähtejooni, säilitades samas võrreldava arvutusefektiivsuse.', 'ca': "Els sistemes convencionals d'extracció d'informació oberta (IE oberta) normalment estan construïts en patrons manuals d'altres eines NLP com l'analització sinàctica, però enfronten problemes de propagació d'errors. En aquest paper, proposem un enfocament neural obert d'IE amb un marc de codificador-decodificador. Distingut dels mètodes existents, l'enfocament neural Open IE aprene arguments molt confiants i dobles de relacions arrancades d'un sistema Open IE d'última generació. Un estudi empíric sobre un gran conjunt de dades de referència mostra que el sistema neural Open IE supera significativament diverses línies de base, mantenint l'eficiència computacional comparable.", 'fi': 'Perinteiset Open Information Extraction (Open IE) -järjestelmät perustuvat yleensä käsityönä tehtyihin kuvioihin muista NLP-työkaluista, kuten syntaktisesta jäsentämisestä, mutta ne kohtaavat virheiden leviämisen ongelmia. Tässä artikkelissa ehdotamme neuromaista Open IE -lähestymistapaa kooderi-dekooderikehyksellä. Olemassa olevista menetelmistä poiketen neuraalinen Open IE -lähestymistapa oppii erittäin varmoja argumentteja ja suhdetupleja, jotka on käynnistetty uusimmasta Open IE -järjestelmästä. Empiirinen tutkimus suuresta vertailuaineistosta osoittaa, että neuraalinen avoimen IE-järjestelmän suorituskyky ylittää merkittävästi useita perusviivoja säilyttäen samalla vertailukelpoisen laskennallisen tehokkuuden.', 'jv': 'Cage Nang pebuk iki, kita supoyo nggawe tarjamahan Open SE nggawe karo koder-decoder. Distinkt from current method, the Neral Open SE method is Learns extremely conflicted argument and the Relative Tupts Started from a state-of-the-Art Open SE System. Ukuran empirhik kanggo nggambar dataset nggawe barang nggambar luwih basa sing bisa nguasai sistem Open SE seneng biasane nggawe barang basa, sampeyan nguasai kang kompatistik sing gagasar kang operasi tambahan.', 'ha': "Extraɗar Agaji na Kwamfyuta da ɗabi'a, ana samar da wasu shiryoyin ayuka da aka yi hannayen hannayen da ba su samu'a, kamar parse mai syntactic, kuma amma sunã haɗa matsalar da bayani na ɓata. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata matsayi na buɗe IU na faransa da wata firam-koda-kodi. Cire daga shirin ayuka da ke da, hanyor buɗe na IU ɗin aikin neural yana da amfani da buƙata masu aminci da kuma da shirin kayan da aka samu da shi daga wata halin-state-of-art, da ake buɗe IU. An sami wani littãfi na bayani na ɗayan bangon kwamfyuta mai girma, yana nuna cewa na'urar Open IU na ƙididdige wasu bango, da kuma yana tsare fassarar da lissafi mai daidaita.", 'sk': 'Konvencionalni sistemi za odprto izvlečevanje informacij (Open IE) so običajno zgrajeni na ročno izdelanih vzorcih iz drugih orodij NLP, kot je sintaktično razčlenjevanje, vendar se soočajo s težavami pri širjenju napak. V prispevku predlagamo nevronski pristop odprtega IE z okvirom kodirnika-dekoderja. Z razliko od obstoječih metod se nevronski pristop odprtega IE nauči zelo samozavestnih argumentov in relacijskih tuplov, ki so začeti iz najsodobnejšega sistema odprtega IE. Empirična študija velikega referenčnega nabora podatkov kaže, da nevronski sistem Open IE bistveno presega več osnovnih vrst, hkrati pa ohranja primerljivo računalniško učinkovitost.', 'bo': 'Conventional Open Information Extraction (Open IE)systems are usually built on hand-crafted patterns from other NLP tools such as syntactic parsing, yet they face problems of error propagation. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་ཨིན་རུང་སྒོ་ཕྱེ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Distinct from existing methods, the neural Open IE approach learns highly confident arguments and relation tuples bootstrapped from a state-of-the-art Open IE system. An empirical study on a large benchmark dataset shows that the neural Open IE system significantly outperforms several baselines, while maintaining comparable computing efficiency.', 'he': 'מערכות יציאת מידע פתוח (IE פתוח) מסורתיות בנויות בדרך כלל על דפוסים שנעשו ידיים מכלי NLP אחרים, כמו בדיקת סינטקטיקה, אך הן מתמודדות עם בעיות של פיתוח שגיאות. In this paper, we propose a neural Open IE approach with an encoder-decoder framework.  מרוחק משיטות קיימות, הגישה העצבית פתוחה IE לומדת טיעונים בטוחים ביותר ומערכות מערכת IE פתוחה ביותר. מחקר אמפירי על קבוצת נתונים גדולה של רמזים מראה כי מערכת IE פתוחה העצבית משפיעה במידה משמעותית על מספר קווים בסיסיים, בזמן שמירה יעילות מחשבית שווה.'}
{'en': 'Document Embedding Enhanced Event Detection with Hierarchical and Supervised Attention', 'ar': 'تضمين المستند كشف الحدث المحسن مع الاهتمام الهرمي والإشراف', 'pt': 'Detecção de eventos aprimorada de incorporação de documentos com atenção hierárquica e supervisionada', 'es': 'Incorporación de documentos Detección de eventos mejorada con atención jerárquica y supervisada', 'fr': "Intégration de documents Détection d'événements améliorée avec attention hiérarchique et supervisée", 'ja': '階層的かつ監視された注意を伴う拡張イベント検出の文書埋め込み', 'zh': '文档嵌 增检能,有分监督式关注', 'hi': 'दस्तावेज़ एम्बेडिंग एन्हांस्ड इवेंट डिटेक्शन पदानुक्रमित और पर्यवेक्षित ध्यान के साथ', 'ru': 'Улучшенное обнаружение событий при встраивании документов с иерархическим и контролируемым вниманием', 'ga': 'Doiciméad a Leabú Brath Imeachta Feabhsaithe le Aird Ordlathach agus Maoirsithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Έγγραφο που ενσωματώνει βελτιωμένη ανίχνευση συμβάντων με ιεραρχική και εποπτευόμενη προσοχή', 'hu': 'Továbbfejlesztett eseményészlelés beágyazása hierarchikus és felügyelt figyelemmel', 'mk': 'Документ вклучувајќи подобрено детекција на настани со хиерархиско и надгледувано внимание', 'kk': 'Құжаттың ендірілген жұмыс оқиғаларды hiерархикалық және бақылау тәртібімен байқау', 'lt': 'Dokumento įterpimas sustiprintas įvykių nustatymas su hierarchiniu ir prižiūrimu dėmesiu', 'ml': 'മെച്ചപ്പെട്ട അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mn': 'Хэрэглэгч болон Хэрэглэгч Хэрэглэгч Хэрэглэгч Хэрэглэгчийн Документ', 'it': 'Rilevamento di eventi potenziato con attenzione gerarchica e supervisionata', 'ms': 'Pendekatan Peristiwa Diperkembang Dokumen Dengan Perhatian Hierarkikal dan Diperhatikan', 'mt': 'Dokument li jinkorpora Sejbien imtejjeb ta’ Avvenimenti b’Attenzjoni Erarkika u Sorveljata', 'sr': 'Dokument uključujući pojačanje događaja sa hijerarhičkom i nadzornom pažnjom', 'no': 'Comment', 'pl': 'Ulepszone wykrywanie zdarzeń z hierarchiczną i nadzorowaną uwagą', 'sv': 'Dokument Bädda in förbättrad händelseidentifiering med hierarkisk och övervakad uppmärksamhet', 'ro': 'Document încorporat detectarea îmbunătățită a evenimentelor cu atenție ierarhică și supravegheată', 'si': 'හියරාචිකාල් සහ බලන්න අවධානය සඳහා වැඩි වැඩි සිද්ධ විදියට පරීක්ෂණය හොයාගන්න', 'so': 'Dalbashada dukumentiga', 'ta': 'ஆவணம் உட்பொதிந்த மேம்படுத்தப்பட்ட நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மேல்பார்க்கப்பட்ட கவனிப்புடனும்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thiết lập tình huống khả năng cao với khả năng xác định và giám sát chú ý', 'bg': 'Подобрено откриване на събития с йерархично и контролирано внимание', 'da': 'Dokument Embedding forbedret hændelsesregistrering med hierarkisk og overvåget opmærksomhed', 'nl': 'Verbeterde gebeurtenisdetectie in document insluiten met hiërarchische en begeleide aandacht', 'hr': 'Dokument uključujući pojačanje događaja s hijerarhičkom i nadzornom pažnjom', 'id': 'Dokumen Membentuk Deteksi Peristiwa Diperkembangkan Dengan Perhatian Hierarkis dan Diperhatikan', 'de': 'Verbesserte Ereigniserkennung mit hierarchischer und überwachter Aufmerksamkeit', 'fa': 'Comment', 'ko': '문서에 강화된 이벤트 검측을 삽입하여 층별 및 감독 주의를 가지다', 'sw': 'Taarifa zinazowekwa kwa ajili ya kutafuta matukio yenye hisia za juu', 'tr': '_Senedler', 'af': 'Comment', 'sq': 'Dokumenti përfshirë zbulim të përmirësuar të ngjarjeve me vëmendje hierarkike dhe mbikqyrure', 'am': '_ሰነድ', 'hy': 'Comment', 'az': 'V…ôziyy…ôt ∆Źlav…ô Et…ôn V…ôziyy…ôt keŇüif', 'bn': 'হিয়ারার্কিক্যাল এবং সাপার্ভিয়ার দ্বারা ডকুমেন্ট এমবেডিং করা ইভেন্টের সনাক্তি', 'bs': 'Dokument uključujući pojačanje događaja sa hijerarhičkom i nadzornom pažnjom', 'cs': 'Vylepšená detekce událostí s hierarchickou a kontrolovanou pozorností', 'ca': 'Document Embedding Enhanced Event Detection with Hierarchical and Supervised Attention', 'et': 'Täiustatud sündmuste tuvastamine koos hierarhilise ja järelevalvega', 'fi': 'Asiakirjan upottaminen Parannettu tapahtumantunnistus hierarkisella ja valvotulla huomiolla', 'jv': 'Dokumen sing isa nggo Kemerdekaan Eremu sing apik Jeara Pilihan lan Ngawe Tarjamahan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšano zaznavanje dogodkov z hierarhično in nadzorovano pozornostjo', 'he': 'מסמך שמכיל גילוי אירועים משתפר עם תשומת לב הייררכית ומבוטחת', 'bo': 'ཡིག་གེ'}
{'en': 'Document-level information is very important for event detection even at sentence level. In this paper, we propose a novel Document Embedding Enhanced Bi-RNN model, called DEEB-RNN, to detect events in sentences. This model first learns event detection oriented embeddings of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events. It then uses the learned document embedding to enhance another bidirectional RNN model to identify event triggers and their types in sentences. Through experiments on the ACE-2005 dataset, we demonstrate the effectiveness and merits of the proposed DEEB-RNN model via comparison with state-of-the-art methods.', 'ar': 'تعد المعلومات على مستوى المستند مهمة جدًا لاكتشاف الأحداث حتى على مستوى الجملة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا جديدًا لتضمين المستندات المحسن Bi-RNN ، يسمى DEEB-RNN ، لاكتشاف الأحداث في الجمل. يتعلم هذا النموذج أولاً عمليات التضمين الموجهة للكشف عن الأحداث من خلال RNN القائمة على الاهتمام الهرمي والإشراف ، والتي تولي اهتمامًا على مستوى الكلمات لمحفزات الأحداث واهتمامًا على مستوى الجملة لتلك الجمل التي تحتوي على أحداث. ثم يستخدم تضمين المستند الذي تم تعلمه لتحسين نموذج RNN ثنائي الاتجاه آخر لتحديد مشغلات الأحداث وأنواعها في الجمل. من خلال التجارب على مجموعة بيانات ACE-2005 ، نوضح فعالية ومزايا نموذج DEEB-RNN المقترح من خلال المقارنة مع أحدث الأساليب.', 'es': 'La información a nivel de documento es muy importante para la detección de eventos, incluso a nivel de oración. En este artículo, proponemos un novedoso modelo Bi-RNN mejorado de incrustación de documentos, llamado DEEB-RNN, para detectar eventos en oraciones. Este modelo aprende primero las incrustaciones de documentos orientadas a la detección de eventos a través de una RNN jerárquica y supervisada basada en la atención, que presta atención a nivel de palabra a los desencadenantes de eventos y atención a nivel de oración a aquellas oraciones que contienen eventos. Luego, utiliza la incrustación de documentos aprendidos para mejorar otro modelo de RNN bidireccional para identificar los desencadenantes de eventos y sus tipos en las oraciones. A través de experimentos en el conjunto de datos ACE-2005, demostramos la eficacia y los méritos del modelo DEEB-RNN propuesto mediante la comparación con los métodos más avanzados.', 'pt': 'As informações no nível do documento são muito importantes para a detecção de eventos, mesmo no nível da sentença. Neste artigo, propomos um novo modelo Bi-RNN aprimorado de incorporação de documentos, chamado DEEB-RNN, para detectar eventos em sentenças. Esse modelo primeiro aprende incorporações de documentos orientadas para detecção de eventos por meio de uma RNN baseada em atenção hierárquica e supervisionada, que presta atenção em nível de palavra aos gatilhos de eventos e atenção em nível de sentença às sentenças que contêm eventos. Em seguida, ele usa a incorporação de documentos aprendidos para aprimorar outro modelo RNN bidirecional para identificar acionadores de eventos e seus tipos em frases. Por meio de experimentos no conjunto de dados ACE-2005, demonstramos a eficácia e os méritos do modelo DEEB-RNN proposto por meio de comparação com métodos de última geração.', 'fr': "Les informations au niveau du document sont très importantes pour la détection d'événements, même au niveau de la phrase. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle Bi-RNN amélioré d'intégration de document, appelé DEEB-RNN, pour détecter les événements dans les phrases. Ce modèle apprend d'abord les intégrations de documents orientées vers la détection d'événements grâce à un RNN hiérarchique et supervisé basé sur l'attention, qui accorde une attention au niveau des mots aux déclencheurs d'événements et une attention au niveau de la phrase aux phrases contenant des événements. Il utilise ensuite l'intégration du document appris pour améliorer un autre modèle RNN bidirectionnel afin d'identifier les déclencheurs d'événements et leurs types dans les phrases. Grâce à des expériences sur l'ensemble de données ACE-2005, nous démontrons l'efficacité et les mérites du modèle DEEB-RNN proposé par comparaison avec des méthodes de pointe.", 'ja': '文書レベルの情報は、文レベルでもイベント検出に非常に重要です。この論文では、文中の事象を検出するために、DEEB - RNNと呼ばれる新規のDocument Embedding Enhanced Bi - RNNモデルを提案している。このモデルは、まず、階層的かつ監視された注意に基づくRNNを通じて、ドキュメントのイベント検出指向の埋め込みを学習します。RNNは、イベントトリガーにワードレベルの注意を払い、イベントを含む文に文レベルの注意を払います。次に、学習された文書埋め込みを使用して、別の双方向RNNモデルを強化して、文のイベントトリガーとその種類を識別します。ACE -2005データセットの実験を通じて、最先端の方法との比較を通じて、提案されたDEEB - RNNモデルの有効性と利点を実証します。', 'zh': '文档级信息,于事检甚重,虽在句级亦如之。 于本文中,新文档嵌增强型Bi-RNN,谓之DEEB-RNN,以检句中事。 先因其分监之RNN学其文档嵌,RNN将单词级关注事触发器,而包其句级。 然后以学文档嵌益双向 RNN ,以识句触发器。 以ACE-2005数集之实验,以比今法,效其DEEB-RNN有效性善也。', 'hi': 'वाक्य स्तर पर भी घटना का पता लगाने के लिए दस्तावेज़-स्तर की जानकारी बहुत महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम वाक्यों में घटनाओं का पता लगाने के लिए एक उपन्यास दस्तावेज़ एम्बेडिंग एन्हांस्ड बी-आरएनएन मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसे डीईईबी-आरएनएन कहा जाता है। यह मॉडल पहले एक पदानुक्रमित और पर्यवेक्षित ध्यान आधारित आरएनएन के माध्यम से दस्तावेजों की घटना का पता लगाने वाले उन्मुख एम्बेडिंग को सीखता है, जो घटनाओं वाले वाक्यों पर घटना ट्रिगर्स और वाक्य-स्तर के ध्यान पर शब्द-स्तर का ध्यान देता है। यह तब घटना ट्रिगर्स और वाक्यों में उनके प्रकारों की पहचान करने के लिए एक और द्विदिश RNN मॉडल को बढ़ाने के लिए सीखा दस्तावेज़ एम्बेडिंग का उपयोग करता है। एसीई-2005 डेटासेट पर प्रयोगों के माध्यम से, हम अत्याधुनिक तरीकों के साथ तुलना के माध्यम से प्रस्तावित डीईईबी-आरएनएन मॉडल की प्रभावशीलता और गुणों का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Информация на уровне документа очень важна для обнаружения событий даже на уровне предложения. В этой бумаге, мы предлагаем романную Модель Bi-RNN Встраивания Документа, называемую DEEB-RNN, для того чтобы обнаружить события в предложениях. Эта модель сначала изучает ориентированные на обнаружение событий вложения документов через иерархическую и контролируемую RNN, основанную на внимании, которая уделяет внимание на уровне слов к триггерам событий и внимание на уровне предложений к тем предложениям, содержащим события. Затем он использует встраивание изученного документа для улучшения другой двунаправленной модели RNN для идентификации триггеров событий и их типов в предложениях. Экспериментируя с набором данных Ace-2005, мы демонстрируем эффективность и достоинства предлагаемой модели DEEB-RNN путем сравнения с современными методами.', 'ga': 'Tá faisnéis ar leibhéal na ndoiciméad an-tábhachtach chun teagmhais a bhrath fiú ag leibhéal na pianbhreithe. Sa pháipéar seo, molaimid samhail nua Dhé-RNN Feabhsaithe Doiciméad a Leabú, ar a dtugtar DEEB-RNN, chun teagmhais in abairtí a bhrath. Foghlaimíonn an tsamhail seo ar dtús leabú doiciméad atá dírithe ar bhrath teagmhais trí RNN ordlathach agus faoi mhaoirseacht, a thugann aird ar leibhéal na bhfocal ar spreagaithe imeachtaí agus aird ar leibhéal na habairte ar na habairtí sin ina bhfuil imeachtaí. Úsáideann sé ansin an doiciméad foghlamtha leabú chun samhail eile RNN déthreo a fheabhsú chun truicear imeachtaí agus a gcineálacha in abairtí a aithint. Trí thurgnaimh ar thacar sonraí ACE-2005, léirímid éifeachtacht agus tuillteanais na samhla DEEB-RNN atá molta trí chomparáid a dhéanamh le modhanna úrscothacha.', 'hu': 'A dokumentum szintű információk nagyon fontosak az események felismeréséhez még mondatszinten is. Ebben a tanulmányban egy új Dokumentum Embedding Enhanced Bi-RNN modellt javasolunk, amelyet DEEB-RNN-nek hívnak, hogy felismerje a mondatok eseményeit. Ez a modell először egy hierarchikus és felügyelt figyelem alapú RNN segítségével tanulja meg a dokumentumok eseményfelismerési orientált beágyazását, amely szó szintű figyelmet fordít az eseményindítókra és mondatszintű figyelmet fordít azokra a mondatokra, amelyek eseményeket tartalmaznak. Ezután a tanult dokumentum beágyazását használja egy másik kétirányú RNN modellt, hogy azonosítsa az eseményindítókat és azok típusát mondatokban. Az ACE-2005 adatkészleten végzett kísérletek révén a javasolt DEEB-RNN modell hatékonyságát és érdemeit a legkorszerűbb módszerekkel összehasonlítva mutatjuk be.', 'ka': 'Name ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდა პრომენტი დოკუმენტი, რომელიც ამბობენ უფრო მეტირებული ბი-RNN მოდელი, რომელიც სახელი DEEB-RNN, რომ მოვლენების განახსნა. ამ მოდელის პირველი შესახებ მოვლენების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მიხედვით, რომელიც ინფორმაცია სიტყვების დო შემდეგ ის გამოყენებს სწავლილი დოკუმენტი, რომელიც შეუძლიათ სხვა ბიდერექციონალური RNN მოდელის განსაზღვრება, რომ მოვლენების გამოყენება და მათი ტიპები წარ ACE-2005 მონაცემების მონაცემების ექსპერიმენტებით ჩვენ ევმონსტირებთ მონაცემებული DEEB-RNN მოდელის ექსპერიმენტის და მისამართებების გამოყენებით.', 'it': "Le informazioni a livello di documento sono molto importanti per il rilevamento di eventi anche a livello di frase. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello Bi-RNN Enhanced, chiamato DEEB-RNN, per rilevare gli eventi nelle frasi. Questo modello apprende innanzitutto le incorporazioni orientate al rilevamento degli eventi dei documenti attraverso un RNN basato sull'attenzione gerarchica e supervisionata, che presta attenzione a livello di parola ai trigger di eventi e attenzione a livello di frase a quelle frasi contenenti eventi. Utilizza quindi l'incorporazione del documento appreso per migliorare un altro modello RNN bidirezionale per identificare i trigger di eventi e i loro tipi nelle frasi. Attraverso esperimenti sul dataset ACE-2005, dimostriamo l'efficacia e i meriti del modello DEEB-RNN proposto attraverso il confronto con metodi all'avanguardia.", 'lt': 'Dokumentų lygmens informacija labai svarbi renginių aptikimui net ir sakinių lygmeniu. Šiame dokumente siūlome naują dokumentą, kuriame įtraukiamas sustiprintas dviejų RNR modelis, vadinamas DEEB-RNN, siekiant nustatyti įvykius sakiniuose. Šis modelis pirmiausia mokosi į įvykių nustatymą orientuotų dokumentų įterpimo naudojant hierarchinį ir prižiūrimą dėmesį grindžiamą RNN, kuriame žodžių lygiu skiriamas dėmesys įvykių sukėlėjams ir sakinių lygiui skiriamas dėmesys tiems sakiniams, kuriuose yra įvykių. Tuomet ji naudoja įgytą dokumentą, įterptą dar vienam dvikryptiniam RNN modeliui patobulinti, kad būtų galima nustatyti įvykio sukėlėjų ir jų tipų sakiniuose. Atliekant eksperimentus su ACE-2005 duomenų rinkiniu, parodome siūlomo DEEB-RNN modelio veiksmingumą ir naudą palygindami su naujausiais metodais.', 'kk': 'Құжат деңгейінің мәліметі оқиға анықтау деңгейінде де өте маңызды. Бұл қағазда, оқиғаларды сөйлемелерде анықтау үшін, DEEB- RNN деп аталатын жаңа құжатты ендіру үлгісін таңдаймыз. Бұл үлгі біріншіден оқиғаны табуға бағытталған құжаттарды иерархиялық және бақылау тәртібі негіздеген RNN арқылы құжаттарды табуға үйренеді. Бұл оқиғаларды басып шығаруға және мәтіндер деңгей Содан кейін ол оқиғаны басталатын және олардың түрлерін сөйлемелерде анықтау үшін басқа бидиеркционалдық RNN үлгісін көтеру үшін үйренген құжатты қолданады. ACE-2005 деректер қорының тәжірибелері арқылы, келтірілген DEEB-RNN үлгісінің эффективнілігін және қасиеттерін көрсету арқылы, әртүрлік әдістерімен салыстыру арқылы.', 'mk': 'Информациите на ниво на документот се многу важни за детекција на настани дури и на ниво на реченица. Во овој весник предложуваме нов документ кој вклучува засилен биРНН модел, наречен ДЕЕБ-РНН, за детектирање на настаните во речениците. This model first learns event detection oriented embeddings of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events.  Потоа го користи научениот документ кој се вклопува за подобрување на другиот дворечен RNN модел за идентификување на активаторите на настаните и нивните типови во речениците. Со експерименти на податоците ACE-2005, ја демонстрираме ефикасноста и заслугите на предложениот модел DEEB-RNN преку споредба со најновите методи.', 'ms': 'Maklumat aras dokumen sangat penting untuk pengesan peristiwa walaupun pada aras kalimat. Dalam kertas ini, kami cadangkan dokumen novel Membentuk Model Bi-RNN Tertinggi, dipanggil DEEB-RNN, untuk mengesan peristiwa dalam kalimat. This model first learns event detection oriented embeddings of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events.  Kemudian ia menggunakan penerbangan dokumen belajar untuk meningkatkan model RNN bidireksi lain untuk mengenalpasti pemicu peristiwa dan jenis mereka dalam kalimat. Melalui eksperimen pada set data ACE-2005, kami menunjukkan keefektivitas dan keuntungan model DEEB-RNN yang diusulkan melalui perbandingan dengan kaedah-kaedah terbaik.', 'ml': 'Document-level information is very important for event detection even at sentence level.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വാക്കുകളില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d രേഖയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ബി-RNN മോഡല്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. ഈ മോഡല്\u200d ആദ്യം അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന രേഖകളുടെ ഉള്ളിലേക്ക് മാറ്റിയിരിക്കുന്നു പിന്നീട് വേറൊരു ബിഡിയര്\u200dഷന്\u200d RNN മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിച്ച രേഖകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവയുടെ രേഖകളും വാ ACE-2005 ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഡെയിബി-RNN മോഡലിന്റെ പ്രവർത്തനവും മീറ്ററുകളും കാണിച്ചുകൊണ്ട് പ്', 'mt': 'Informazzjoni fil-livell tad-dokument hija importanti ħafna għas-sejbien tal-avvenimenti anki fil-livell tas-sentenza. F’dan id-dokument, qed nipproponu dokument ġdid li jinkorpora mudell Bi-RNN imtejjeb, imsejjaħ DEEB-RNN, biex jinstabu avvenimenti fis-sentenzi. This model first learns event detection oriented embeddings of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events.  It then uses the learned document embedding to enhance another bidirectional RNN model to identify event triggers and their types in sentences.  Permezz ta’ esperimenti fuq is-sett tad-dejta ACE-2005, qed nippruvaw l-effettività u l-merti tal-mudell DEEB-RNN propost permezz ta’ paragun mal-metodi l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Документын түвшинд мэдээллийг өгүүлбэрийн түвшинд хүртэл мэдээллийн тулд маш чухал. Энэ цаасан дээр бид өгүүлбэрт үйл явдлуудыг олж мэдэх зохиолын тулд нэмэгдсэн биRNN загварыг нэмэгдүүлэх шинэ баримт санал өгдөг. Эхлээд энэ загвар нь анхны дараа нь бичил баримтуудын төвөгтэй холбоотой байгууллагуудыг анхны архитектур болон удирдлагатай анхаарлын төвөгтэй RNN-ээр суралцаж байна. Энэ нь үйл явдлын төвөгтэй анхаарлын төвөгтэй байгууллагуу Дараа нь сурсан баримтуудыг ашиглаж бусад ДНХ загварыг нэмэгдүүлэхийн тулд үйл явдал үүсгэгч болон тэдний төрлүүдийг өгүүлбэрт тодорхойлох боломжтой. ACE-2005 өгөгдлийн сангийн туршилтаар бид DEEB-RNN загварын үр дүнг болон үнэ цэнийг харуулж байна.', 'no': 'Informasjon om dokumentnivået er veldig viktig for hendingar til og med setningsnivå. I denne papiret foreslår vi eit nytt dokument som innebygger forbetra bi-RNN-modell, kalla DEEB-RNN, for å finna hendingar i setningar. Dette modellet lærer først å oppdaga hendingar orientert innbygging av dokument gjennom eit hierarkisk og oversikt oppmerksomhet basert på RNN, som får ordnivå oppmerksomhet til hendingar som utløyser og setningnivå oppmerksomhet til dei setningane som inneheld hendingar. Det bruker så den lærte dokumentet som innebygger for å forbetra eit anna bidireksjonal RNN-modell for å identifisera hendingsløykarar og dei typane i setningar. Gjennom eksperimenter på datasettet ACE-2005, viser vi effektiviteten og meriten av den foreslåde DEEB-RNN-modellen ved sammenligning med kunstmetodane.', 'ro': 'Informațiile la nivel de document sunt foarte importante pentru detectarea evenimentelor chiar și la nivelul propoziției. În această lucrare, propunem un nou model de încorporare a documentelor Bi-RNN îmbunătățit, numit DEEB-RNN, pentru a detecta evenimentele din propoziții. Acest model învață mai întâi încorporarea documentelor orientate spre detectarea evenimentelor printr-un RNN ierarhic și supravegheat bazat pe atenție, care acordă atenție la nivel de cuvânt declanșatorilor de evenimente și atenție la nivel de propoziție acelor propoziții care conțin evenimente. Apoi, utilizează încorporarea documentelor învățate pentru a îmbunătăți un alt model RNN bidirecțional pentru a identifica declanșatorii evenimentelor și tipurile acestora în propoziții. Prin experimente pe setul de date ACE-2005, demonstrăm eficacitatea și meritele modelului DEEB-RNN propus prin comparație cu metodele de ultimă generație.', 'sr': 'Informacije o nivou dokumenta su veoma važne za otkrivanje događaja čak i na nivou rečenica. U ovom papiru predlažemo novi dokument koji uključuje poboljšan model bi-RNN, nazvan DEEB-RNN, da otkrije događaje u rečenicama. Ovaj model prvo uči otkrivanje događaja orientirane uključenje dokumenta kroz hijerarhičku i nadzornu pažnju na osnovu RNN-a, koja obraća pažnju na nivo reči na događaje koji pokreće i razinu rečenica pažnju na te rečenice koje sadrže događaje. Onda koristi naučeni dokument koji se uključuje kako bi poboljšao drugi bidirektivni RNN model da identifikuje okidač događaja i njihove vrste rečenica. Kroz eksperimente na setu podataka ACE-2005, pokazujemo efikasnost i zasluge predloženog modela DEEB-RNN putem usporedbe sa metodama umetnosti.', 'si': 'වාක්ය ස්තූතියෙන් සොයාගන්න විදියට වඩා වැදගත් තොරතුරු ගොඩක් වැදගත්. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාසයෙන් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, DEEB-RNN කියලා. Name ඊට පස්සේ ඒක ඉගෙන ගත්ත ලිපිණිය සම්බන්ධ වෙන්නේ වෙන දෙයක් විශ්වාසයෙන් RNN මොඩල් විශ්වාස කරන්න, සිද්ධ ව ACE-2005 දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණාවක් අතර, අපි පෙන්වන්නේ DEEB-RNN මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ.', 'so': 'Macluumaadka heerka dukumentigu waa muhiim u ah in la ogaado dhacdooyinka xataa heerka xaaladda. Waxaan warqaddan ka soo jeedaynaa qoraal warqad ah oo ku bedelanaya Bi-RNN model, kaas oo la yidhaahdo DEEB-RNN, si aan u ogaano dhacdooyinka garsooridda. Tusaaladan wuxuu marka ugu horeysa baranayaa booqashada dhacdooyinka oo ku hagaajiya dukumentiyada, kaas oo lagu ilaaliyey RNN-ka aasan hierarchical iyo ilaaliyey, kaas oo u jeeda warqad-heer si aad u fiirsato dhacdooyinka ay dhacdo iyo si aad u fiirsato xafiiska dhacdooyinkaas. Markaas waxay isticmaaltaa dukumentiga la bartay oo ku qoran si uu u kordhiyo noocyo kale oo RNN-ka mid ah si uu u caddeeyo dhacdooyinka iyo noocyadooda oo lagu qorayo. Imtixaanka ACE-2005 ee macluumaadka, waxaynu muujinnaa faa’iidada iyo midiidinta modelka la soo jeeday DEEB-RNN, si loo barbarooranayo qoraalka farshaxanka.', 'sv': 'Information på dokumentnivå är mycket viktig för händelsedetektering även på meningsnivå. I denna uppsats föreslår vi en ny dokumentinbäddad Bi-RNN modell, kallad DEEB-RNN, för att upptäcka händelser i meningar. Denna modell lär sig först händelsedetekteringsorienterade inbäddningar av dokument genom ett hierarkiskt och övervakat uppmärksamhetsbaserat RNN, som uppmärksammar händelseutlösare på ordnivå och uppmärksammar meningsnivå de meningar som innehåller händelser. Den använder sedan inbäddningen av lärt dokument för att förbättra en annan dubbelriktad RNN-modell för att identifiera händelseutlösare och deras typer i meningar. Genom experiment på ACE-2005-datauppsättningen visar vi effektiviteten och fördelarna med den föreslagna DEEB-RNN-modellen genom jämförelse med state-of-the-art metoder.', 'ta': 'Document-level information is very important for event detection even at sentence level.  இந்த காகிதத்தில், நாம் வாக்கியங்களில் நிகழ்வுகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு புதிய ஆவணம் உட்பொதிந்த மேம்படுத்தப்பட்ட Bi-RNN மாதிரியை பரிந Name @ info ACE-2005 தரவு அமைப்பில் சோதனைகள் மூலம், நாம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட DEEB-RNN மாதிரியின் விளைவுகளையும் ஒப்பிட்டுக் கொண்டு தெரிவிக்கிறோ', 'ur': 'دکھانے-سطح معلومات ایڈینٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کینٹ پر بھی بہت اہم ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک نوی سند کی پیشنهاد کریں جو ایک بڑھی بیRNN موڈل میں اضافہ ہوتی ہے، جسے DEEB-RNN نامی ہوتی ہے، کلمات میں اتفاق پتہ لگانے کے لئے۔ This model first learns event detection oriented embedding of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events. اس کے بعد یہ سیکھا ہوا دکھائی مہربانی استعمال کرتا ہے کہ ایک دوسرے دوسرے دیڈیرسیکنل RNN موڈل کو اضافہ کرنے کے لئے ایڈیٹ ٹریگر اور ان کے جوڑوں کو جمع کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے. ACE-2005 ڈاٹ سٹ پر آزمائش کے ذریعے ہم نے پیشنهاد DEEB-RNN موڈل کے مطابق اور مطابق دکھائے ہیں', 'pl': 'Informacje na poziomie dokumentu są bardzo ważne dla wykrywania zdarzeń nawet na poziomie zdania. W niniejszym artykule proponujemy nowy model Document Embedding Enhanced Bi-RNN, zwany DEEB-RNN, do wykrywania zdarzeń w zdaniach. Model ten najpierw uczy się osadzeń dokumentów zorientowanych na wykrywanie zdarzeń poprzez hierarchiczny i nadzorowany RNN oparty na uwadze, który zwraca uwagę na poziomie słowa na wyzwalacze zdarzeń i uwagę na poziomie zdania na zdania zawierające zdarzenia. Następnie używa nauczonego osadzenia dokumentu, aby ulepszyć inny dwukierunkowy model RNN do identyfikacji wyzwalaczy zdarzeń i ich typów w zdaniach. Poprzez eksperymenty na zbiorze danych ACE-2005 demonstrujemy skuteczność i zalety proponowanego modelu DEEB-RNN poprzez porównanie z najnowocześniejszymi metodami.', 'el': 'Οι πληροφορίες σε επίπεδο εγγράφου είναι πολύ σημαντικές για την ανίχνευση συμβάντων ακόμη και σε επίπεδο πρότασης. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο ενσωμάτωσης εγγράφου ενισχυμένου Bi-RNN, που ονομάζεται DEEB-RNN, για την ανίχνευση συμβάντων σε προτάσεις. Αυτό το μοντέλο μαθαίνει πρώτα την ενσωμάτωση εγγράφων με προσανατολισμό στην ανίχνευση συμβάντων μέσω ενός ιεραρχικού και εποπτευόμενου συστήματος προσοχής βασισμένου σε επίπεδο λέξης, το οποίο δίνει προσοχή σε πυροδοτήσεις συμβάντων και προσοχή σε επίπεδο πρότασης σε εκείνες τις προτάσεις που περιέχουν συμβάντα. Στη συνέχεια, χρησιμοποιεί το μαθημένο έγγραφο ενσωμάτωσης για να ενισχύσει ένα άλλο αμφίδρομο μοντέλο για να προσδιορίσει τους πυροδοτείς συμβάντων και τους τύπους τους σε προτάσεις. Μέσα από πειράματα στο σύνολο δεδομένων καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα και τα πλεονεκτήματα του προτεινόμενου μοντέλου μέσω σύγκρισης με σύγχρονες μεθόδους.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu hujjatda, biz gapirarni aniqlash uchun DEB-RNN nomli Bi-RNN modelidagi novel hujjatni tahrirlashni talab qilamiz. Name Name ACE-2005 maʼlumotlar tizimi orqali, biz quyidagi DEEB-RNN modelining effektligini va meritiyatini o'rganamiz va davlat sohasi usullari bilan birlashtirish mumkin.", 'vi': 'Thông tin cấp tài liệu rất quan trọng cho việc phát hiện sự kiện ngay cả ở mức án. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một kiểu Tài liệu Nhúng cường hình bin-RNN mới, được gọi là DEO-RNN, để phát hiện các sự kiện trong các câu. Người mẫu này đầu tiên học sự chú ý sự nhúng vào các tài liệu dựa trên hệ thống cấp bậc và giám sát dựa trên RNN, chuyên chú ý vào các kích hoạt sự kiện và chú ý mức án dành cho những câu nói có các sự kiện. Nó sử dụng sự nhúng tài liệu đã học để cải tiến một mô hình RNN hai trực tiếp để xác định kích hoạt sự kiện và các loại của chúng trong câu. Bằng các thí nghiệm trên bộ dữ liệu ACE-Chừng này, chúng tôi xác định hiệu quả và phẩm chất của mô hình DEO dự thảo qua so sánh với các phương pháp hiện đại.', 'bg': 'Информацията на ниво документ е много важна за откриване на събития дори на ниво изречение. В тази статия предлагаме нов модел за вграждане на документи, наречен DEEB-RNN, за откриване на събития в изречения. Този модел първо научава ориентирани към откриване на събития вграждания на документи чрез йерархична и надзорна основа на внимание, която обръща внимание на ниво дума на задействащите събития и внимание на ниво изречение на тези изречения, съдържащи събития. След това той използва наученото вграждане на документа, за да подобри друг двупосочен модел за идентифициране на задействащите събития събития и техните типове в изречения. Чрез експерименти върху набора от данни ние демонстрираме ефективността и достойнствата на предложения модел чрез сравнение с най-съвременните методи.', 'hr': 'Informacije na razini dokumenta su veoma važne za otkrivanje događaja čak i na razini rečenica. U ovom papiru predlažemo novi dokument koji uključuje poboljšan model bi-RNN, nazvan DEEB-RNN, kako bi otkrili događaje u rečenicama. Ovaj model prvo uči otkrivanje događaja orientirane uključene dokumenta kroz hijerarhičku i nadzornu pažnju na temelju RNN-a, koja obraća pažnju na razinu riječi na događaje koji pokreću i razinu rečenica pažnju na te rečenice koje sadrže događaje. Onda koristi naučeni dokument koji se uključuje kako bi poboljšao drugi bidirektivni model RNN-a kako bi identificirao okidač događaja i njihove vrste rečenica. Kroz eksperimente na setu podataka ACE-2005, pokazujemo učinkovitost i zasluge predloženog modela DEEB-RNN putem usporedbe s metodama umjetnosti.', 'da': 'Informationer på dokumentniveau er meget vigtige for registrering af hændelser selv på sætningsniveau. I denne artikel foreslår vi en ny Document Embedding Enhanced Bi-RNN model, kaldet DEEB-RNN, til at detektere begivenheder i sætninger. Denne model lærer først begivenhedsdetekteringsorienterede indlejringer af dokumenter gennem en hierarkisk og overvåget opmærksomhedsbaseret RNN, som lægger ordniveau opmærksomhed på begivenhedsudløsere og sætningsniveau opmærksomhed på de sætninger, der indeholder begivenheder. Det bruger derefter den lærte dokumentindlejring til at forbedre en anden todirektiv RNN model til at identificere begivenhedsudløsere og deres typer i sætninger. Gennem eksperimenter med ACE-2005 datasættet demonstrerer vi effektiviteten og fordelene ved den foreslåede DEEB-RNN model gennem sammenligning med state-of-the-art metoder.', 'nl': 'Informatie op documentniveau is zeer belangrijk voor de detectie van gebeurtenissen, zelfs op zinnenniveau. In dit artikel stellen we een nieuw Document Embedding Enhanced Bi-RNN model voor, genaamd DEEB-RNN, om gebeurtenissen in zinnen te detecteren. Dit model leert eerst gebeurtenisdetectie gerichte insluitingen van documenten door middel van een hiërarchische en begeleide aandacht gebaseerd RNN, die aandacht op woordniveau besteedt aan gebeurtenistriggers en aandacht op zinnenniveau aan zinnen die gebeurtenissen bevatten. Het gebruikt vervolgens het geleerde document insluiten om een ander bidirectioneel RNN-model te verbeteren om gebeurtenistriggers en hun typen in zinnen te identificeren. Door middel van experimenten op de ACE-2005 dataset demonstreren we de effectiviteit en verdiensten van het voorgestelde DEEB-RNN model door vergelijking met state-of-the-art methoden.', 'fa': 'اطلاعات سطح سند برای شناسایی حادثه حتی در سطح جمله مهم است. در این کاغذ، ما یک سند رمانی را پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل بیRNN بیشتری، به نام DEEB-RNN، برای شناسایی اتفاقات در جمله\u200cها است. این مدل اول یاد می\u200cگیرد که پیدا کردن رویداد\u200cها را به عنوان یک توجه قانونی و بررسی توجه بر اساس RNN، که توجه طبقه\u200cی کلمه\u200cها را به رویداد\u200cها فعال می\u200cکند و توجه طبقه\u200cی جمله\u200cها را به این جمله\u200cها که دارند رویداد\u200cها می سپس از سند یاد گرفته\u200cای استفاده می\u200cکند که برای افزایش مدل RNN دوره\u200cای دیگر برای شناسایی ماجراجویان رویداد و نوع آنها در جمله\u200cها استفاده می\u200cکند. از طریق آزمایش\u200cها روی مجموعه داده\u200cهای ACE-2005، ما موثیت و ارزش مدل پیشنهاد DEEB-RNN را با مقایسه با روش\u200cهای حالت هنر نشان می\u200cدهیم.', 'ko': '문서급 정보는 이벤트 검출에 매우 중요합니다. 문장급에서도 마찬가지입니다.본고에서 우리는 문장의 사건을 검출하는 데 사용되는 새로운 문서 삽입 증강형 이중 RNN 모델을 제시했다.이 모델은 먼저 층을 나누고 감독이 있는 주의 기반의 RNN 학습을 통해 이벤트 검출을 위한 문서를 삽입한다. 이 RNN은 이벤트 트리거에 대해 단어급 주의를 하고 이벤트를 포함하는 문장에 대해 문장급 주의를 한다.그 다음에 학습된 문서 삽입을 사용하여 또 다른 양방향 RNN 모델을 강화하여 이벤트 트리거와 문장의 유형을 식별한다.ACE-2005 데이터 세트에서의 실험을 통해 우리는 기존 방법과 비교를 통해 제시된 DEEB-RNN 모델의 유효성과 장점을 증명하였다.', 'de': 'Informationen auf Dokumentenebene sind für die Ereigniserkennung auch auf Satzebene sehr wichtig. In dieser Arbeit schlagen wir ein neues Document Embedding Enhanced Bi-RNN Modell vor, genannt DEEB-RNN, um Ereignisse in Sätzen zu erkennen. Dieses Modell lernt zuerst ereigniserkennungsorientierte Einbettungen von Dokumenten durch ein hierarchisches und überwachtes aufmerksamkeitsbasiertes RNN, das auf Wortebene Aufmerksamkeit auf Ereignisauslöser und auf Satzebene auf Sätze mit Ereignissen schenkt. Anschließend nutzt es die gelernte Dokumenteinbettung, um ein weiteres bidirektionales RNN-Modell zu verbessern, um Ereignisauslöser und deren Typen in Sätzen zu identifizieren. Durch Experimente am ACE-2005 Datensatz demonstrieren wir die Wirksamkeit und Vorzüge des vorgeschlagenen DEEB-RNN Modells im Vergleich mit modernen Methoden.', 'id': 'Informasi tingkat dokumen sangat penting untuk deteksi peristiwa bahkan pada tingkat kalimat. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Dokumen baru yang Membentuk Model Bi-RNN Diperkembangkan, disebut DEEB-RNN, untuk mendeteksi peristiwa dalam kalimat. Model ini pertama-tama belajar penemuan peristiwa mengarientasi penemuan dokumen melalui perhatian hierarkis dan diawasi berdasarkan RNN, yang memberi perhatian tingkat kata pada pemicu peristiwa dan perhatian tingkat kalimat pada kalimat yang mengandung peristiwa. Kemudian menggunakan dokumen belajar untuk meningkatkan model RNN bidireksi lain untuk mengidentifikasi pemicu peristiwa dan jenis mereka dalam kalimat. Melalui eksperimen pada set data ACE-2005, kami menunjukkan efektivitas dan keuntungan modelnya DEEB-RNN melalui perbandingan dengan metode terbaik.', 'sw': 'Taarifa za kiwango cha nyaraka ni muhimu sana kwa kutambua tukio hata kwenye kiwango cha hukumu. Katika karatasi hii, tunapendekeza nyaraka ya riwaya iliyokuwa inazidi kuongezeka kwa mtindo wa Bi-RNN, unaoitwa DEEB-RNN, ili kugundua matukio yanayohukumiwa. Mfano huu wa kwanza unajifunza kutambuliwa kwa tukio hilo linaongozwa na vifaa vya nyaraka kupitia nyaraka za kivitabu na kufuatiliwa kwa mtazamo wa RNN, ambalo linatoa muhtasari wa kiwango cha maneno kwa ajili ya matukio yanayoanza na kuangalia hukumu kwa kiwango kikuu kinachohusu matukio hayo. Kisha inatumia nyaraka ya kujifunza iliyoandaa kuongeza muundo mwingine wa RNN kwa ajili ya kutambua matukio yanayoanza na aina yao kwenye hukumu. Kwa kupitia majaribio kwenye seti ya takwimu ya ACE-2005, tunaonyesha ufanisi na ufanisi wa muundo wa DEEB-RNN unaopendekezwa kupitia ulinganisha na mbinu za sanaa za serikali.', 'tr': '_Senedler Bu kagyzda, sözler içinde bolan gelişmiş Bi-RNN nusgasyny tapmak üçin roman bir sened teklip edýäris Bu nusga ilkinji gezek bir iýerarhiýa we üstlenen üns berilen RNN tarapyndan geçirilen sened a ňlap netijesini öwrenýär. Bu sözleriň sözlerini tetiklere we sözleriň derejesine üns berýär. Sonra öwrenmeli senedi sözlemlerde tertiblemek üçin başga bir bidireksiyonal RNN modelini geliştirmek üçin ullanýar. ACE-2005 veri setirinde janlaşmalar bilen, DEEB-RNN nusganyň etkinlik we ukyplaryny görkez.', 'sq': 'Informacioni në nivelin e dokumentit është shumë i rëndësishëm për zbulimin e ngjarjeve edhe në nivelin e fjalimit. In this paper, we propose a novel Document Embedding Enhanced Bi-RNN model, called DEEB-RNN, to detect events in sentences.  Ky model mëson së pari përfshirje të dokumenteve të orientuara në zbulimin e ngjarjeve nëpërmjet një RNN të bazuar në vëmendje hierarkike dhe mbikqyrur, e cila jep vëmendje në nivelin e fjalëve ndaj shkaktuesve të ngjarjeve dhe vëmendje në nivelin e fjalëve ndaj atyre fjalëve që përmbajnë ngjarje. Pastaj përdor dokumentin e mësuar të përfshirë për të përmirësuar një model tjetër dy-drejtues RNN për të identifikuar shkaktuesit e ngjarjeve dhe llojet e tyre në fraza. Nëpërmjet eksperimenteve në bazën e të dhënave ACE-2005, ne demonstrojmë efektshmërinë dhe meritat e modelit të propozuar DEEB-RNN nëpërmjet krahasimit me metodat më të larta.', 'af': "Name In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe dokument wat ingesluit het verbeterde bi-RNN-model, genoem DEEB-RNN, om gebeurtenis in setnings te ontdek. Hierdie model leer eerste gebeurtenis opdekking georienteerde inbettings van dokumente deur 'n hierarkies en ondersoekte aandag gebaseerde RNN, wat word- vlak aandag betaal na gebeurtenis ontvang en sentence- vlak aandag na dié setinge wat gebeurtenis bevat. Dit gebruik dan die geleerde dokument inbêring om 'n ander bidireksionale RNN model te verhoog om gebeurtenis ontvanger en hulle tipes in setnings te identifiseer. Deur eksperimente op die ACE-2005 datastel, wys ons die effektiviteit en merite van die voorgestelde DEEB-RNN model deur vergelyking met staat van die kunstensmetodes.", 'hy': 'Տեղեկատվությունը փաստաթղթի մակարդակի համար շատ կարևոր է նույնիսկ նախադասության մակարդակի համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի նոր փաստաթղթի, որը ներառում է բարելավված երկու-ՌՆԹ մոդել, որը կոչվում է ԴԵԲ-ՌՆԹ, որպեսզի հայտնաբերենք պատասխաններում եղած իրադարձությունները: Այս մոդելը առաջին անգամ սովորում է իրադարձությունների հայտնաբերման ուղղությամբ փաստաթղթերի ներդրումներ հիերարխիկ և վերահսկված ուշադրության հիմնված ՌՆԹ-ի միջոցով, որը բառի մակարդակի ուշադրություն է դարձնում իրադարձությունների սկիզբներին և նախադասու Այն հետո օգտագործում է սովոր փաստաթղթերը, որոնք ներառվում են մեկ այլ երկու ուղղությամբ ՌՆՆ մոդելի բարելավելու համար, որպեսզի բացահայտի իրադարձությունների սկիզբները և նրանց տեսակները նախադասություններում: ACE-2005 տվյալների համակարգի փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս առաջարկած DEBEN-ՌՆ մոդելի արդյունավետությունը և արժեքները՝ համեմատելով ամենաբարձր մեթոդների հետ:', 'bn': 'তথ্য স্তরের স্তরেও অনুষ্ঠান সনাক্ত করার জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এই কাগজটিতে আমরা একটি নভেল নথিপত্রের প্রস্তাব করছি, যার নাম দেয়া হয়েছে ডিএবি-RNN মডেল, যার কারাদণ্ডে ঘটনা সন্ধান করার জন্য। এই মডেল প্রথমে অনুষ্ঠান আবিষ্কারের মাধ্যমে একটি হিয়েরার্কিল এবং রিএনএন ভিত্তিক তথ্যগুলোর মাধ্যমে নথিগুলোর দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে, যা অনুষ্ঠানের বি তারপর এটি শিক্ষিত নথিটি ব্যবহার করে আরেকটি বিদ্যমান RNN মডেল বাড়িয়ে দেয়ার জন্য অনুষ্ঠানের ট্রিগার এবং তাদের ধরনের শাস্তির ACE-২০০৫ ডাটাসেটের পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা প্রস্তাবিত DEEB-RNN মডেলের কার্যকরী এবং মেয়েট প্রদর্শন করি রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পদ্ধতির তুলনায়।', 'az': 'Dökümət səviyyəsi məlumatı cümlələr səviyyəsində də istifadə etmək üçün çox möhümdür. Bu kağızda, sözlərdə olaraq tanıtmaq üçün yeni bir Döyüd İ-RNN modeli, DEEB-RNN adlı, yeni bir Döyüd təklif edirik. Bu model ilk dəfə belələrin təşkil edilməsini hiyerarşik və təşkil edilmiş RNN vasitəsilə təşkil edilən təşkil təşkil edilməsini öyrənir. Bu təşkil olaraq təşkil edilənlərə sözlər təşkil edir və cümlələr səviyyəsi təşkil edir. Sonra da öyrənmiş belədi, cümlələrdə başqa bir öyrənim RNN modelini təşkil etmək üçün istifadə edir. ACE-2005 veri quruluğu təcrübələrindən təcrübə etdiyimiz DEEB-RNN modelinin etkinlik və qiymətini göstərdik.', 'am': 'የሰነዱ-ደረጃ መረጃ ከቁጥጥር ደረጃ እንኳ ለማግኘት እጅግ አስፈላጊ ነው። በዚህ ፕሮግራም፣ የዳይቤ-RNN የሚባል የ-አዲስ ሰነድ አቅራቢያ ሰነድ እናስቸጋጅላለን፡፡ ይህም ምሳሌ በመጀመሪያ ጊዜ የጉዳዩ አካባቢ ሰነዶች ማግኘት እና RNN በመሠረት ላይ የተዘጋጀ ጥያቄዎችን በመግለጥ ይማራል፤ ይህም የቃላት-ደረጃ ትኩረት በጉዳዩ እና የፍርድ ደረጃዎች በኩል ወደነዚህ ተቃውሞ ተቃውሞ የሚያስከት ነው፡፡ በኋላም የተማረ ሰነድ አካባቢ የRNN ሞዴል እና ዓይነታቸውን በክፍሎች ለማግኘት ይችላል፡፡ Through experiments on the ACE-2005 dataset, we demonstrate the effectiveness and merits of the proposed DEEB-RNN model via comparison with state-of-the-art methods.', 'ca': "La informació a nivell de documentació és molt important per a la detecció d'events fins i tot a nivell de frases. En aquest article, proposem un nou model de Bi-RNN millorat, anomenat DEEB-RNN, per detectar esdeveniments en frases. Aquest model aprenen primer incorporacions de documents orientades a la detecció d'eventos a través d'un RNN basat en la jeràrquica i supervisada atenció, que presta atenció al nivell de paraules als desencadenants d'eventos i atenció al nivell de frases a aquelles frases que contenen eventos. It then uses the learned document embedding to enhance another bidirectional RNN model to identify event triggers and their types in sentences.  A través d'experiments del conjunt de dades ACE-2005, demostram l'eficacia i el mérit del model DEEB-RNN proposat en comparació amb els mètodes més avançats.", 'et': 'Dokumenditasemel teave on sündmuste tuvastamiseks väga oluline isegi lausetasemel. Selles töös pakume välja uudse dokumendi manustamise täiustatud Bi-RNN mudeli nimega DEEB-RNN, et tuvastada lausetes sündmusi. See mudel õpib esmalt sündmuste tuvastamisele orienteeritud dokumentide manustamist hierarhilise ja järelevalve all põhineva RNN-i kaudu, mis pöörab sõnatasemel tähelepanu sündmuste käivitajatele ja lausetasemel tähelepanu sündmusi sisaldavatele lausetele. Seejärel kasutab see õppitud dokumendi manustamist teise kahesuunalise RNN-mudeli täiustamiseks, et tuvastada sündmuste käivitajad ja nende tüübid lausetes. Katsete abil ACE-2005 andmekogumiga demonstreerime väljapakutud DEEB-RNN mudeli efektiivsust ja väärtusi võrreldes kaasaegsete meetoditega.', 'bs': 'Informacije na nivou dokumenta su veoma važne za otkrivanje događaja čak i na nivou rečenica. U ovom papiru predlažemo novi dokument koji uključuje poboljšan model bi-RNN, nazvan DEEB-RNN, kako bi otkrili događaje u rečenicama. Ovaj model prvo uči otkrivanje događaja orientirane integracije dokumenta kroz hijerarhičku i nadzornu pažnju na temelju RNN-a, koja obraća pažnju na nivo riječi na događaje koji pokreće i obraća pažnju na nivo rečenica na te rečenice koje sadrže događaje. Onda koristi naučeni dokument koji se uključuje kako bi poboljšao drugi bidirektivni model RNN za identifikaciju okidača događaja i njihovih vrsta rečenica. Kroz eksperimente na setu podataka ACE-2005, pokazujemo učinkovitost i zasluge predloženog modela DEEB-RNN putem usporedbe sa metodama umjetnosti.', 'cs': 'Informace na úrovni dokumentu jsou velmi důležité pro detekci událostí i na úrovni věty. V tomto článku navrhujeme nový model Document Embedding Enhanced Bi-RNN s názvem DEEB-RNN pro detekci událostí ve větách. Tento model se nejprve učí vkládání dokumentů orientované na detekci událostí prostřednictvím hierarchického a kontrolovaného RNN založeného na pozornosti, který věnuje pozornost spouštěčům událostí na úrovni slova a pozornost větám obsahujícím události na úrovni věty. Poté používá naučené vložení dokumentů k vylepšení dalšího obousměrného RNN modelu k identifikaci spouštěčů událostí a jejich typů ve větách. Prostřednictvím experimentů na datové sadě ACE-2005 demonstrujeme efektivitu a přínosy navrženého DEEB-RNN modelu srovnáním s nejmodernějšími metodami.', 'fi': 'Asiakirjatason tiedot ovat erittäin tärkeitä tapahtumien havaitsemisessa jopa lausetasolla. Tässä työssä ehdotamme uutta Document Embedding Enhanced Bi-RNN -mallia, nimeltään DEEB-RNN, lauseiden tapahtumien havaitsemiseksi. Malli oppii ensin tapahtumantunnistukseen suuntautuneita dokumenttien upotuksia hierarkkisen ja valvotun huomiopohjaisen RNN:n avulla, joka kiinnittää sanatason huomiota tapahtumalaukaisijoihin ja lausetason huomiota niihin lauseisiin, jotka sisältävät tapahtumia. Sen jälkeen se käyttää opittua dokumenttia tehostaakseen toista kaksisuuntaista RNN-mallia tapahtumalaukaisijoiden ja niiden tyyppien tunnistamiseksi lauseissa. ACE-2005-aineistolla tehtyjen kokeiden avulla demonstroimme ehdotetun DEEB-RNN-mallin tehokkuutta ja hyötyjä vertaamalla viimeisimpiin menetelmiin.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki, kita supoyo kuwi nyumbang kelompok Dokumen sing wis nggawe model bi-DNN, nambah DEeB-DNN, kanggo kebonan eventahan kanggo deweke nggo ngerasakno Name Digawe Ato neng éntuk sing perusahaan nggawe dataset, awak dhéwé iso nggambar efek karo hal-hal nganggo model DEESB-REN seneng nggawe gerarangkar karo perusahaan langkung sampek state-of-the-arts.', 'he': 'מידע ברמה המסמכים חשוב מאוד לגלות אירועים אפילו ברמה משפטית. בעיתון הזה, אנו מציעים מסמך חדש שמכיל מודל ביי-ארנ"ן משפר, שנקרא DEEB-ארנ"ן, כדי לגלות אירועים במשפטים. דוגמנית זו לומדת קודם את התערבות של מסמכים ממוקדות לזיהוי אירועים באמצעות התשובה הייררכית ומבוססת על תשומת לב מבוססת RNN, אשר משלם תשומת לב רמת מילים למפעיל אירועים ולתשומת לב רמת המשפטים למשפטים שמכילים אירועי ואז הוא משתמש במסמך הלמד שמכיל כדי לשפר דוגמנית ארנ"ן שתי כיוונים נוספת באמצעות ניסויים על קבוצת נתונים ACE-2005, אנחנו מראים את היעילות והערכות של מודל DEEB-RNN המוצע באמצעות השוואה עם שיטות מוקדמות.', 'ha': 'Agaji na-daraja na takardar takardar - yanzu muhimu wa gano na event kõ kuwa da cikin daraja da cewa. Daga wannan takardar, Munã buɗar da wata takardar takardar aiki wanda ke ƙarani da aka ƙara Bi-RNN, don ka gane abubuwa masu cikin kwanan nan. Wannan motel na amfani da kwanza a gane cewa gane event na cikin takardar, a bayan wani hierrarctic da aka tsare aikin aiki a kan RNN, wanda yana bãyar da muhalli ga kalma-daraja ga masu farata da cire-daraja zuwa masu kallo da ke ƙunsa. Yana amfani da takardar da aka sanar da shi yana ƙara wani motel na RNN mai gabatar da aiki dõmin ya gane abun mai gabatar da su cikin gargaɗin. Ko bayan jarrabãwa masu tsari da aka sammentar da shirin ayuka na DAEB-RNN, za mu nuna masu amfani da matsayin-na-kunna.', 'sk': 'Informacije na ravni dokumenta so zelo pomembne za odkrivanje dogodkov tudi na ravni stavka. V tem prispevku predlagamo nov model Dokumentov Embedding Enhanced Bi-RNN, imenovan DEEB-RNN, za zaznavanje dogodkov v stavkih. Ta model se najprej nauči vdelav dokumentov, usmerjenih v zaznavanje dogodkov, prek hierarhičnega in nadzorovanega RNN, ki temelji na pozornosti, ki namenja besedno pozornost sprožilcem dogodkov in stavka pozornost tistim stavkom, ki vsebujejo dogodke. Nato uporablja naučeno vdelavo dokumenta za izboljšanje drugega dvosmernega modela RNN za prepoznavanje sprožilcev dogodkov in njihovih vrst v stavkih. Z eksperimenti na podatkovnem naboru ACE-2005 dokazujemo učinkovitost in prednosti predlaganega modela DEEB-RNN preko primerjave z najsodobnejšimi metodami.', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་ཚུལ་བྱ་འགུལ་རྟོགས་བཙལ་ནི་ཚིག་གི་གནས་རིམ་མང་ཙམ་ཆོག་པོ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གསར་དུ་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་Bi-RNN་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་རྣམ་པ DEEB-RNN་ལ་སྤྱོད་ཐ This model first learns event detection oriented embeddings of documents through a hierarchical and supervised attention based RNN, which pays word-level attention to event triggers and sentence-level attention to those sentences containing events. དེ་ནས་ཕལ་ཆེན་ཡོད་པའི་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གཞན་ཞིག ACE-2005 གནད་སྡུད་གྲངས་སྒྲིག་ཚད་ལ་བརྟན་ཞིབ་བྱས་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་དུ་འོང་བའི་བྱ་སྤྱོད་དང་རྐྱེན་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Improving Slot Filling in Spoken Language Understanding with Joint Pointer and Attention', 'ar': 'تحسين ملء الفتحات في فهم اللغة المنطوقة بمؤشر مشترك والاهتمام', 'es': 'Mejorar el llenado de espacios en la comprensión del lenguaje hablado con el puntero y la atención conjuntos', 'pt': 'Melhorando o preenchimento de slots na compreensão da linguagem falada com ponteiro e atenção conjuntos', 'fr': 'Améliorer le remplissage des créneaux dans la compréhension de la langue parlée grâce au pointeur et à', 'ja': '口語理解におけるスロットの埋め込みを共同指針と注意で改善する', 'zh': '合指意改口语者插槽充之', 'ru': 'Улучшение заполнения слотов в понимании разговорного языка с помощью совместного указателя и внимания', 'hi': 'संयुक्त सूचक और ध्यान के साथ बोली जाने वाली भाषा समझ में स्लॉट भरने में सुधार', 'ga': 'Líon Sliotán a Fheabhsú Tuiscint ar an Teanga Labhartha le Comhthreoir agus Aird', 'ka': 'Name', 'el': 'Βελτίωση της πλήρωσης αυλακώσεων στην κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας με κοινό δείκτη και προσοχή', 'hu': 'A nyerőgép kitöltésének javítása a beszélt nyelv megértésében közös mutatóval és figyelemmel', 'it': 'Migliorare il riempimento delle slot nella comprensione della lingua parlata con puntatore congiunto e attenzione', 'mk': 'Подобрување на пополнувањето на слотови во разговараниот јазик со заеднички точки и внимание', 'lt': 'Gerinti laiko tarpsnių užpildymą kalbos supratimu kartu su bendrais rodikliais ir dėmesiu', 'kk': 'Слот толтыруын біріктірілген меңзер мен назарды түсініктеу тілдерін жақсарту', 'ms': 'Perbaikan Penisi Slot dalam Bahasa Bercakap Memahami dengan Penuding dan Perhatian Bersama', 'ml': 'സ്കൂണിന്റെ ഭാഷയില്\u200d സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള മുന്\u200dകൂട്ടം സജ്ജമായ പോയിന്\u200dറിന്\u200dറും ശ്രദ്ധി', 'mt': 'It-Titjib tal-Mili tas-Slots fil-Ftehim tal-Lingwa Kkellma b’Puntatur Konġunt u Attenzjoni', 'mn': 'Slot Filling in Spoken Language Understanding with Joint Pointer and Attention', 'no': 'Forbetra plassfiltering i språk-forståking med saman peikar og merksomhet', 'pl': 'Poprawa wypełniania slotów w rozumieniu języka mówionego za pomocą wspólnego wskaźnika i uwagi', 'ro': 'Îmbunătățirea umplerii sloturilor în înțelegerea limbii vorbite cu indicatorul comun și atenția', 'sr': 'Poboljšanje ispunjavanja slota u razumijevanju govornog jezika sa zajedničkim pokazom i pažnjom', 'si': 'Name', 'so': 'Horumarinta buuxinta luqada Finnishka Understanding with Joint Pointer and Attention', 'sv': 'Förbättra kortfyllning i talad språkförståelse med gemensam pekare och uppmärksamhet', 'ta': 'Name', 'ur': 'Spoken Language Understanding in Slot Filling with Joint Pointer and Attention', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường độ dốc khai thác ngôn ngữ với trí tuệ đồng thời và chú ý', 'bg': 'Подобряване на запълването на слотове в разбирането на говоримия език със съвместен показател и внимание', 'da': 'Forbedring af slot fyldning i talt sprogforståelse med fælles peger og opmærksomhed', 'nl': 'Verbetering van het vullen van sleuven in gesproken taal begrijpen met gezamenlijke aanwijzer en aandacht', 'hr': 'Poboljšanje ispunjavanja slota u razumijevanju govornog jezika s zajedničkim pokazom i pažnjom', 'de': 'Verbesserung der Ablagefach-Füllung im Sprachverständnis mit Joint Pointer und Aufmerksamkeit', 'ko': '연합 지침과 주의력으로 구어 이해 중의 틈을 메우다', 'id': 'Menembangkan Penisi Slot dalam Bahasa Berbicara Memahami dengan Pointer dan Perhatian Bersama', 'fa': 'بهتر کردن پر کردن اسلوت در درک زبان زبان زبان با نقشه\u200cی مشترک و توجه', 'sw': 'Kuboresha Ujadala wa Kujaza katika Lugha ya Utetezi', 'sq': 'Përmirësimi i mbushjes së shpejtësisë në kuptimin e gjuhës së folur me treguesin e përbashkët dhe vëmendjen', 'tr': 'Slot dolumyny çykyş dilinde Bilişmeleri bilen gowylaşdyrma', 'af': 'Verbeter Slot Opvulling in Spoken Taal Verstaan met saamgevoeg wyser en aandag', 'am': 'Link context menu item', 'hy': 'Խոսվող լեզվի դաշտերի լրացումների բարելավումը միասին նշանակող և ուշադրության միջոցով', 'bn': 'Name', 'az': 'Slot Filling in Spoken Language Understanding with Joint Pointer and Attention', 'ca': "millorar el rellenç d'intervals en l'enteniment de llenguatge parlat amb puntor conjunt i atenció", 'et': 'Kõneleva keele mõistmise teenindusaegade täitmise parandamine ühise osutaja ja tähelepanu abil', 'bs': 'Poboljšanje ispunjavanja slota u razumijevanju govornog jezika sa zajedničkim pokazom i pažnjom', 'fi': 'Puhutun kielen ymmärtämisen kolikkopelien täyttämisen parantaminen yhteisen osoittimen ja huomion avulla', 'cs': 'Zlepšení vyplňování slotů v porozumění mluvenému jazyce pomocí společného ukazatele a pozornosti', 'jv': 'Progress', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje polnjenja rež pri razumevanju govorjenega jezika s skupnim kazalnikom in pozornostjo', 'he': 'שיפור מילוי ארגזים בשפה מדברת הבנה עם נקודת תשומת לב משותפת', 'bo': 'Improving Slot Filling in Spoken Language Understanding with Joint Pointer and Attention'}
{'en': 'We present a generative neural network model for slot filling based on a sequence-to-sequence (Seq2Seq) model together with a pointer network, in the situation where only sentence-level slot annotations are available in the spoken dialogue data. This model predicts slot values by jointly learning to copy a word which may be out-of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word within the vocabulary through an attentional Seq2Seq model. Experimental results show the effectiveness of our slot filling model, especially at addressing the OOV problem. Additionally, we integrate the proposed model into a spoken language understanding system and achieve the state-of-the-art performance on the benchmark data.', 'pt': 'Apresentamos um modelo de rede neural generativa para preenchimento de slots baseado em um modelo sequência-a-sequência (Seq2Seq) em conjunto com uma rede de ponteiros, na situação em que apenas anotações de slots em nível de sentença estão disponíveis nos dados de diálogo falado. Este modelo prevê valores de slot aprendendo em conjunto a copiar uma palavra que pode estar fora do vocabulário (OOV) de um enunciado de entrada por meio de uma rede de ponteiros ou gerar uma palavra dentro do vocabulário por meio de um modelo de atenção Seq2Seq. Os resultados experimentais mostram a eficácia do nosso modelo de preenchimento de slots, especialmente para resolver o problema OOV. Além disso, integramos o modelo proposto em um sistema de compreensão da linguagem falada e alcançamos o desempenho de última geração nos dados de referência.', 'ar': 'نقدم نموذج شبكة عصبية مولدة لملء الفتحة بناءً على نموذج التسلسل إلى التسلسل (Seq2Seq) جنبًا إلى جنب مع شبكة المؤشر ، في الحالة التي تتوفر فيها فقط التعليقات التوضيحية للفتحة على مستوى الجملة في بيانات الحوار المنطوق. يتنبأ هذا النموذج بقيم الفتحة من خلال التعلم المشترك لنسخ كلمة قد تكون خارج المفردات (OOV) من نطق إدخال من خلال شبكة مؤشر ، أو إنشاء كلمة داخل المفردات من خلال نموذج Seq2Seq الانتباه. تظهر النتائج التجريبية فعالية نموذج ملء الفتحة الخاص بنا ، خاصة في معالجة مشكلة OOV. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بدمج النموذج المقترح في نظام فهم اللغة المنطوقة وتحقيق أحدث أداء في البيانات المعيارية.', 'fr': "Nous présentons un modèle de réseau neuronal génératif pour le remplissage de créneaux basé sur un modèle séquence-séquence (Seq2Seq) associé à un réseau de pointeurs, dans le cas où seules les annotations de créneau au niveau de la phrase sont disponibles dans les données de dialogue vocal. Ce modèle prédit des valeurs de créneau en apprenant conjointement à copier un mot qui peut être hors vocabulaire (OOV) à partir d'un énoncé d'entrée via un réseau de pointeurs, ou à générer un mot dans le vocabulaire par le biais d'un modèle Seq2Seq attentionnel. Les résultats expérimentaux montrent l'efficacité de notre modèle de remplissage des fentes, en particulier pour résoudre le problème de l'OOV. De plus, nous intégrons le modèle proposé dans un système de compréhension de la langue parlée et obtenons des performances de pointe sur les données de référence.", 'ja': '口語対話データでは文レベルのスロットアノテーションしか利用できない状況で、ポインタネットワークと共にシーケンスツーシーケンス（ Seq 2 Seq ）モデルに基づくスロット充填のための生成ニューラルネットワークモデルを提示する。このモデルは、ポインタネットワークを介して入力発話から語彙外（ OOV ）であり得る単語をコピーすること、または注意深いSeq 2 Seqモデルを介して語彙内で単語を生成することを共同で学習することによって、スロット値を予測する。実験結果は、特にOOVの問題に対処する際に、当社のスロット充填モデルの有効性を示しています。さらに、提案されたモデルを口語理解システムに統合し、ベンチマークデータで最先端のパフォーマンスを実現します。', 'es': 'Presentamos un modelo de red neuronal generativa para el llenado de ranuras basado en un modelo de secuencia a secuencia (Seq2Seq) junto con una red de punteros, en la situación en la que solo están disponibles anotaciones de ranura a nivel de oración en los datos de diálogo hablado. Este modelo predice valores de intervalo aprendiendo conjuntamente a copiar una palabra que puede estar fuera de vocabulario (OOV) de una expresión de entrada a través de una red de punteros, o generar una palabra dentro del vocabulario a través de un modelo de atención Seq2Seq. Los resultados experimentales muestran la eficacia de nuestro modelo de llenado de ranuras, especialmente para abordar el problema de OOV. Además, integramos el modelo propuesto en un sistema de comprensión del lenguaje oral y logramos el rendimiento más avanzado en los datos de referencia.', 'ru': 'Мы представляем генеративную модель нейронной сети для заполнения слотов на основе модели последовательности (Seq2Seq) вместе с сетью указателей, в ситуации, когда в данных разговорного диалога доступны только аннотации слотов на уровне предложений. Эта модель предсказывает значения слотов, совместно обучаясь копировать слово, которое может быть вне лексики (OOV) из входного высказывания через сеть указателей, или генерировать слово внутри лексики через модель внимательного Seq2Seq. Экспериментальные результаты показывают эффективность нашей модели заполнения слотов, особенно при решении проблемы OOV. Кроме того, мы интегрируем предлагаемую модель в систему понимания разговорного языка и достигаем самой современной производительности на эталонных данных.', 'zh': '设一基于序(Seq2Seq)针网络生成神经网络,于语音对话数中,惟句级槽注可用者填之。 此模以共学指针网络入语之中复制或超出词汇表 (OOV) 之单词,或因意 Seq2Seq 成于词汇表单词以占槽值。 实验结果表明槽填模之有效性,尤在决OOV之有效性。 此外,我将所发的模样集成到口语解释系统中,并在基准数上得到最先进的性能。', 'hi': 'हम एक सूचक नेटवर्क के साथ एक अनुक्रम-से-अनुक्रम (Seq2Seq) मॉडल के आधार पर स्लॉट भरने के लिए एक उत्पादक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल प्रस्तुत करते हैं, उस स्थिति में जहां केवल वाक्य-स्तरीय स्लॉट एनोटेशन बोले गए संवाद डेटा में उपलब्ध हैं। यह मॉडल संयुक्त रूप से एक शब्द की प्रतिलिपि बनाने के लिए सीखकर स्लॉट मूल्यों की भविष्यवाणी करता है जो एक सूचक नेटवर्क के माध्यम से इनपुट उच्चारण से आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) हो सकता है, या एक ध्यान देने योग्य Seq2Seq मॉडल के माध्यम से शब्दावली के भीतर एक शब्द उत्पन्न कर सकता है। प्रयोगात्मक परिणाम हमारे स्लॉट भरने के मॉडल की प्रभावशीलता दिखाते हैं, विशेष रूप से ओओवी समस्या को संबोधित करने में। इसके अतिरिक्त, हम प्रस्तावित मॉडल को एक बोली जाने वाली भाषा समझने की प्रणाली में एकीकृत करते हैं और बेंचमार्क डेटा पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail líonra néarach giniúna do líonadh sliotán bunaithe ar mhúnla seicheamh-go-seicheamh (Seq2Seq) mar aon le líonra pointeoir, sa chás nach bhfuil ach nótaí sliotán ar leibhéal na habairte ar fáil sna sonraí cainte cainte. Déanann an tsamhail seo luachanna sliotán a thuar trí fhoghlaim le chéile conas focal a chóipeáil a d’fhéadfadh a bheith as focal (OOV) ó chaint ionchuir trí líonra pointeoir, nó focal a ghiniúint laistigh den stór focal trí mhúnla airdeach Seq2Seq. Léiríonn torthaí turgnamhacha éifeachtacht ár múnla líonadh sliotán, go háirithe maidir le dul i ngleic le fadhb OOV. Ina theannta sin, déanaimid an tsamhail mholta a chomhtháthú isteach i gcóras tuisceana teanga labhartha agus bainimid amach an fheidhmíocht úrscothach ar na sonraí tagarmharcála.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα παραγωγικό μοντέλο νευρωνικού δικτύου για πλήρωση αυλακώσεων βασισμένο σε ένα μοντέλο ακολουθίας-προς-ακολουθίας (μαζί με ένα δίκτυο δεικτών, στην περίπτωση που μόνο σχολιασμοί αυλακώσεων σε επίπεδο πρότασης είναι διαθέσιμες στα δεδομένα προφορικού διαλόγου. Αυτό το μοντέλο προβλέπει τιμές αυλακώσεων μαθαίνοντας από κοινού να αντιγράφει μια λέξη που μπορεί να είναι εκτός λεξιλογίου (OOV) από μια ομιλία εισόδου μέσω ενός δικτύου δείκτη, ή να δημιουργήσει μια λέξη μέσα στο λεξιλόγιο μέσω ενός προσοχής μοντέλου Seq2Seq. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν την αποτελεσματικότητα του μοντέλου πλήρωσης αυλακώσεων, ειδικά στην αντιμετώπιση του προβλήματος. Επιπλέον, ενσωματώνουμε το προτεινόμενο μοντέλο σε ένα σύστημα κατανόησης της προφορικής γλώσσας και επιτυγχάνουμε την υπερσύγχρονη απόδοση στα δεδομένα αναφοράς.', 'hu': 'Bemutatunk egy generációs neurális hálózati modellt a szekvencia-szekvencia (Seq2Seq) modell alapján, mutatóhálózattal együtt, abban a helyzetben, amikor a beszélt párbeszéd adataiban csak mondatszintű nyílásjegyzetek állnak rendelkezésre. Ez a modell úgy jósolja meg a rések értékeit, hogy közösen megtanulja másolni a bemeneti kimondásból egy mutatóhálózaton keresztül egy szót, vagy hozzon létre egy szót a szókincsen belül egy figyelmes Seq2Seq modell segítségével. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy milyen hatékony a nyílástöltési modellünk, különösen az OOV probléma kezelése. Ezenkívül integráljuk a javasolt modellt egy beszélt nyelv megértési rendszerbe, és elérjük a referenciaadatok legkorszerűbb teljesítményét.', 'kk': 'Біз слотты толтыру үшін негізгі неврал желі үлгісін таңдаймыз (Seq2Seq) диалог деректерінде тек сөз- деңгейіндегі слоттың жазбаларын қолдануға болады. Бұл үлгі слоттың мәндерін меңзер желінен келтірілген сөзді көшірмелеу үшін біріктіріп үйрену үшін, немесе сөзді Seq2Seq моделі арқылы көшірмелеу үшін не сөздің ішінде жазылады. Эксперименталдық нәтижелері Слотты толтыру үлгісінің ең әсерілігін көрсетеді, осылайша ООН мәселесін шешуге болады. Қосымша, келтірілген үлгісін сөйлейтін тілді түсіндіру жүйесіне енгізу және келтірілген мәліметтердің күйіне жеткіземіз.', 'it': "Presentiamo un modello generativo di rete neurale per il riempimento di slot basato su un modello sequenza-sequenza (Seq2Seq) insieme a una rete puntatore, nella situazione in cui solo annotazioni slot a livello di frase sono disponibili nei dati di dialogo parlato. Questo modello predice i valori di slot imparando congiuntamente a copiare una parola che può essere fuori dal vocabolario (OOV) da un'espressione di input attraverso una rete di puntatori, o generare una parola all'interno del vocabolario attraverso un modello attento Seq2Seq. I risultati sperimentali mostrano l'efficacia del nostro modello di riempimento slot, soprattutto nell'affrontare il problema OOV. Inoltre, integriamo il modello proposto in un sistema di comprensione della lingua parlata e raggiungiamo le prestazioni all'avanguardia sui dati di riferimento.", 'lt': 'Mes pristatome generacinį neurologinio tinklo model į laiko tarpsnių užpildymui, pagrįstą sekos po sekos (Seq2Seq) modeliu kartu su rodytuvu tinklu, kai kalbamo dialogo duomenys turi tik sakinių lygio laiko tarpsnių anotacijas. Šis modelis numato laiko tarpsnių vertes kartu mokydamas kopijuoti žodį, kuris gali būti išreikštas ne žodynu (OOV) iš įvedimo išraiškos per rodytojo tinklą, arba sukuriant žodyno žodyne per atidų Seq2Seq model į. Eksperimentiniai rezultatai rodo mūsų laiko tarpsnių užpildymo modelio veiksmingumą, ypač sprendžiant OOV problem ą. Be to, mes integruojame siūlomą model į į kalbos supratimo sistemą ir siekiame pažangiausių lyginamųjų duomenų rezultatų.', 'mk': 'Презентираме генерален модел на нервна мрежа за полнување на слотови базиран на модел од секвенца до секвенца (Seq2Seq) заедно со мрежа на покажувачи, во ситуација во која се достапни само анотации на слотови на ниво на реченици во податоците на разговараниот дијалог. Овој модел предвидува вредности на слотовите со заедничко учење да копира збор кој може да биде надвор од зборот (OOV) од вводен израз преку мрежа на покажувачи, или генерирање збор во зборот преку внимателен модел Seq2Seq. Експерименталните резултати ја покажуваат ефикасноста на нашиот модел за полнување на слотови, особено во решавањето на проблемот со ООВ. Покрај тоа, го интегрираме предложениот модел во системот за разбирање на говорниот јазик и постигнуваме најсовремени резултати на податоците за споредба.', 'ms': 'Kami perkenalkan model rangkaian saraf generatif untuk mengisi slot berdasarkan model urutan-ke-urutan (Seq2Seq) bersama dengan rangkaian penunjuk, dalam situasi di mana hanya anotasi slot tahap kalimat tersedia dalam data dialog bercakap. Model ini meramalkan nilai slot dengan belajar secara kongsi untuk salin perkataan yang mungkin diluar vocabulari (OOV) dari ungkapan input melalui rangkaian penunjuk, atau menghasilkan perkataan dalam vocabulari melalui model Seq2Seq yang perhatian. Keputusan percubaan menunjukkan keefektivitas model penuhian slot kita, terutama dalam mengatasi masalah OOV. Additionally, we integrate the proposed model into a spoken language understanding system and achieve the state-of-the-art performance on the benchmark data.', 'ml': 'സെക്സെക്കന്\u200dസ്- ടോ- സെക്കന്\u200dസെക്ക് അടിസ്ഥാനത്ത് നിറയ്ക്കുന്ന സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന സ്ലോട്ട് നെറുറല്\u200d നെറുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d മോഡല്\u200d നാം കാണിക്കുന്നു. സംസ This model predicts slot values by jointly learning to copy a word which may be out-of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word within the vocabulary through an attentional Seq2Seq model.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന മോഡലിന്റെ ഫലം കാണിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് OOV പ്രശ്ന കൂടാതെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d നാം സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ബുദ്ധിമുട്ടുകളുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരുമിച്ച് ചേര്\u200d', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell ġenerattiv ta’ netwerk newrali għall-mili ta’ slots ibbażat fuq mudell sekwenza-sekwenza (Seq2Seq) flimkien ma’ netwerk ta’ indikaturi, fis-sitwazzjoni fejn huma disponibbli biss annotazzjonijiet ta’ slots fil-livell tas-sentenza fid-dejta tad-djalogu mitkellem. Dan il-mudell jipprevedi l-valuri tas-slots billi jitgħallem b’mod konġunt li tikkopja kelma li tista’ tkun barra mill-vokabulari (OOV) minn espressjoni ta’ input permezz ta’ netwerk ta’ indikaturi, jew jiġġenera kelma fi ħdan il-vokabulari permezz ta’ mudell Seq2Seq attenzjonali. Ir-riżultati esperimentali juru l-effettività tal-mudell tagħna ta’ mili ta’ slots, speċjalment fl-indirizzar tal-problema tal-OOV. Barra minn hekk, nintegraw il-mudell propost f’sistema ta’ fehim tal-lingwa mitkellma u niksbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq id-dejta ta’ referenza.', 'mn': 'Бид слотын дүүргэх загвар (Seq2Seq) дарааллаар дүүргэх загварын төлөвлөгөөний мэдрэлийн сүлжээний төлөвлөгөө, цорын ганц өгүүлбэр-түвшин слотын загваруудыг харуулж байна. Энэ загвар нь слотын утгыг хамтдаа суралцаж өгөгдсөн үг (ОOV) руу оруулагч сүлжээгээс гарч болох, эсвэл сонирхолтой Seq2Seq загвараар үг дотор бий болгодог. Эмчилгээний үр дүнд бидний слотын дүүрэн загварын үр дүнг харуулдаг. Ялангуяа ООВ асуудлыг шийдэхэд. Мөн бид санал өгсөн загварыг илтгэл хэлний ойлголтын системд нэгтгэдэг, урлагийн үйл ажиллагааг багц өгөгдлийн талаар хүргэж чадна.', 'no': 'Vi presenterer eit generert nøyralnettverksmodell for plassering basert på ein sekvens- til- sekvens- modell (Seq2Seq) saman med eit peikarnettverk, i situasjonen der berre tekstnivå- plasseringsnotasjonar er tilgjengelege i den tale dialogvindauget. Denne modellen foregår plassverdiar ved å læra saman å kopiera eit ord som kan vera ut av ordboka (OOV) frå eit inndatauttrykk gjennom eit peikarnettverk, eller laga eit ord inne ordboka gjennom ein tilhøyrande Seq2Seq-modell. Eksperimentale resultat viser effektiviteten av plasseringsmodellen vår, spesielt ved å adressa problemet med OOV. I tillegg integrerer vi den foreslåde modellen til eit praktisk språksforståkingssystem og oppnår det tilstanden for kunsten på databasen.', 'pl': 'Przedstawiamy generatywny model sieci neuronowej do wypełniania slotów oparty na modelu sekwencji-sekwencji (Seq2Seq) wraz z siecią wskaźnika, w sytuacji, gdy tylko adnotacje slotów na poziomie zdań są dostępne w danych dialogowych mówionych. Model ten przewiduje wartości slotu poprzez wspólne uczenie się kopiowania słowa, które może być poza słownictwem (OOV) z wypowiedzi wejściowej za pośrednictwem sieci wskaźników lub generowania słowa w słownictwie poprzez uważny model Seq2Seq. Wyniki eksperymentalne pokazują skuteczność naszego modelu napełniania szczelin, zwłaszcza w rozwiązywaniu problemu OOV. Dodatkowo integrujemy proponowany model z systemem rozumienia języka mówionego i osiągamy najnowocześniejszą wydajność na podstawie danych referencyjnych.', 'ka': 'ჩვენ დავიწყეთ წარმოდგენენტიური ნეიროლური ქსელის მოდელი, რომელიც მხოლოდ სიტყვის სიტყვის წარმოდგენების მონაცემებით, რომელიც მხოლოდ სიტყვის სიტყვის წარმოდგენების მონაცემებით დავწყება დიალ ამ მოდელის მნიშვნელობის გადაწყვეტის სიტყვის ერთადერთად სწავლა სიტყვის, რომელიც შეიძლება სიტყვის გარეშე (OOV) სიტყვის სიტყვის ქსელის გარეშე, ან სიტყვის წარმოიქმნა სიტყვის სიტყვის, რომელიც შეიძლება ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი მოდელის წარმოდგენება, განსაკუთრებით OOV პრობლემას გადაწყენებაში. დამატებით, ჩვენ ჩვენ მინდომის მოდელის ინტერგურაცია საუკეთესო ენების განსხვავება სისტემაში და მივიღეთ სწორესო განსხვავება მონაცემებზე.', 'sr': 'Predstavljamo generični model neuralne mreže za punjenje slot a na osnovu modela sekvence do sekvence (Seq2Seq) zajedno sa mregom pokazača, u situaciji u kojoj su dostupne samo notacije slota na nivou rečenica u podacima dijaloga. Ovaj model predviđa vrijednosti slota zajedničko učenjem kopiranja reči koja može biti izvan rečenika (OOV) iz ulazne rečenice kroz mrežu pokazatelja, ili stvoriti reč unutar rečenika kroz pažnju Seq2Seq model. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg modela punjenja slota, posebno u rješavanju problema sa OOV-om. Osim toga, mi integriramo predloženi model u rečeni jezički sistem razumevanja i postignemo stanje umjetnosti na podacima o referenciji.', 'ro': 'Prezentăm un model generativ de rețea neurală pentru umplerea sloturilor bazat pe un model secvență-la-secvență (Seq2Seq) împreună cu o rețea de pointer, în situația în care numai adnotările sloturilor de nivel de frază sunt disponibile în datele de dialog vorbit. Acest model prezice valorile sloturilor învățând împreună să copieze un cuvânt care poate fi out-of-vocabular (OOV) dintr-o rostire de intrare printr-o rețea de indicatori, sau să genereze un cuvânt în cadrul vocabularului printr-un model atențional Seq2Seq. Rezultatele experimentale arată eficacitatea modelului nostru de umplere a sloturilor, în special în abordarea problemei OOV. În plus, integrăm modelul propus într-un sistem de înțelegere a limbii vorbite și obținem performanțe de ultimă oră în ceea ce privește datele de referință.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa tilmaamo dabeecada neurada ah oo ku buuxinaya sawir aad ku buuxiso sawir-qaab-dabaq (Seq2Seq) iyo shabakad hagitaan, xaalada marka lagu jiro macluumaadka diyaarinta la hadlo oo kaliya waxaa laga helaa calaamado bannaan oo keliya. Tusaaladan wuxuu ku hor jeedaa qiimaha saqafka, si wadajir ah u barashada in aad ka dhigto hadal a an qoraal ahayn (OOV) oo laga soo qori karo shabakadda midibka hagitaanka ama uu ku sameeyo hadal afka ka gudaheeda ku qoran, tusaale ahaan Seq2Seq. Imtixaanka waxaa ka muuqda saameynta sameynta sawirkeena, khusuusan xafiiska dhibaatada OOV. Sidoo kale, waxaynu sameynaa modellka la soo jeeday nidaamka waxgarashada luuqada lagu hadlo, waxaana sameynaa sameynta sameynta xaaladda farshaxanta ee danbiyada bangmooyinka.', 'ta': 'பேசும் உரையாடல் தகவலில் மட்டும் வாக்கு மட்டும் மட்டும் மட்டும் வாக்கி- மடிப்பு செருகுவாய் வாய்ப்பு விளக்கங்கள் கிடைக்கும் பொழுது சாளரத்தின் தகவல்களில் மட்ட This model predicts slot values by jointly learning to copy a word which may be out-of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word within the vocabulary through an attentional Seq2Seq model.  முயற்சி முடிவு மேலும், நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியை ஒரு பேச்சு பொருள் புரிந்து கொள்ள முறைமையில் ஒன்றாக்கி பென்க்மேக் தகவலில', 'sv': 'Vi presenterar en generativ neural nätverksmodell för kortfyllning baserad på en sekvens-till-sekvens (Seq2Seq) modell tillsammans med ett pekarnätverk, i den situation där endast kortanteckningar på meningsnivå finns tillgängliga i den talade dialogen data. Denna modell förutspår slotsvärden genom att gemensamt lära sig att kopiera ett ord som kan vara out-of-vokabulär (OOV) från en inmatning yttring via ett pekarnätverk, eller generera ett ord inom ordförrådet genom en uppmärksam Seq2Seq modell. Experimentella resultat visar hur effektiv vår slot fyllningsmodell är, särskilt när det gäller att hantera OOV-problemet. Dessutom integrerar vi den föreslagna modellen i ett system för talad språkförståelse och uppnår den senaste prestandan på referensdata.', 'si': 'අපි ස්ලෝට් පුරවන්න ස්ථානය සඳහා ප්\u200dරභාවිත න්\u200dයූරාල ජාලය මඩේලයක් පෙන්වන්න (Seq2Seq) මඩේලයක් සමග සංකේතකය ජාලය සමග සඳහා ප්\u200dරභාවිත විද Name පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ අපේ ස්ලෝට් පුරවන්න ප්\u200dරශ්නයක්, විශේෂයෙන් OOOව් ප තවත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරපු භාෂාව තේරුම් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම බෙන්ච්මාර්ක් දත්', 'ur': 'ہم اسلوٹ پر لٹنے کے لئے ایک پینٹر نیورل نیٹ ورک موڈل کو پیش کریں گے، جہاں صرف مجلس سلوٹ انٹوریٹ ڈاکٹ میں موجود ہیں۔ This model predicts slot values by joint learning to copy a word that may be out of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word in the vocabulary through an attentive Seq2Seq model. Experimental results show the effectiveness of our slot filling model, especially at the address of the OOV problem. اور اضافہ، ہم نے پیشنهاد مدل کو ایک زبان سمجھ سیسٹم میں داخل کرلیا ہے اور بنچم مارک ڈیٹوں پر قابل عمل حاصل کرلیا ہے.', 'uz': 'We present a generative neural network model for slot filling based on a sequence-to-sequence (Seq2Seq) model together with a pointer network, in the situation where only sentence-level slot annotations are available in the spoken dialogue data.  Name Tekshirish natijalari qopchiqni toʻldirish modelimizning effektligini koʻrsatiladi, hususan OOV muammolarini boshqarish uchun. Koʻrsatgich, bu modelni gapiradigan tilni tushunish tizimga birlashtiramiz va benchmark maʼlumotidagi shaxsiy bajarish holatini bajaramiz.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình mạng lưới thần kinh tạo ra cho việc điền vào khe dựa trên một mô hình dãy-tới-chuỗi (Seq2Seq) cùng một mạng trỏ, trong trường hợp chỉ có các chú thích thời gian cấp bản án có sẵn trong dữ liệu cuộc đối thoại đã nói. Người mẫu này dự đoán các giá trị thời gian bằng cách học đồng từ chép một từ có thể ngoài từ từ một từ ngữ nhập qua một mạng trỏ, hoặc tạo ra một từ trong từ trong từ từ từ trong từ vựng qua một kiểu Sep2Seq chú ý. Kết quả thử nghiệm cho thấy hiệu quả của mô hình điền suất của chúng ta, đặc biệt là khi xử lý vấn đề OOOV. Thêm vào đó, chúng tôi nhập kiểu mẫu đề xuất vào hệ thống hiểu ngôn ngữ của người nói và đạt được thành tựu hiện đại trên các dữ liệu tiêu chuẩn.', 'bg': 'Представяме генеративен невронен модел за запълване на слотове, базиран на модел последователност към последователност (заедно с указателна мрежа, в ситуация, в която само анотации на слотове на ниво изречение са налични в данните на говоримия диалог. Този модел прогнозира стойностите на слота, като съвместно се научи да копира дума, която може да е извън речника (OOV) от входно изказване чрез указателна мрежа, или генерира дума в речника чрез внимателен модел. Експерименталните резултати показват ефективността на нашия модел за пълнене на слотове, особено при решаването на проблема с ОВ. Освен това, ние интегрираме предложения модел в система за разбиране на говоримия език и постигаме най-съвременните резултати по референтните данни.', 'da': 'Vi præsenterer en generativ neural netværksmodel til slot fyldning baseret på en sekvens-til-sekvens (Seq2Seq) model sammen med et pointer netværk, i den situation, hvor kun sætningsniveau slot annotationer er tilgængelige i de talte dialogdata. Denne model forudsiger slot værdier ved i fællesskab at lære at kopiere et ord, der kan være out-of-vocabulary (OOV) fra en input udtalelse gennem et pointernetværk, eller generere et ord i ordforrådet gennem en opmærksom Seq2Seq model. Eksperimentelle resultater viser effektiviteten af vores slot fyldning model, især til at løse OOV problemet. Derudover integrerer vi den foreslåede model i et talesprogforståelsessystem og opnår den nyeste performance på benchmark data.', 'nl': 'We presenteren een generatief neuraal netwerkmodel voor het vullen van sleuven gebaseerd op een sequence-to-sequence (Seq2Seq) model samen met een pointernetwerk, in de situatie waarin alleen slotannotaties op zinnniveau beschikbaar zijn in de gesproken dialooggegevens. Dit model voorspelt slotwaarden door gezamenlijk te leren kopiëren van een woord dat buiten de woordenschat (OOV) kan zijn van een invoeruiting via een pointernetwerk, of een woord binnen de woordenschat te genereren via een attentional Seq2Seq model. Experimentele resultaten tonen de effectiviteit van ons sleuvenvullingsmodel aan, vooral bij het aanpakken van het OOV-probleem. Daarnaast integreren we het voorgestelde model in een gesproken taal verstandsysteem en bereiken we de state-of-the-art prestaties op de benchmark data.', 'hr': 'Predstavljamo generični model neuralne mreže za ispunjavanje slot a na osnovu modela sekvence do sekvence (Seq2Seq) zajedno s mrežom pokazivača, u situaciji gdje su dostupne samo oznake slota na razini rečenica u podacima dijaloga. Ovaj model predviđa vrijednosti slota zajedno učeći kopirati riječ koja može biti izvan riječi (OOV) iz ulazne izjave kroz mrežu pokazatelja ili proizvesti riječ unutar riječnika kroz pažnju Seq2Seq model. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg modela punjenja slota, posebno u rješavanju problema s OOV-om. Osim toga, mi integriramo predloženi model u sustav razumijevanja govornog jezika i postićemo državni učinkovit umjetnosti na podacima o referenciji.', 'de': 'Wir präsentieren ein generatives neuronales Netzwerk-Modell zur Slot-Füllung basierend auf einem Sequenz-zu-Sequenz-Modell (Seq2Seq) zusammen mit einem Zeiger-Netzwerk, in der Situation, dass in den gesprochenen Dialogdaten nur Slot-Annotationen auf Satz-Ebene verfügbar sind. Dieses Modell sagt Slot-Werte voraus, indem es gemeinsam lernt, ein Wort, das außerhalb des Vokabulars (OOV) sein kann, von einer Eingabeäußerung über ein Zeigernetzwerk zu kopieren oder ein Wort innerhalb des Vokabulars durch ein aufmerksames Seq2Seq-Modell zu generieren. Experimentelle Ergebnisse zeigen die Effektivität unseres Schlitzfüllmodells, insbesondere bei der Lösung des OOV-Problems. Zusätzlich integrieren wir das vorgeschlagene Modell in ein gesprochenes Sprachverständnissystem und erreichen die State-of-the-Art Performance der Benchmarkdaten.', 'ko': '우리는 서열부터 서열(Seq2Seq)모델과 지침 네트워크를 바탕으로 하는 생성성 신경 네트워크 틈새 충전 모델을 제시했다. 이런 상황에서 구어 대화 데이터에서 문장 단계의 틈새 주석만 사용할 수 있다.이 모델은 포인터 네트워크를 통해 입력된 언어에서 어휘표 밖(OOV)의 단어를 복제하는 것을 공동으로 배우거나 Seq2Seq모델을 주의해서 어휘표 안에서 단어를 생성해 시간 간격을 예측한다.실험 결과는 특히 OOV 문제를 해결할 때 우리의 틈새 충전 모델의 유효성을 나타냈다.그 밖에 우리가 제시한 모델을 구어 이해 시스템에 통합시키고 기준 데이터에서 가장 선진적인 성능을 실현했다.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza muundo wa mtandao wa neurali wa kusambaza mstari unaofanywa kwa msingi wa mfululizo wa mfululizo (Seq2Seq) pamoja na mtandao wa pointer, katika hali ambapo matatizo yanapatikana katika takwimu za mazungumzo yanayozungumzwa. Mfano huu unatabiri thamani za slot kwa kujifunza kwa pamoja kulipiza neno ambalo linaweza kutokuwa na maneno yasiyo ya lugha (OOV) kutoka kwenye hotuba ya input kupitia mtandao wa pointer, au kutengeneza neno ndani ya lugha kupitia mtindo wa Seq2Seq. Matokeo ya majaribio yanaonyesha ufanisi wa mradi wetu wa kurasa inayojaza, hususani katika kutatua tatizo la OOV. Kwa nyongeza, tunaunganisha muundo unaopendekezwa katika mfumo wa kuelewa kwa lugha na kupata hali ya sanaa kwenye taarifa za bendera.', 'id': 'Kami mempersembahkan model jaringan saraf generatif untuk mengisi slot berdasarkan model urutan ke urutan (Seq2Seq) bersama dengan jaringan penunjuk, dalam situasi di mana hanya anotasi slot tingkat kalimat tersedia dalam data dialog berbicara. Model ini memprediksi nilai slot dengan belajar bersama untuk salin kata yang mungkin diluar vocabulari (OOV) dari ungkapan input melalui jaringan penunjuk, atau menghasilkan kata dalam vocabulari melalui model Seq2Seq yang perhatian. Hasil eksperimen menunjukkan efektivitas model penuh slot kita, terutama dalam mengatasi masalah OOV. Selain itu, kami mengintegrasikan model yang diusulkan ke dalam sistem pemahaman bahasa berbicara dan mencapai prestasi terbaik pada data benchmark.', 'tr': 'Biz slot doldurmak 체챌in janla힊dyry힊 a 흫ladyr Bu nusga s철zlerden da힊ary s철zlerden da힊ary 챌ykmak 체챌in slot Mykdarlaryny bilelikde 철wrenmek 체챌in 철ng철r체n첵채r, 첵ada s철zlerde seq2Seq nusgasyna g철r채 bir s철z d철redir. Durman챌ylyk netijesi bizi흫 첵erle힊m채ge nusgasymyzy흫 etkinlik nusgasyny g철rkez첵채r, 첵철ne OOV mesel채mizi 챌철zmekde. Be첵leki, teklip eden nusgany g체rle첵채n dil d체힊체n체힊ini흫 sistemasyna 체첵tged첵채ris we salgy흫 ber maglumatyny흫 durumyny 첵erine 첵etir첵채ris.', 'fa': 'ما یک مدل شبکه عصبی ژنتیک را برای پر کردن نقطه بر اساس یک مدل به رده (Seq2Seq) با یک شبکه اشاره کننده پیشنهاد می\u200cکنیم، در موقعیت که تنها نشان\u200cدهنده\u200cهای نقطه\u200cی سطح جمله در داده\u200cهای محاورۀ صحبت می\u200cشود. این مدل ارزش slot را پیش\u200cبینی می\u200cکند با یادگیری با همدیگر برای کپی کردن یک کلمه که ممکن است از کلمه\u200cهای ورودی (OOV) بیرون باشد، از طریق شبکه اشاره\u200cکننده، یا یک کلمه در کلمه\u200cای از طریق یک مدل Seq2Seq مواظب باشد، تولید می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای موثیت مدل پر کردن نقطه\u200cهای ما را نشان می\u200cدهد، مخصوصا در درباره مشکل OOV. به اضافه، ما مدل پیشنهاد را به یک سیستم درک زبانی صحبت می کنیم و به انجام وضعیت هنری روی داده های صندوق رسیدیم.', 'af': "Ons stel 'n genereerde neural netwerk model vir slot opvulling gebaseer op 'n reeks- na- volgorde (Seq2Seq) model saam met' n wysernetwerk, in die situasie waar slegs sentence- level slot notasies beskikbaar is in die gepraat dialoog data. Hierdie model voorskou slot waardes deur joint leer om 'n woord te kopieer wat dalk mag uit- van- woordeboek (OOV) van' n invoer uitdrukking deur' n wysernetwerk, of genereer 'n woord binne in die woordeboek deur' n aandaglike Seq2Seq model. Eksperimentale resultate vertoon die effektiviteit van ons slot-opvulling model, veral by die adres van die OOV-probleem. In addition, we integrate the proposed model into a spoken language understanding system and achieve the state-of-the-art performance on the benchmark data.", 'az': 'Biz slot doldurulması üçün nöral a ğ modelini seq2Seq modeli ilə birlikdə göstərici ağ ilə birlikdə göstəririk, sözlər-seviyyəti slot məlumatları danışmaq məlumatlarında sadəcə mövcuddur. Bu modellər bir işaretçi a ğ vasitəsilə giriş sözlərindən daxil olmayan sözləri kopyalamaq öyrənmək üçün slot qiymətlərini təmin edir və ya seq2Seq modeli vasitəsilə sözlərin içində bir söz yaradır. Müxtəlif sonuçlar bizim slot doldurma modelimizin etkinliğini göstərir, özlərinə də OOV problemini çəkməkdə. Əksinə, bu modeli danışan dil anlama sisteminə birləşdiririk və benchmark verilənlərin vəziyyətini qəbul edirik.', 'am': 'በሥርዓት-ወደ-ስክታዊ (Seq2Seq) ሞዴል በተጨማሪው ማተሚያ መረብ ላይ የሚሞላ የዘረባዊ የኔዌብ መረብ ሞዴል እናቀርባታለን፤ በተናገረው በአካባቢው ዳታዎች ውስጥ ብቻ የሥርዓት ደረጃ ስርዓት ማቀናቀል አለበት፡፡ ሴኮንዶች ፈተና ውጤቶች የኦኦኦቪ ችግር በመጠቀም የጭብጥ ሙሉ ሞዴላዎችን የሚያሳየው ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የተዘጋጀውን ሞዴል ለቋንቋ ማስተዋል ሲስተካከል እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Ne paraqesim një model gjenerativ rrjeti nervor për mbushjen e slots bazuar në një model sekuencë-në-sekuencë (Seq2Seq) së bashku me një rrjetë tregues, në situatën ku vetëm anotacionet e slot nivelit të fjalëve janë në dispozicion në të dhënat e dialogut të folur. This model predicts slot values by jointly learning to copy a word which may be out-of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word within the vocabulary through an attentional Seq2Seq model.  Experimental results show the effectiveness of our slot filling model, especially at addressing the OOV problem.  Përveç kësaj, ne integrojmë modelin e propozuar në një sistem të kuptimit të gjuhës së folur dhe arrijmë shfaqjen më të lartë në të dhënat e referimit.', 'hy': 'We present a generative neural network model for slot filling based on a sequence-to-sequence (Seq2Seq) model together with a pointer network, in the situation where only sentence-level slot annotations are available in the spoken dialogue data.  Այս մոդելը կանխագուշակում է արժեքները բառերի արժեքները միասին սովորելով բառը, որը հնարավոր է լինել բառերի արտահայտությունից ներքևում գտնվող ցանցի միջոցով, կամ բառ ստեղծելով բառերի արտահայտության մեջ SeQ2SeQ մոդելի միջոցով: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, թե արդյունավետությունը մեր վայրերի լրացման մոդելի վրա, հատկապես OOO խնդրի լուծման համար: Ավելին, մենք ինտեգրում ենք նախագծված մոդելը խոսված լեզվի հասկանալու համակարգի մեջ և հասնում ենք ամենաբարձր արդյունքներին համեմատական տվյալների վրա:', 'bn': 'যেখানে কথা বলা ডায়ালগের তথ্যে শুধুমাত্র শাস্তি স্ল্যাটের বিষয়টি পাওয়া যাচ্ছে সেকেন্ড-থেকে (Seq2Seq) মডেলের ভিত্তিতে পূরণ করার জন্য আমরা একটি জেনারেটিভ নেটওয়া এই মডেলটি স্লোটের মান পূর্ণ করে একটি শব্দ অনুলিপি করতে শিখতে পারে যেটি একটি ইনপুটার নেটওয়ার্কের মাধ্যমে বাদ দিতে পারে, অথবা একটি মনোযোগী সেক২Seq মডেলের মাধ্যমে শব্দভাণ্ডারে পরীক্ষার ফলাফল আমাদের স্লোট ফোলার মডেলের কার্যক্রম দেখাচ্ছে, বিশেষ করে OOV সমস্যার কথা বলার জন্য। Additionally, we integrate the proposed model into a spoken language understanding system and achieve the state-of-the-art performance on the benchmark data.', 'et': 'Esitame generatiivse närvivõrgu mudeli pesade täitmiseks, mis põhineb jadast järjestusse (Seq2Seq) mudelil koos kursorivõrguga olukorras, kus kõnelejate dialoogi andmetes on saadaval ainult lausetaseme pesade annotatsioonid. See mudel prognoosib pesa väärtusi, õppides ühiselt kopeerima sõna, mis võib olla sõnavarast väljas (OOV) sisendväljendist kursorivõrgu kaudu, või genereerida sõna sõnavara sees tähelepaneliku Seq2Seq mudeli kaudu. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie pesade täitmise mudeli tõhusust, eriti OOV probleemi lahendamisel. Lisaks integreerime kavandatud mudeli kõneleva keele mõistmise süsteemi ja saavutame võrdlusandmete tipptasemel tulemuslikkuse.', 'bs': 'Predstavljamo generični model neuralne mreže za punjenje slot a na osnovu modela sekvence do sekvence (Seq2Seq) zajedno sa mregom pokazivača, u situaciji u kojoj su dostupne samo notacije slota na nivou rečenica u podacima dijaloga. Ovaj model predviđa vrijednosti slota zajedno učeći kopirati riječ koja može biti izvan rečenika (OOV) iz ulaznog izraza kroz mrežu pokazatelja ili proizvesti riječ unutar rečenika kroz pažnju Seq2Seq model. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg modela punjenja slota, posebno u rješavanju problema sa OOV-om. Osim toga, integriramo predloženi model u rečeni jezički sustav razumijevanja i postićemo državni učinak umjetnosti na podacima o referenciji.', 'ca': "Presentam un model generador de xarxa neural de rellenç de slots basat en un model secuencia a seqüència (Seq2Seq) juntament amb una xarxa puntera, en una situació en la que només hi ha anotacions de slots a nivell de frases en les dades del diàleg parlat. Aquest model prediu valors de slot aprenent conjuntament a copiar una paraula que pot ser fora de vocabulari (OOV) d'una expressió d'entrada a través d'una xarxa d'indicadors, o generant una paraula dins el vocabulari a través d'un model Seq2Seq atenció. Experimental results show the effectiveness of our slot filling model, especially at addressing the OOV problem.  A més, integram el model proposat en un sistema de comprensió del llenguatge parlat i aconsegueixem el rendiment més avançat en les dades de referència.", 'cs': 'Představujeme generativní model neuronové sítě pro vyplňování slotů založený na sekvenčním modelu (Seq2Seq) společně s ukazovací sítí v situaci, kdy jsou v mluvených dialogových datech k dispozici pouze anotace slotů na úrovni věty. Tento model předpovídá hodnoty slotů tím, že se společně učí kopírovat slovo, které může být mimo slovní zásobu (OOV) ze vstupní výslovnosti prostřednictvím ukazovací sítě, nebo generovat slovo v rámci slovní zásoby pomocí pozornostního Seq2Seq modelu. Experimentální výsledky ukazují efektivitu našeho modelu plnění slotů, zejména při řešení problému OOV. Navíc navržený model integrujeme do systému porozumění mluveného jazyka a dosáhneme nejmodernějšího výkonu na benchmarkových datech.', 'fi': 'Esitämme sekvenssi-sekvenssimalliin (Seq2Seq) perustuvan generatiivisen neuroverkkomallin slotin täyttämiseen yhdessä osoittimien verkon kanssa tilanteessa, jossa puhuttuun dialogiin on saatavilla vain lausetason slot-merkintöjä. Tämä malli ennustaa lähtö-arvot oppimalla yhdessä kopioimaan sana, joka voi olla sanaston ulkopuolella (OOV) syöttölauseesta osoittimien verkon kautta, tai luomaan sanan sanaston sisällä huomiokykyisen Seq2Seq mallin avulla. Kokeelliset tulokset osoittavat slot täyttömallimme tehokkuuden erityisesti OOV-ongelman ratkaisemisessa. Lisäksi integroimme ehdotetun mallin puhuttujen kielten ymmärtämisjärjestelmään ja saavutamme huipputason suorituskyvyn vertailudatassa.', 'ha': "Tuna gabatar da wani motsi na jerin neural wanda za'a cika slot mai cikakken salon da wata motsi mai sauri-zuwa-sequence (Seq2Seq) sami da shirin shaidar pointer, a cikin hali, idan an sami sunayen slot-daraja kawai, cikin data na zauren zauren akwatin bayani da ake yi musu magana. Wannan shirin ya yi amfani da kimar slot game da ya yi amfani da kwamfyuta wa kodi na magana wanda za'a iya yin magana ba-faɗi (OOV) daga shirin ayuka na cikin shirin pointer, ko ya ƙãga wani kalma guda cikin maganar ta baka wani misali da za'a yi saurãra wa Seq2Seq. Matarin jarrabo na nuna Effekt na cikakken misalinmu na slot, hususanci idan an yi mataimaki ga mataimar OOV. Ina ƙaranci, muna haɗa misalin wanda aka buɗe shi zuwa tsarin fahimtar harshen da aka faɗa kuma mu cika halin-sanar kan danne-bangon.", 'bo': 'We present a generative neural network model for slot filling based on a sequence-to-sequence (Seq2Seq) model together with a pointer network, in the situation where only sentence-level slot annotations are available in the spoken dialog data. This model predicts slot values by jointly learning to copy a word which may be out-of-vocabulary (OOV) from an input utterance through a pointer network, or generate a word within the vocabulary through an attentional Seq2Seq model. Experimental results show the effectiveness of our slot filling model, especially at addressing the OOV problem. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁྲོད་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་སྐོར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆའི་མ་ལག་ཅིག་ནང་དུ་ཆོག་སྒྲིག་ཡོད།', 'jv': "Monday This model is preview slot value by joinly Learn to copy a word Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Mungkin, awak dhéwé ngertuk model sing nyenggawe lan sistem kuwi nggawe barang kelas lan ijol-ijolan winih kanggo nggawe barang kanggo mbalkurik dhéwé.", 'he': 'אנו מציגים מודל רשת עצבית דוורתית למלאי קופסאות מבוסס על מודל רצף לרצף (Seq2Seq) יחד עם רשת מצביעים, במצב בו רק הערות קופסאות קופסאות ברמה המשפטים זמינות בנתונים של הדיולוג הנאום. מודל זה חושף ערכים של קופסאות על ידי לימוד משותף לעתק מילה שאולי היא מחוץ למילה (OOV) מבטא כניסה דרך רשת מצביעה, או ליצור מילה בתוך קופסאות המילים דרך מודל Seq2Seq תשומת לב. תוצאות ניסיוניות מראות את היעילות של דוגמני מליאת המקומות שלנו, במיוחד בתמונה בבעיה OOV. בנוסף, אנו משתלבים את המודל המוצע למערכת הבנה לשפה מדברת ולהשיג את ההופעה המאודמת על נתוני המרמז.', 'sk': 'Predstavljamo generativni model nevronskega omrežja za polnjenje rež, ki temelji na modelu zaporedja v zaporedje (Seq2Seq) skupaj z mrežo kazalcev, v situaciji, kjer so v govorjenem dialogu na voljo samo opombe rež na nivoju stavka. Ta model napoveduje vrednosti rež tako, da se skupaj uči kopirati besedo, ki je lahko izven besedišča (OOV) iz vhodnega izgovora skozi kazalniško mrežo, ali ustvari besedo znotraj besedišča skozi model pozornosti Seq2Seq. Eksperimentalni rezultati kažejo učinkovitost našega modela polnjenja rež, zlasti pri reševanju problema OOV. Poleg tega smo predlagani model integrirali v sistem razumevanja govorjenega jezika in dosegli najsodobnejšo uspešnost na referenčnih podatkih.'}
{'en': 'Modeling discourse cohesion for discourse parsing via memory network', 'ar': 'نمذجة تماسك الخطاب لتحليل الخطاب عبر شبكة الذاكرة', 'es': 'Modelado de la cohesión del discurso para el análisis del discurso a través de la red', 'fr': "Modélisation de la cohésion du discours pour l'analyse du discours via un réseau mémoire", 'pt': 'Modelagem da coesão do discurso para análise do discurso via rede de memória', 'ja': 'メモリネットワークを介したディスカッション解析のためのディスカッションコヒーレンスのモデリング', 'zh': '记网络解析语内聚建模', 'hi': 'स्मृति नेटवर्क के माध्यम से प्रवचन पार्सिंग के लिए मॉडलिंग प्रवचन सामंजस्य', 'ru': 'Моделирование когезии дискурса для синтаксического анализа дискурса через сеть памяти.', 'ga': 'Comhtháthú dioscúrsa a shamhaltú le haghaidh dioscúrsa a pharsáil trí líonra cuimhne', 'ka': 'დისკურსების კოჰეციის მოდელირება დისკურსების პარასირებას მეხსიერების ქსელის გამოყენებაში', 'el': 'Μοντέλο συνοχής λόγου για ανάλυση λόγου μέσω δικτύου μνήμης', 'hu': 'diskurzus kohézió modellezése a diskurzus elemzéséhez memóriahálózaton keresztül', 'it': "Modellare la coesione del discorso per l'analisi del discorso tramite rete di memoria", 'lt': 'Diskursų sanglaudos modeliavimas diskursų analizavimui per atminties tinklą', 'kk': 'Дискурстарды талдау желі арқылы дискурстарды түрлендіру', 'mk': 'Моделирање на кохезија на дискурсот за анализирање на дискурсот преку мемориска мрежа', 'ms': 'Memodelkan sambungan diskors untuk penghuraian diskors melalui rangkaian memori', 'mn': 'Дэлхийг санах сүлжээгээр хуваалцах ярианы холбоотой модель', 'ml': 'മെമ്മറി നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലൂടെ സംസാരിക്കുന്നതിനായി മോഡില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാര സങ്കീ', 'mt': 'Il-mudell tal-koeżjoni tad-diskors għall-analiżi tad-diskors permezz tan-netwerk tal-memorja', 'no': 'Modellerer diskurskohesisjon for tolking av diskursar gjennom minnettverk', 'pl': 'Modelowanie spójności dyskursu dla analizy dyskursu za pośrednictwem sieci pamięci', 'ro': 'Modelarea coeziunii discursului pentru analizarea discursului prin rețeaua de memorie', 'sr': 'Modeliranje kohezije diskursa za analizu diskursa putem mreže pamćenja', 'si': 'මතක ජාලයෙන් විශේෂ කතාවක් සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරනවා', 'sv': 'Modellera diskurssammanhållning för diskurstolkning via minnesnätverk', 'so': 'Iskuulaalka wada-xidhiidhka hadalka oo ku baaraya shabakadda xusuusta', 'ta': 'நினைவகம் வலைப்பின்னல் மூலம் பேச்சு பாடலுக்கான பேச்சு இணைப்பு', 'ur': 'ڈیکورس کوہسیون کی مدل کرتی ہے مہمانی نیٹورک کے ذریعہ سے پارس کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự cân nhắc kiểu mẫu cho việc phân tích qua mạng nhớ', 'da': 'Modellering af diskurssamhørighed til diskursparsing via hukommelsesnetværk', 'hr': 'Modeliranje kohezije diskursa za analizu diskursa putem mreže pamćenja', 'bg': 'Моделиране на дискурсната кохезия за анализ на дискурса чрез памет мрежа', 'nl': 'Het modelleren van discourscohesie voor discoursparsing via geheugennetwerk', 'de': 'Modellierung von Diskurskohäsion für Diskursparsing über Memory Network', 'id': 'Modeling kohesi diskors untuk penghuraian diskors melalui jaringan memori', 'ko': '기억 네트워크 기반의 문장 연결 모델', 'fa': 'نمونه\u200cسازی مجموعه صحبت برای پرسیدن صحبت با شبکه حافظه', 'sw': 'Kuongoza ushirikiano wa mazungumzo kwa ajili ya kuongeza mazungumzo kupitia mtandao wa kumbukumbu', 'af': 'Modeleer diskursie kohesie vir diskursie verwerking deur geheue netwerk', 'tr': 'Diskusiýa görkezilişinde hata bölmek üçin diskusiýa ködlemeler', 'am': 'የመስታሰቢያ መረብ', 'sq': 'Modelimi i kohezionit të diskursit për analizimin e diskursit nëpërmjet rrjetit të kujtesës', 'hy': 'Հիշողության ցանցի միջոցով վերլուծելու համար', 'az': 'Diskusiya ayırılması üçün diskusiya kohēziji modelləyir', 'bn': 'মেমরি নেটওয়ার্কের মাধ্যমে কথোপকথন পার্সিং এর জন্য মডেলিং কথোপকথন একত্রিত', 'bs': 'Modeliranje kohezije diskursa za analizu diskursa putem mreže pamćenja', 'ca': "Modelar la cohesió del discurs per l'analització del discurs a través de la xarxa de memòria", 'cs': 'Modelování soudržnosti diskurzu pro analýzu diskurzu prostřednictvím paměťové sítě', 'et': 'Diskursuse ühtekuuluvuse modelleerimine diskursuse parsimiseks mäluvõrgu kaudu', 'fi': 'Diskurssiyhteenkuuluvuuden mallintaminen diskurssin jäsentämiseksi muistiverkon kautta', 'jv': 'Coverage', 'he': 'דוגמנית תיאום דיבורים עבור בדיקת דיבורים דרך רשת זיכרון', 'sk': 'Modeliranje kohezije diskurza za razčlenitev diskurza prek spominske mreže', 'ha': 'Modeling discourse cohesion for discourse parsing via memory network', 'bo': 'Modeling discourse cohesion for discourse parsing via memory network'}
{'en': 'Identifying long-span dependencies between discourse units is crucial to improve discourse parsing performance. Most existing approaches design sophisticated features or exploit various off-the-shelf tools, but achieve little success. In this paper, we propose a new transition-based discourse parser that makes use of memory networks to take discourse cohesion into account. The automatically captured discourse cohesion benefits discourse parsing, especially for long span scenarios. Experiments on the RST discourse treebank show that our method outperforms traditional featured based methods, and the memory based discourse cohesion can improve the overall parsing performance significantly.', 'fr': "L'identification des dépendances à longue portée entre les unités de discours est cruciale pour améliorer les performances d'analyse du discours. La plupart des approches existantes conçoivent des fonctionnalités sophistiquées ou exploitent divers outils standard, mais n'obtiennent que peu de succès. Dans cet article, nous proposons un nouvel analyseur de discours basé sur la transition qui utilise des réseaux de mémoire pour prendre en compte la cohésion du discours. La cohésion du discours capturée automatiquement profite à l'analyse du discours, en particulier pour les scénarios de longue durée. Des expériences sur la banque d'arbres du discours RST montrent que notre méthode surpasse les méthodes traditionnelles basées sur des caractéristiques, et que la cohésion du discours basée sur la mémoire peut améliorer considérablement les performances globales d'analyse.", 'ar': 'يعد تحديد التبعيات طويلة المدى بين وحدات الخطاب أمرًا بالغ الأهمية لتحسين أداء تحليل الخطاب. تصمم معظم الأساليب الحالية ميزات معقدة أو تستغل العديد من الأدوات الجاهزة ، ولكنها تحقق نجاحًا ضئيلًا. في هذه الورقة ، نقترح محلل خطاب جديد قائم على الانتقال يستخدم شبكات الذاكرة لأخذ تماسك الخطاب في الاعتبار. يفيد تماسك الخطاب المُلتقط تلقائيًا تحليل الخطاب ، خاصةً لسيناريوهات طويلة المدى. تُظهِر التجارب على بنك شجرة خطاب RST أن طريقتنا تتفوق في الأداء على الأساليب التقليدية القائمة على السمات ، ويمكن أن يؤدي تماسك الخطاب المستند إلى الذاكرة إلى تحسين أداء التحليل العام بشكل كبير.', 'es': 'La identificación de dependencias de largo alcance entre las unidades de discurso es crucial para mejorar el rendimiento del análisis del discurso. La mayoría de los enfoques existentes diseñan funciones sofisticadas o aprovechan varias herramientas estándar, pero tienen poco éxito. En este artículo, proponemos un nuevo analizador del discurso basado en la transición que utiliza las redes de memoria para tener en cuenta la cohesión del discurso. La cohesión del discurso capturada automáticamente beneficia el análisis del discurso, especialmente para escenarios de largo alcance. Los experimentos en el banco de árboles del discurso de RST muestran que nuestro método supera a los métodos tradicionales basados en características, y la cohesión del discurso basada en la memoria puede mejorar significativamente el rendimiento general del análisis.', 'pt': 'Identificar dependências de longo alcance entre unidades de discurso é crucial para melhorar o desempenho da análise de discurso. A maioria das abordagens existentes projetam recursos sofisticados ou exploram várias ferramentas prontas para uso, mas alcançam pouco sucesso. Neste artigo, propomos um novo analisador de discurso baseado em transição que faz uso de redes de memória para levar em conta a coesão do discurso. A coesão de discurso capturada automaticamente beneficia a análise de discurso, especialmente para cenários de longo alcance. Experimentos no banco de árvore do discurso RST mostram que nosso método supera os métodos tradicionais baseados em recursos, e a coesão do discurso baseada na memória pode melhorar significativamente o desempenho geral da análise.', 'ja': '対話ユニット間の長いスパンの依存関係を特定することは、対話構文解析のパフォーマンスを向上させるために重要です。ほとんどの既存のアプローチは、洗練された機能を設計したり、さまざまな既製のツールを利用したりしますが、ほとんど成功しません。本論文では、メモリネットワークを利用して話題のまとまりを考慮する新しい遷移ベースの話題構文解析器を提案した。自動的に取り込まれた話題のまとまりは、特に長いスパンのシナリオでは、話題の解析に利益をもたらします。RSTディスカッションツリーバンクの実験では、当社の方法が従来の特徴的なベースの方法を上回っており、メモリベースのディスカッションコヒーレンスは全体的な構文解析パフォーマンスを大幅に向上させることができることが示されています。', 'zh': '识单元之长跨度恃于言解析至重也。 大抵有巧思杂用见成之具,而收效甚微。 本文中,新语解析器,因内存网络以思内聚。 自捕之语内聚利于语解析,尤于大跨度。 RST言树库之实验明,吾道优于旧法,内存言内聚著于解析性。', 'ru': 'Выявление длинных зависимостей между блоками дискурса имеет решающее значение для улучшения производительности синтаксического анализа дискурса. Большинство существующих подходов разрабатывают сложные функции или используют различные готовые инструменты, но достигают небольшого успеха. В этой статье мы предлагаем новый парсер дискурса на основе перехода, который использует сети памяти для учета сплоченности дискурса. Автоматически захваченная когерентность дискурса приносит пользу синтаксическому разбору дискурса, особенно для сценариев с длительным интервалом. Эксперименты на древовидном берегу RST-дискурса показывают, что наш метод превосходит традиционные методы, основанные на признаках, и когезия дискурса на основе памяти может значительно улучшить общую производительность синтаксического анализа.', 'hi': 'प्रवचन इकाइयों के बीच लंबी अवधि की निर्भरताओं की पहचान करना प्रवचन पार्सिंग प्रदर्शन में सुधार करने के लिए महत्वपूर्ण है। अधिकांश मौजूदा दृष्टिकोण परिष्कृत सुविधाओं को डिजाइन करते हैं या विभिन्न ऑफ-द-शेल्फ टूल का शोषण करते हैं, लेकिन थोड़ी सफलता प्राप्त करते हैं। इस पेपर में, हम एक नए संक्रमण-आधारित प्रवचन पार्सर का प्रस्ताव करते हैं जो प्रवचन सामंजस्य को ध्यान में रखने के लिए मेमोरी नेटवर्क का उपयोग करता है। स्वचालित रूप से कब्जा कर लिया प्रवचन सामंजस्य लाभ प्रवचन पार्सिंग, विशेष रूप से लंबी अवधि परिदृश्यों के लिए. आरएसटी प्रवचन ट्रीबैंक पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि पारंपरिक विशेष रुप से प्रदर्शित आधारित तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करती है, और स्मृति आधारित प्रवचन सामंजस्य समग्र पार्सिंग प्रदर्शन में काफी सुधार कर सकता है।', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach spleáchais fadréise idir aonaid dioscúrsa a aithint chun feidhmíocht parsála dioscúrsa a fheabhsú. Dearann an chuid is mó de na cineálacha cur chuige atá ann faoi láthair gnéithe sofaisticiúla nó baineann siad leas as uirlisí éagsúla nach bhfuil ar an tseilf, ach is beag an rath a bhíonn orthu. Sa pháipéar seo, molaimid parsálaí dioscúrsa tras-bhunaithe a úsáideann líonraí cuimhne chun comhtháthú dioscúrsa a chur san áireamh. Téann an comhtháthú dioscúrsa a gabhadh go huathoibríoch chun tairbhe do pharsáil dioscúrsa, go háirithe do chásanna fadréise. Léiríonn turgnaimh ar chrann dioscúrsa RST go sáraíonn ár modh modhanna traidisiúnta bunaithe ar ghnéithe, agus is féidir leis an gcomhtháthú dioscúrsa cuimhne-bhunaithe feabhas suntasach a chur ar fheidhmíocht iomlán na parsála.', 'hu': 'A diskurzusi egységek közötti hosszú távú függőségek azonosítása kulcsfontosságú a diskurzus elemzési teljesítményének javításához. A legtöbb meglévő megközelítés kifinomult funkciókat tervez vagy kihasználja a különböző, nem használható eszközöket, de kevés sikert ér el. Ebben a tanulmányban egy új, átmeneti alapú diskurzus elemzőt javasolunk, amely memóriahálózatokat használ a diskurzus kohéziójának figyelembevételére. Az automatikusan rögzített diskurzuskohézió előnyös a diskurzus elemzésére, különösen a hosszú távú forgatókönyvek esetén. Az RST diskurzus treebank kísérletei azt mutatják, hogy módszerünk felülmúlja a hagyományos funkcionális módszereket, és a memória alapú diskurzus kohézió jelentősen javíthatja az értelmezési teljesítményt.', 'ka': 'დისკორსის ერთეულების განსაზღვრება ძალიან მნიშვნელოვანია, რომ განსაზღვრება დისკორსის განაზღვრებას გამოყენება. ბევრი მსგავსი გარეშე განაზღვრება სოფისტიკური ფუნქციების განაზღვრება ან გამოიყენება განსხვავებული საქაღალდე, მაგრამ მარტივი წარმატება მი ამ დოკუნში, ჩვენ ახალი გადავიწყებთ გადავიწყებთ გადავიწყებული დისკუპურების პანსერტორი, რომელიც მეხსიერების ქსელების გამოყენებას გამოყენებს, რომ დავიწყებთ ავტომატურად დააკვირდებული დისკურსების კოჰეციის გამოიყენება დისკურსების პარასის, განსაკუთრებით ძალიან სინარიოებისთვის. RST დისკურსების შესახებ გამოცდილება ჩვენი მედიოდი უფრო გავაკეთება ტრადიციონალური განსაზღვრებული მედიოდის, და მეხსიერების დაბაზეული დისკურსების კოჰეცია შეუძლია უფრო მნიშვნელოვ', 'el': 'Ο εντοπισμός μακροχρόνιων εξαρτήσεων μεταξύ μονάδων λόγου είναι κρίσιμος για τη βελτίωση της απόδοσης ανάλυσης λόγου. Οι περισσότερες υπάρχουσες προσεγγίσεις σχεδιάζουν εξελιγμένα χαρακτηριστικά ή εκμεταλλεύονται διάφορα διαθέσιμα εργαλεία, αλλά επιτυγχάνουν μικρή επιτυχία. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν νέο αναλυτή λόγου βασισμένο στη μετάβαση που χρησιμοποιεί δίκτυα μνήμης για να λάβει υπόψη τη συνοχή του λόγου. Η αυτόματα συλλεγόμενη συνοχή λόγου ωφελεί την ανάλυση λόγου, ειδικά για σενάρια μεγάλης διάρκειας. Τα πειράματα στην τράπεζα δέντρων λόγου δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις παραδοσιακές μεθόδους βασισμένες στη μνήμη και η συνοχή λόγου μπορεί να βελτιώσει σημαντικά τη συνολική απόδοση ανάλυσης.', 'it': "Identificare le dipendenze a lungo raggio tra le unità di discorso è fondamentale per migliorare le prestazioni di analisi del discorso. La maggior parte degli approcci esistenti progettano funzionalità sofisticate o sfruttano vari strumenti off-the-shelf, ma ottengono poco successo. In questo articolo, proponiamo un nuovo parser di discorso basato sulla transizione che utilizza le reti di memoria per tenere conto della coesione del discorso. La coesione del discorso catturata automaticamente avvantaggia l'analisi del discorso, specialmente per gli scenari di lunga durata. Gli esperimenti sul treebank del discorso RST mostrano che il nostro metodo supera i metodi tradizionali basati sulle caratteristiche, e la coesione del discorso basata sulla memoria può migliorare significativamente le prestazioni generali di analisi.", 'mk': 'Идентификувањето на долгорочните зависности помеѓу дискурсните единици е клучно за подобрување на перформансата на анализирањето на дискурсните единици. Повеќето постоечки пристапи дизајнираат софистицирани карактеристики или искористуваат различни алатки надвор од полицата, но постигнуваат мал успех. Во овој весник, предложуваме нов анализатор на дискурси базиран на транзиција кој користи мемориски мрежи за да се земе во предвид дискурсниот кохезија. Автоматски снимената дискурсна кохезија има корист од анализирањето на дискурсот, особено за сценарија со долг период. Експериментите на РСТ дискурсот покажуваат дека нашиот метод ги надминува традиционалните базирани методи, а меморијата базираната на дискурсот кохезија може значително да ја подобри целокупната перформанса на анализирање.', 'lt': 'Siekiant pagerinti diskurso analizavimo rezultatus, labai svarbu nustatyti ilgalaikes diskurso vienetų priklausomybes. Dauguma esamų metodų sukuria sudėtingas savybes arba naudoja įvairias netinkamas priemones, tačiau jų sėkmė yra maža. Šiame dokumente siūlome naują pereinamojo laikotarpio diskursų analizatorių, kuris naudojasi atminties tinklais, kad būtų atsižvelgta į diskursų sanglaudą. Automatiškai gauta diskursų sanglauda naudinga diskursų analizavimui, ypač ilgalaikiais scenarijais. Eksperimentai dėl RST diskurso medžio pagrindo rodo, kad mūsų metodas atitinka tradicinius būdus, pagrįstus metodais, o atminties pagrindu pagrįsta diskurso sanglauda gali gerokai pagerinti bendrą analizavimo rezultatą.', 'kk': 'Дискурстар бірліктерінің арасындағы ұзын уақыт тәуелдіктерін анықтау дискурстарды талдау мүмкіндігін жақсарту үшін маңызды. Бар жағдайлардың көпшілігі жұмыс құрылғыларын құрастыру немесе түрлі қоршау құрылғыларын жұмыс істеу, бірақ бұл жеттілікті жеткізу керек. Бұл қағаздың жаңа ауыстыру негіздеген дискурстарды талдау үшін жады желілерін қолдану үшін дискурстарды есептеу үшін қолданатын. Автоматты түсірілген дискурстардың кохезиялығы дискурстарды талдау мүмкіндігін береді, осымен қатар ұзындық сценарий үшін. RST дискурстар тізімінің тәжірибесінде тәжірибелеріміздің әдімгіміз дәстүрлі тәжірибелі тәжірибелі әдімгі тәжірибелі тәртіптері жоқ деп көрсетеді, және жады нег', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന യൂണിറ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നീണ്ട ദീര്\u200dഘായ ആശ്രയിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങ് പ്ര നിലവിലുള്ള മിക്കവാറും സോഫിസ്റ്റിക്കേറ്റ് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ഡിസൈന്\u200d ചെയ്യുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ സംസാരിക്കുന്നത് മെമ്മറിയുടെ നെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സംസാരം കണക്ഷനാക്കുന്നത സ്വയമായി പിടിക്കപ്പെട്ട സംസാരം സംസാരിക്കുന്നത് സംസാരിക്കുന്നതിന് പാര്\u200dസിങ്ങ് ഉപകരിക്കുന്നു. പ് RST സംസാരം ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പാര്\u200dട്ടിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രധാനപ', 'ms': 'Mengenalpasti dependensi jangka panjang diantara unit diskursus adalah penting untuk meningkatkan prestasi penghuraian diskursus. Kebanyakan pendekatan yang wujud merancang ciri-ciri yang canggih atau mengeksploitasi pelbagai alat off-the-shelf, tetapi mencapai sedikit sukses. Dalam kertas ini, kami cadangkan penghurai pidato berasaskan transisi yang menggunakan rangkaian memori untuk mempertimbangkan persatuan pidato. Penghuraian diskors yang ditangkap secara automatik berguna dengan penghuraian diskors, terutama untuk skenario jangka panjang. Eksperimen pada pangkalan pepohonan percakapan RST menunjukkan bahawa kaedah kita melampaui kaedah tradisional berdasarkan ciri-ciri, dan persatuan percakapan percakapan berdasarkan ingatan boleh meningkatkan prestasi penghuraian secara keseluruhan secara signifikan.', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ dipendenzi fuq medda twila ta’ żmien bejn l-unitajiet ta’ diskors hija kruċjali biex tittejjeb il-prestazzjoni tal-analiżi tad-diskors. Most existing approaches design sophisticated features or exploit various off-the-shelf tools, but achieve little success.  F’dan id-dokument, qed nipproponu analizzatur ġdid ta’ diskors ibbażat fuq it-tranżizzjoni li jagħmel użu min-netwerks tal-memorja biex titqies il-koeżjoni tad-diskors. Il-koeżjoni diskors maqbuda awtomatikament tibbenefika mill-analiżi tad-diskors, speċjalment għal xenarji fuq medda twila ta’ żmien. L-esperimenti fuq il-bażi tas-siġar tad-diskors RST juru li l-metodu tagħna jaqbeż il-metodi tradizzjonali bbażati fuq karatteristiċi, u l-koeżjoni tad-diskors ibbażata fuq il-memorja tista’ ttejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni globali tal-analiżi.', 'mn': 'Дэлхийн нэгжүүдийн урт хугацааны хамааралтай байдлыг тодорхойлох нь ярианы хуваалцааны үйл ажиллагааг сайжруулахад чухал. Ихэнх арга барилга нь сайхан боловсруулагдсан чадваруудыг зохион бүтээж, эсвэл өөр өөр арга барилгыг ашиглаж, гэхдээ бага амжилт гаргадаг. Энэ цаасан дээр бид нэг шинэ шилжилт суурилсан ярианы хуваалцагчийг санамжийн сүлжээг ашиглаж ярианы холбоотой талаар сануулдаг. Автоматтын тухай ярианы холбоотой тухай ярианы хуваалцлын тулд, ялангуяа урт хугацааны хувилбарын тулд. RST хэлэлцээний туршилтын туршилт нь бидний арга нь уламжлалтаар дүрслэгдсэн арга замыг илэрхийлж чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн санамжлалтын үндсэн хэлэлцээний нийлүүлэлт нь ерөнхий хуваалцах үйл ажиллагааг маш чуха', 'no': 'Å identifisere lang tidspunkt avhengighet mellom diskurseiningar er viktig for å forbetra lesing av diskursar. Dei fleste tilnærmingane som finst er utforming av sofistikerte funksjonar eller bruk ulike verktøy frå hjelp, men oppnår liten suksess. I denne papiret foreslår vi ein ny oversikningsbasert diskursanalsar som gjer bruk av minnetverk for å ta diskurskohesion på konto. Den automatisk oppfatte diskurskohesisjonen forbetrar diskursanalisering, spesielt for lang tidsskynar. Eksperimentane på RST-diskursen treebank viser at metoden vårt utfører tradisjonelle funksjonsbaserte metodar, og minnebaserte diskurskohesisjonen kan forbetra den generelle tolkingsfunksjonen betydelig.', 'ro': 'Identificarea dependențelor de lungă durată între unitățile de discurs este esențială pentru a îmbunătăți performanța analizării discursului. Majoritatea abordărilor existente proiectează caracteristici sofisticate sau exploatează diferite instrumente de pe raft, dar obțin puțin succes. În această lucrare, propunem un nou parser de discurs bazat pe tranziție, care utilizează rețelele de memorie pentru a lua în considerare coeziunea discursului. Coeziunea discursului capturată automat aduce beneficii analizării discursului, în special pentru scenariile de lungă durată. Experimentele pe baza discursului RST arată că metoda noastră depășește metodele tradiționale bazate pe caracteristici, iar coeziunea discursului bazată pe memorie poate îmbunătăți semnificativ performanța generală de parsare.', 'pl': 'Identyfikacja długoterminowych zależności między jednostkami dyskursu ma kluczowe znaczenie dla poprawy wydajności analizy dyskursu. Większość istniejących podejść projektuje zaawansowane funkcje lub wykorzystuje różne gotowe narzędzia, ale osiąga niewielki sukces. W niniejszym artykule proponujemy nowy parser dyskursu oparty na transformacji, który wykorzystuje sieci pamięci do uwzględnienia spójności dyskursu. Automatycznie uchwycona spójność dyskursu korzysta z analizy dyskursu, zwłaszcza w przypadku scenariuszy długiego okresu. Eksperymenty na drzewie RST pokazują, że nasza metoda przewyższa tradycyjne metody oparte na funkcjach, a spójność dyskursu oparta na pamięci może znacznie poprawić ogólną wydajność parsowania.', 'sv': 'Att identifiera långvariga beroenden mellan diskursenheter är avgörande för att förbättra diskurstolkningens prestanda. De flesta befintliga tillvägagångssätt utformar sofistikerade funktioner eller utnyttjar olika färdiga verktyg, men uppnår liten framgång. I denna uppsats föreslår vi en ny övergångsbaserad diskursparser som använder minnesnätverk för att ta hänsyn till diskurssammanhållning. Den automatiskt fångade diskurssammanhållningen gynnar diskurstolkning, särskilt för scenarier med lång spännvidd. Experiment på RST diskurs treebank visar att vår metod överträffar traditionella featured based metoder, och minnesbaserad diskurs sammanhållning kan förbättra den övergripande tolkningen avsevärt.', 'sr': 'Identifikacija dugoročnih zavisnosti između jedinica diskursa je ključno za poboljšanje učinka analize diskursa. Većina postojećih pristupa dizajniraju sofisticirane karakteristike ili iskorištavaju različite alate iz police, ali postignu malo uspeha. U ovom papiru predlažemo novi analizator diskursa na temelju prijenosa koji koristi mreže pamćenja da bi uzeli u obzir koheziju diskursa. Automatski prihvaćeni diskurski kohezija koristi analizu diskursa, posebno za dugogodišnje scenarije. Eksperimenti na diskusiji RST-a pokazuju da naša metoda iznosi tradicionalne metode bazirane na funkciji, a kohezija diskusija bazirana na pamćenju može značajno poboljšati ukupnu analizu funkciju.', 'si': 'කතාවක් යුනිකයෙන් අතර ගොඩක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරන්න විශේෂයි. ගොඩක් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් සොපිස්ටික් සැකසුම් නිර්මාණය කරනවා නැත්නම් විවිදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා නැ මේ පත්තරේ අපි අළුත් වාර්ථානයක් අධාරිත වාර්ථා කරපු කතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒකෙන් මතකය ජා ස්වයංක්\u200dරමයෙන් අල්ලගත්ත කතාව සම්බන්ධයෙන් කතාව ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විශේෂ විශේෂයෙන් ලොකු වැඩ RST කතා කරණාකරණයේ පරීක්ෂණය පෙන්වනවා අපේ විධානය පාරමාන්\u200dය විධානය ප්\u200dරමාණය විධානය කරන්න පුළුවන් කියලා, මතකය අධාරිත කතා ක', 'ta': 'பேச்சு அலகுகளுக்கிடையில் நீண்ட காலம் சார்பு சார்புகளை மேம்படுத்த முக்கியமானது. பெரும்பாலான இருக்கும் முன்னேற்றங்களை வடிவமைக்கவும் அல்லது வெறும் வெற்றியடையும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய மாற்று அடிப்படையான பேச்சு பகுதியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது நினைவு வலைப்பின்னல்கள The automatically captured discourse cohesion benefits discourse parsing, especially for long span scenarios.  RST பேச்சு ட்ரீபாங்க் மீது சோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் முறைமை மரபார்ந்த குணங்களை செயல்படுத்துகிறது, நினைவகத்தின் பேச்சு கூட்டுதல் முழு ப', 'so': 'Aqoonsashada ku xiran wakhtiga dheer oo ku xiran qaybaha hadalka waa muhiim in la hagaajiyo sameynta baaritaanka hadalka. Most existing approaches design sophisticated features or exploit various off-the-shelf tools, but achieve little success.  Warqaddan waxaynu soo jeedaynaa hadal cusub oo ku saleysan baaritaanka, kaas oo isticmaalaya shabakado xusuusta si ay ugu xisaabiso iskaashatada hadalka. Isku-xiriirka hadalka waxaa habboon baaritaanka hadalka, khusuusan muddo dheer. Imtixaanka ku saabsan RST Treebank wuxuu muujiyaa in qaababkayagu uu ka muujiyo qaababka caadiga ah oo ku saleysan, iskaashatada hadalka xasuusta ku saleysan wuxuu si weyn u beddeli karaa sameynta bandhigyada oo dhan.', 'ur': 'دیسکورس یونیٹوں کے درمیان طویل مدت اعتمادی شناسایی کرنا ضروری ہے کہ دیسکورس پارسینگ عملکرد کو بہتر کرے۔ بہت سے موجود موجود طراحی کے مطابق پیچیدہ فرصت یا مختلف شرف کے ابزار استعمال کرتے ہیں، لیکن بہت کم کامیابی حاصل کرتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک نئی تغییر کی بنیاد دار صحبت پارچر کی پیشنهاد کریں جو مہمانی نیٹورک سے استعمال کرتا ہے کہ صحبت کی تعلق کو حساب میں لے جائے. اپنے ساتھ پکڑے ہوئے صحبت کی تعلق کا فائدہ دیتا ہے، مخصوصاً طولانی سیناریوں کے لئے۔ RST گفتگو تریبانک کی تجربیات دکھاتی ہے کہ ہمارا طریقہ سنتی طریقے سے زیادہ فعال کرتا ہے، اور یاد رکھنے والی گفتگو تریبانک کی تعلق عملومیت کو اضافہ کر سکتا ہے۔', 'uz': "Identifying long-span dependencies between discourse units is crucial to improve discourse parsing performance.  Ko'pchilik mavjud murakkablar sofistik xususiyatlarni dizayn yoki boshqa shelf asboblarini ishlatish mumkin, lekin muvaffaqiyatlarni yaratish mumkin. Bu hujjatda, biz xotira tarmoqni hisoblash uchun xotira tarmoqda foydalanadi. Автоматича суҳбат қўшимча суҳбат қўшимчиликни бажаришга фойдаланади, махсус фойдаланадиган фойдаланиш мумкин. RST talab qilingan tajribalar esa bizning tabiiy tashkilotlar asosiy usullarini bajarishimiz mumkin, va xotira bilan suhbat birlashtirish imkoniyatini juda muhimiy oshirishi mumkin.", 'vi': 'Việc xác định quan hệ lâu dài giữa các đơn vị đàm luận là điều cốt yếu để cải thiện diễn tả. Hầu hết các phương pháp đã sử dụng thiết kế những tính năng phức tạp hoặc khai thác các công cụ. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị một nhà phân tích thuyết trình mới dựa trên sự chuyển đổi, sử dụng các mạng bộ nhớ để cân nhắc sự liên quan. Sự liên kết bị thu hồi tự động sẽ có lợi cho thuyết trình phân tích, đặc biệt cho các viễn cảnh lâu dài. Các thí nghiệm trên các thuật ngữ RST cho thấy rằng phương pháp của chúng ta vượt trội các phương pháp dựa trên truyền thống, và sự liên kết của các thuyết trình dựa vào trí nhớ có thể nâng cao khả năng phân tích tổng thể.', 'bg': 'Идентифицирането на дългосрочни зависимости между дискурсните единици е от решаващо значение за подобряване на представянето на дискурсния анализ. Повечето съществуващи подходи проектират сложни функции или използват различни инструменти, но постигат малък успех. В тази статия предлагаме нов базиран на преход дискурсен анализатор, който използва мрежите на паметта, за да вземе под внимание дискурсната кохезия. Автоматично уловената дискурсна кохезия облагодетелства дискурсния анализ, особено за сценарии с дълъг обхват. Експериментите на дискурсната лента показват, че нашият метод превъзхожда традиционните методи, базирани на функциите, а дискурсната кохезия, базирана на паметта, може значително да подобри цялостното представяне на анализиране.', 'nl': "Het identificeren van lange-span afhankelijkheden tussen discours eenheden is cruciaal om discours parsing prestaties te verbeteren. De meeste bestaande benaderingen ontwerpen geavanceerde functies of maken gebruik van verschillende standaard tools, maar behalen weinig succes. In dit artikel stellen we een nieuwe transitie-based discours parser voor die gebruik maakt van geheugennetwerken om rekening te houden met discourscohesie. De automatisch vastgelegde discourscohesie is gunstig voor discoursparsing, vooral voor lange span scenario's. Experimenten op de RST discoursboombank tonen aan dat onze methode beter presteert dan traditionele featured based methodes, en de geheugen gebaseerde discourscohesie de algehele parsing prestaties aanzienlijk kan verbeteren.", 'da': 'Identificering af langvarige afhængigheder mellem diskursenheder er afgørende for at forbedre diskursfortolkningens ydeevne. De fleste eksisterende tilgange designer sofistikerede funktioner eller udnytter forskellige værktøjer, der er på hylden, men opnår ikke meget succes. I denne artikel foreslår vi en ny overgangsbaseret diskursfortolker, der gør brug af hukommelsesnetværk til at tage højde for diskurssamhørighed. Den automatisk indfangede diskurssamhørighed gavner diskursparsing, især ved lange spændingsscenarier. Eksperimenter med RST diskurs treebank viser, at vores metode overgår traditionelle featured baserede metoder, og den hukommelsesbaserede diskurs samhørighed kan forbedre den samlede fortolkningspræstation betydeligt.', 'de': 'Die Identifizierung langfristiger Abhängigkeiten zwischen Diskurseinheiten ist entscheidend, um die Leistung des Diskursenparses zu verbessern. Die meisten existierenden Ansätze entwerfen anspruchsvolle Features oder nutzen verschiedene Standardwerkzeuge, erzielen aber wenig Erfolg. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuen Übergangs-basierten Diskursparser vor, der Gedächtnisnetzwerke nutzt, um Diskurskohäsion zu berücksichtigen. Die automatisch erfasste Diskurskohäsion kommt dem Diskursparsing zugute, insbesondere für lange Spannenszenarien. Experimente an der RST-Diskursbaumbank zeigen, dass unsere Methode herkömmliche featured based Methoden übertrifft und die speicherbasierte Diskurskohäsion die Gesamtparsing-Leistung signifikant verbessern kann.', 'id': 'Identifikasi dependensi jangka panjang antara unit diskors adalah penting untuk meningkatkan prestasi penghuraian diskors. Kebanyakan pendekatan yang ada merancang karakteristik canggih atau mengeksploitasi berbagai alat off-the-shelf, tetapi mencapai sedikit sukses. Dalam kertas ini, kami mengusulkan penganalis diskors baru berdasarkan transisi yang menggunakan jaringan memori untuk mempertimbangkan koeksi diskors. Kohesi diskors yang ditangkap secara otomatis berguna penghuraian diskors, terutama untuk skenario jangka panjang. Eksperimen di pangkalan pohon diskors RST menunjukkan bahwa metode kita melebihi metode tradisional berdasarkan karakteristik, dan kohesi diskors berdasarkan memori dapat meningkatkan prestasi penghuraian secara keseluruhan secara signifikan.', 'ko': '문장 단원 간의 장거리 의존 관계를 식별하는 것은 문장 분석 성능을 향상시키는 데 매우 중요하다.대부분의 기존 방법은 복잡한 기능을 설계하거나 각종 기존의 도구를 이용하지만 효과는 매우 적다.본고에서 우리는 전환을 바탕으로 하는 새로운 문장 분석기를 제시했는데 기억 네트워크를 이용하여 문장의 연결을 고려한다.자동으로 포획된 문장의 연결은 문장 분석, 특히 큰 범위의 장면에서 유리하다.RST 문장 트리 라이브러리에서의 실험은 우리의 방법이 전통적인 특징 기반 방법보다 우수하다는 것을 보여 주었다. 기억 기반의 문장 연결은 문법 분석의 전체적인 성능을 현저하게 향상시킬 수 있다.', 'fa': 'شناسایی بستگی\u200cهای طولانی بین واحدهای صحبت مهم است تا عملکرد پرسیدن صحبت را بهبود دهد. بیشترین دسترسی موجود دارند ویژگی\u200cهای متفاوت طراحی یا ابزار مختلف خارج از قفس استفاده می\u200cکنند، ولی موفقیت کمی را به دست می\u200cآورند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مشخص صحبت جدید بر اساس تغییر تغییر که از شبکه\u200cهای حافظه استفاده می\u200cکند تا مشخص صحبت را به حساب بگیریم. صحبت\u200cهای اتحادیه\u200cای که با خودکار دستگیر شده\u200cاند، به سود بررسی صحبت می\u200cکنند، مخصوصا برای سناریو طولانی. تجربه\u200cهایی روی صحبت\u200cهای RST درخت\u200cبندی نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما روش\u200cهای سنتی\u200cای بر پایه\u200cهای ویژه\u200cهای معمولی بیشتر انجام می\u200cدهد، و تعداد صحبت\u200cهای متعلق به حافظه\u200cها می\u200cتواند عملکرد\u200cهای تجزیه\u200cکننده\u200cی کلی', 'sw': 'Kutambua kutegemea kwa muda mrefu kati ya vitengo vya mazungumzo ni muhimu kuboresha utendaji wa mazungumzo. Matokeo mengi yanayoendelea yanatengeneza vipengele vya kisasa au kutumia vifaa vingi vinavyotokana na makazi, lakini hufanikiwa mafanikio kidogo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mjadala mpya wa mazungumzo yanayotumia mitandao ya kumbukumbu ili kuchukua ushirikiano wa mazungumzo. The automatically captured discourse cohesion benefits discourse parsing, especially for long span scenarios.  Majaribio kuhusu mazungumzo ya RST yanaonyesha kuwa mbinu yetu inafanya mbinu za kitamaduni zilizotumika, na ushirikiano wa mazungumzo ya kumbukumbu unaweza kuboresha utendaji wa mazungumzo ya jumla.', 'tr': 'Diskusi첵a birimlerini흫 arasynda uzun s체ri baglanylyklary tany힊dyrmak diskusi첵a tany힊dyrmak 체챌in m철h체m. I흫 k철p bar 첵agda첵da tekmil 체첵tgewleri d체zenlemek 첵a-da da힊arydaky 챌arpy힊lary ulan첵ar, 첵철ne ki챌i ba힊arnygy 첵etir. Bu kagyzda, biz t채ze bir ge챌i힊ik tabanly diskusi첵a 챌yky힊챌ysyny d체힊체nmek 체챌in yada 힊ebeklerini ulan첵ar. Otomatik ga첵힊art첵an diskusi첵a birle힊mesinde g체rr체흫ler ayra힊dyrmakdan fayda 첵etir첵채r, 첵철ne uzak gezek senarylar 체챌in. RST diskusi첵a 챌yky힊 baglanyndaky 철ren힊ikler bizi흫 metodamyzy흫 d채pli m철h체m ta첵첵arlanan y철nlerimizi 첵ok edip bil첵채r we 첵adyma tabanly diskusi첵a 챌yky힊 kohesisi첵asyny흫 hemme analysi첵a 챌yky힊 ukyplaryny 철r채n gowurap biler.', 'af': "Die identifiseer van lank-span afhanklikhede tussen diskursie eenhede is cruciaal om diskursie ontleeg prestasie te verbeter. Mees bestaande toegang ontwerp sofistikeerde funksies of uitbrei verskillende af-die-shelf-nutsprogramme, maar bereik klein sukses. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe oorgang-gebaseerde diskursie ontwerker wat gebruik van geheue netwerke om diskursie kohesie in rekening te neem. Die automaties gevange diskursie kohesie voordeel diskursie verwerking, veral vir lang span scenarios. Experiments on the RST discourse treebank show that our method outperforms traditional featured based methods, and the memory based discourse cohesion can improve the overall parsing performance significantly.", 'sq': 'Identifikimi i varësive të afatit të gjatë midis njësive diskurse është vendimtar për të përmirësuar paraqitjen e analizimit të diskursit. Shumica e qasjeve ekzistuese dizajnojnë karakteristika të sofistikuara apo shfrytëzojnë mjete të ndryshme jashtë raftit, por arrijnë pak sukses. In this paper, we propose a new transition-based discourse parser that makes use of memory networks to take discourse cohesion into account.  Kohezioni i diskursit i kapur automatikisht përfiton nga analizimi i diskursit, veçanërisht për skenarët e gjatë. Eksperimentet në bazën e diskursit RST tregojnë se metoda jonë është më e lartë se metodat tradicionale të bazuara dhe kohezioni diskursor bazuar në kujtesë mund të përmirësojë ndjeshëm paraqitjen e përgjithshme të analizimit.', 'am': 'የረጅም ዘመን የአካባቢ ተሟጋቾችን በማሳየት በንግግር ብሔራዎች መካከል የጋዜጠኝነቱን አካባቢ ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች የሶፊስቲካዊ ምርጫዎችን መግለጽ ወይም የሸለፍ መሣሪያዎችን በመጠቀም፣ ግን ጥቂት ማግኘት አይችሉም፡፡ በዚህ ካላት አዲስ የክፍል ንግግር ማቀናጃ፣ የዝርዝር መረብ ለመጠቀም የሚጠቅመውን የአዲስ ጥያቄ ለመቆጣጠር እናስባለን፡፡ የንግግር ግንኙነት አውቶማዊ ጥያቄ ለረጅም ዘመን ለንግግር ማጋራት ይጠቅማል፡፡ በRST ንግግር ላይ መፈትኖችን የባሕላዊውን የሥርዓት ሥርዓት እንዲያሳየው እና የመታሰቢያ ንግግር ድጋፍ በሙሉ የፓርቲውን አካባቢ ማድረግ እንዲያበጅል ያሳያል፡፡', 'hy': '越崭战铡窄崭战铡盏斋斩 沾斋铡站崭謤斩榨謤斋 沾斋栈謬 榨謤寨铡謤 湛铡謤闸榨謤铡寨斋 寨铡窄站铡债崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 瞻铡盏湛斩铡闸榨謤崭謧沾炸 寨铡謤謬崭謤 乍 窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡窄崭战铡 猿崭盏崭謧诈盏崭謧斩 崭謧斩榨謥崭詹 沾崭湛榨謥崭謧沾斩榨謤斋 沾榨债铡沾铡战斩崭謧诈盏崭謧斩炸 闸铡謤栅 铡占铡斩毡斩铡瞻铡湛寨崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤 乍 战湛榨詹债崭謧沾 寨铡沾 湛铡謤闸榨謤 眨崭謤债斋謩斩榨謤 乍 謪眨湛铡眨崭謤债崭謧沾, 闸铡盏謥 謩斋展 瞻铡栈崭詹崭謧诈盏崭謧斩 乍 瞻铡战斩崭謧沾: 员盏战 诈詹诈斋 沾榨栈 沾榨斩謩 铡占铡栈铡謤寨崭謧沾 榨斩謩 沾斋 斩崭謤 瞻铡詹崭謤栅铡寨謥沾铡斩 瞻斋沾謩崭站 站榨謤宅崭謧债崭詹斋, 崭謤炸 謪眨湛铡眨崭謤债崭謧沾 乍 瞻斋辗崭詹崭謧诈盏铡斩 謥铡斩謥榨謤炸 瞻铡辗站斋 铡占斩榨宅崭謧 瞻铡詹崭謤栅铡寨謥沾铡斩 瞻铡沾铡謤: 员站榨宅斋斩, 铡站湛崭沾铡湛 蘸铡湛寨榨謤站铡债 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏崭謧斩炸 謪眨湛铡寨铡謤 乍 窄崭战铡寨謥崭謧诈盏铡斩 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩炸, 瞻铡湛寨铡蘸榨战 榨謤寨铡謤 战謥榨斩铡謤斩榨謤斋 瞻铡沾铡謤: Experiments on the RST discourse treebank show that our method outperforms traditional featured based methods, and the memory based discourse cohesion can improve the overall parsing performance significantly.', 'az': 'Konuşma birlikləri arasındakı uzun-uzun müvəffəqiyyətləri tanıtmaq diskusiya ayırma performansını daha yaxşılaşdırmaq üçün çox mövcuddur. Daha çox müxtəlif tərzlərin müxtəlif fərqli tərzlərini tasarlayır və ya müxtəlif tərzlərini istifadə edir, amma az başarılı ola bilər. Bu kağızda, biz yeni keçiş tabanlı diskusiya ayırıcısını təklif edirik ki, diskusiyanı hesablamaq üçün yaddaş a ğlarını istifadə edir. Avtomatik müzakirə edilən diskusiya birlikdə diskusiya ayırılması fayda verir, özellikle uzun müddət scenariyaları üçün. RST söhbətlərinin təcrübələrinin təcrübələrinin təcrübəsi təcrübələrimizin nəticəli təcrübələrimizdən üstün olduğunu göstərir və yada salınma təcrübələrinin çoxluğunu böyükləşdirə bilər.', 'hr': 'Otkrivanje ovisnosti dugogodišnjeg razdoblja između jedinica diskursa je ključno za poboljšanje učinka analize diskursa. Većina postojećih pristupa dizajniraju sofisticirane karakteristike ili iskorištavaju različite alate izvan police, ali postići malo uspjeha. U ovom papiru predlažemo novi razmatrač diskusija na temelju prijenosa koji koristi mreže pamćenja kako bi uzeli u obzir koheziju diskusija. Automatično uhvaćena kohezija diskusija koristi analizu diskusija, posebno za dugogodišnje scenarije. Eksperimenti o diskusiji RST-a pokazuju da naša metoda iznosi tradicionalne metode bazirane na funkciji, a kohezija diskusija na temelju sjećanja može značajno poboljšati cjelokupnu analizu učinku.', 'bn': 'কথোপকথন ইউনিটের মধ্যে দীর্ঘ দীর্ঘদিনের নির্ভর করা গুরুত্বপূর্ণ কথোপকথন পার্সিং করার জন্য। বেশীরভাগ বিদ্যমান প্রযুক্তিগুলোর ডিজাইন করা বা বিভিন্ন শেল-টুল ব্যবহার করে, কিন্তু সামান্য সফলতা অর্জন করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন পরিবর্তনের ভিত্তিক কথোপকথন প্রস্তাব করি যা মেমরি নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে আলোচনার সাথে যোগাযোগ গ গ্রহণ কর The automatically captured discourse cohesion benefits discourse parsing, especially for long span scenarios.  আর্সিটি কথোপকথন ত্রিবাঙ্কের উপর পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি ঐতিহ্যবাহী ভিত্তিক পদ্ধতি প্রদর্শন করে এবং স্মৃতির ভিত্তিক কথোপকথনের সাথে', 'ca': "Identificar les dependencies a llarg termini entre unitats de discurs és crucial per millorar el rendiment de l'analització del discurs. La majoria dels enfocaments existents dissenyen característiques sofisticades o expliquen diverses eines fora de la plataforma, però aconsegueixen poc èxit. En aquest paper, proposem un nou analitzador de discurs basat en la transició que utilitza les xarxes de memòria per tenir en compte la cohesió del discurs. La cohesió del discurs capturada automàticament beneficia l'analització del discurs, especialment en escenaris a llarg termini. Els experiments de la base de discurs RST mostren que el nostre mètode supera els mètodes tradicionals basats en característiques, i la cohesió de discurs basada en la memòria pot millorar significativament el rendiment global d'analització.", 'bs': 'Otkrivanje dugoročnih zavisnosti između jedinica diskursa je ključno za poboljšanje učinka analize diskursa. Većina postojećih pristupa dizajniraju sofisticirane karakteristike ili iskorištavaju različite alate iz police, ali postignu malo uspjeha. U ovom papiru predlažemo novi razmatrač diskursa na temelju prijenosa koji koristi mreže pamćenja kako bi uzeli u obzir koheziju diskursa. Automatično uhvaćena kohezija diskursa koristi analizu diskursa, posebno za dugogodišnje scenarije. Eksperimenti o diskusiji RST-a pokazuju da naša metoda iznosi tradicionalne metode bazirane na funkciji, a kohezija diskusija bazirane na pamćenju može značajno poboljšati ukupnu analizu učinku.', 'cs': 'Identifikace dlouhodobých závislostí mezi diskurzními jednotkami je klíčová pro zlepšení výkonu analýzy diskurzu. Většina stávajících přístupů navrhuje sofistikované funkce nebo využívá různé standardní nástroje, ale dosahuje malého úspěchu. V tomto článku navrhujeme nový přechodový diskurzní parser, který využívá paměťové sítě k zohlednění soudržnosti diskurzu. Automaticky zachycená soudržnost diskurzu přispívá k analýze diskurzu, zejména pro scénáře s dlouhým rozsahem. Experimenty na RST diskurzní břehu ukazují, že naše metoda překonává tradiční metody založené na funkcích a soudržnost diskurzu založená na paměti může výrazně zlepšit celkový výkon analýzy.', 'fi': 'Pitkän aikavälin riippuvuuksien tunnistaminen diskurssiyksiköiden välillä on ratkaisevan tärkeää diskurssin jäsentämisen suorituskyvyn parantamiseksi. Useimmat olemassa olevat lähestymistavat suunnittelevat kehittyneitä ominaisuuksia tai hyödyntävät erilaisia valmiita työkaluja, mutta saavuttavat vain vähän menestystä. Tässä työssä ehdotamme uutta siirtymäpohjaista diskurssin jäsentäjää, joka hyödyntää muistiverkkoja diskurssin yhteenkuuluvuuden huomioimiseksi. Automaattisesti vangittu diskurssiyhteenkuuluvuus hyödyttää diskurssin jäsentämistä erityisesti pitkän aikavälin skenaarioissa. RST-diskurssitreebankin kokeet osoittavat, että menetelmämme suoriutuu perinteisiä featured based -menetelmiä paremmin, ja muistipohjaisen diskurssin yhteenkuuluvuus voi parantaa jäsennystä merkittävästi.', 'et': 'Diskursusüksuste pikaajaliste sõltuvuste tuvastamine on diskursuse parsimise tulemuslikkuse parandamiseks väga oluline. Enamik olemasolevaid lähenemisviise kujundab keerukaid funktsioone või kasutab ära erinevaid tavapäraseid tööriistu, kuid saavutab vähe edu. Käesolevas töös pakume välja uue üleminekupõhise diskursuse parser, mis kasutab mäluvõrgustikke diskursuse sidususe arvessevõtmiseks. Automaatselt jäädvustatud diskursuse ühtekuuluvus kasutab diskursuse parsimist, eriti pikaajaliste stsenaariumide puhul. RST diskursuse puupanga eksperimendid näitavad, et meie meetod ületab traditsioonilisi funktsioonipõhiseid meetodeid ja mälupõhine diskursuse sidusus võib oluliselt parandada üldist parsimise jõudlust.', 'sk': 'Ugotavljanje dolgoročnih odvisnosti med diskurznimi enotami je ključnega pomena za izboljšanje uspešnosti razčlenitve diskurza. Večina obstoječih pristopov oblikuje prefinjene funkcije ali izkorišča različna pripravljena orodja, vendar dosega malo uspeha. V prispevku predlagamo nov prehodni razčlenjevalec diskurza, ki uporablja spominske mreže za upoštevanje diskurzne kohezije. Avtomatsko ujeta diskurzna kohezija koristi razčlenjevanju diskurza, zlasti za scenarije dolgega obsega. Eksperimenti na treebanki diskurza RST kažejo, da naša metoda presega tradicionalne metode na osnovi značilnosti, medtem ko lahko spominska diskurzna kohezija znatno izboljša splošno zmogljivost razčlenjanja.', 'he': 'זיהוי תלויות במרחק ארוך בין יחידות דיסקרס הוא חשוב לשפר ביצועי בדיקת דיסקרס. רוב גישות קיימות מעצבות תכונות מתוחכמות או מנצלות כלים שונים מחוץ למדף, אבל להשיג קצת הצלחה. בעיתון הזה, אנו מציעים מערכת דיבורים חדשה מבוססת במעבר שמשתמשת ברשתות זיכרון כדי לקחת בחשבון התשוקה דיבורית. התשוקה המתפוסה באוטומטית תועלת בדיקת התשוקה, במיוחד בתרחישים ארוכים. ניסויים על גבי עץ הדיוקרס RST מראים שהשיטה שלנו עולה על שיטות מסורתיות מבוססות, והתקשורת הדיוקרס המבוססת על הזיכרון יכולה לשפר את ביצועי המחקר הכללי באופן משמעותי.', 'ha': "Ina muhimu a sami mutane da za'a gane su saurara fassarar magana. Babbansu da ke iya ƙayyade hanyoyin masu sofi ko kuma ka yi amfani da wasu zanen-shelf ko kuma amma, ka sami babban rabo. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani mai magana na daban-daban da aka samu da shi mai amfani da zanen tunar don ya ɗauki haɗiyar da mazaɓa zuwa hisãbi. Haƙĩƙa da aka kãma magana farat ɗaya, yana amfani da parshan magana, da haske da sautin da aka yi tsawo. Tajararin da ke samun mazaɓa na RSA na nuna cewa hanyoyinmu yana samar da hanyõyin da aka ƙayyade wa zaman ci, kuma da musamman magana a kumbar, za'a iya ƙara da babban mai paring.", 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink Dijejer-jejer sing paling-jejer software karo akeh sophistiké karo ngono nggawe barang gampang liyane, mengko iso dianggawe barang apik. Nang pemilih iki, kita mulai nggawe layar-layar kanggo mbatalo urip kuwi nggawe nguasai tambah sing mempernik nggawe gerakan tarjamahan bookmark Gebudhak anyak bener', 'bo': 'འོད་ཀྱང་ཕྱོགས་གཅིག་མཐུན་སྣེ་བར་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་འདི་རྟོགས་བཤེར་གྱི་སྣེ་ཚོགས་དང་མཐོང་བར་གཏོང་དགོས གནས་ཡོད་པའི་approaches་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་ལས་སྒྲིག་ཆ་སྟབས་བདེ་བཤད་པའམ་ཕྱི་ཁང་གི་ལག་ཆ་སྟབས་ཕན་འབྱུང་བ་དང་ཡང་ན་གྲུབ་ས In this paper, we propose a new transition-based discourse parser that makes use of memory networks to take discourse cohesion into account. རང་འགུལ་གྱིས་འཛིན་པའི་བསམ་ཚུལ་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་གྱིས་མིང་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཕན་ཐུབ། Experiments on the RST discourse treebank show that our method outperforms traditional featured based methods, and the memory based discourse cohesion can improve the overall parsing performance significantly.'}
{'en': 'SciDTB : Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'ar': 'SciDTB: تبعية الخطاب TreeBank للملخصات العلمية', 'fr': "SciDTB\xa0: Banque d'arbres sur la dépendance du discours pour les résumés scientifiques", 'es': 'SciDTB: TreeBank for Scientific Abstracts', 'pt': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'ja': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'zh': 'SciDTB:科学文摘言赖树库', 'hi': 'SciDTB: वैज्ञानिक सार तत्वों के लिए प्रवचन निर्भरता TreeBank', 'ru': 'SciDTB: ДеревоБанк Зависимости Дискурса для Научных Рефератов', 'ga': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'hu': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'it': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'kk': 'SciDTB: Дискуссия тәуелдігі TreeBank for Scientific Abstracts', 'mk': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'ms': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'el': 'SciDTB: Τράπεζα δέντρων εξάρτησης λόγου για επιστημονικές περιλήψεις', 'ka': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'mt': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'ml': 'സ്കിഐഡിടിബി: ശാസ്ത്രിക അസ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ആശ്രയിക്ക', 'mn': 'SciDTB: Шинжлэх ухааны загварын загварын загварын загварын загвар', 'no': 'SciDTB: Avhengighet TreeBank for vitenskapelige abstrakt', 'pl': 'SciDTB: Dyskursowa zależność TreeBank dla streszczeń naukowych', 'lt': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'ro': 'SciDTB: Discursul Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'sr': 'SciDTB: Diskusija zavisnosti TreeBank za naučne abstracte', 'si': 'SciDTB: විද්\u200dයාණික අවස්ථාව සඳහා විශ්වාසික විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරීම බැන්ක්', 'ta': 'சிடிடிபி: அறிவியல் சுருக்கம்', 'ur': 'SciDTB: سائنسیٹ اکسٹراکت کے لئے ڈسکورس ڈیپنڈنسیٹ تری بنک', 'so': 'SciDTB: Discourse Dependance TreeBank for Scientific Abstracts', 'sv': 'SciDTB: Diskursberoende TreeBank för vetenskapliga abstrakter', 'uz': 'SciDTB: Ilmiy Abstractlar uchun Discourse Dependency Tree Bank', 'vi': 'Vớ DB: Discourse Deppendenty TreeBank for Scientific abstract', 'da': 'SciDTB: Diskursafhængighed TreeBank for Scientific Abstracts', 'nl': 'SciDTB: Discurse Dependency TreeBank voor wetenschappelijke samenvattingen', 'bg': 'Дърво за зависимост от дискурса Банка за научни резюмета', 'hr': 'SciDTB: Odgovor zavisnosti TreeBank za znanstvene abstracte', 'de': 'SciDTB: Diskursabhängigkeit TreeBank für wissenschaftliche Abstracts', 'id': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'fa': 'SciDTB: سخنرانی بستگی درخت بانک برای تبلیغات علمی', 'ko': 'SciDTB: 과학적으로 요약된 말은 트리 라이브러리에 의존', 'sw': 'SciDTB: Utetezi Utegemea wa TreeBank kwa ajili ya Sayansi', 'tr': 'SciDTB: Ilmi Abstraktlar üçin gürrüňleri', 'af': 'SciDTB: Ontwikkeling afhanklikheid Boom Bank vir Wetenskaplike Abstrakte', 'sq': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'am': 'Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'hy': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'az': 'SciDTB: Bilimli Abstraktlar üçün Bağışlama bağlılığı', 'bn': 'স্কিআইডিটিবি: বৈজ্ঞানিক আবশ্যকের জন্য নির্ভরশীল ট্রীব্যাংক', 'bs': 'SciDTB: Diskusija o zavisnosti TreeBank za naučne abstracte', 'ca': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'et': 'SciDTB: Diskursuse sõltuvuse puuBank for Scientific Abstracts', 'cs': 'SciDTB: Diskursní závislost TreeBank pro vědecké abstrakty', 'fi': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'jv': 'sciDT B: Perintah Kemerdekaan Obr-Kemerdekaan kanggo Sayensi Abtracts', 'he': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts', 'sk': 'SciDTB: Drevesnica odvisnosti diskurza za znanstvene izvlečke', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SciDTB: Discourse Dependency TreeBank for Scientific Abstracts'}
{'en': 'Annotation corpus for discourse relations benefits NLP tasks such as machine translation and question answering. In this paper, we present SciDTB, a domain-specific discourse treebank annotated on scientific articles. Different from widely-used RST-DT and PDTB, SciDTB uses dependency trees to represent discourse structure, which is flexible and simplified to some extent but do not sacrifice structural integrity. We discuss the labeling framework, annotation workflow and some statistics about SciDTB. Furthermore, our treebank is made as a benchmark for evaluating discourse dependency parsers, on which we provide several baselines as fundamental work.', 'ar': 'تستفيد مجموعة التعليقات التوضيحية لعلاقات الخطاب من مهام البرمجة اللغوية العصبية مثل الترجمة الآلية والإجابة على الأسئلة. في هذه الورقة ، نقدم SciDTB ، بنك شجرة خطاب خاص بمجال محدد تم شرحه في المقالات العلمية. تختلف عن RST-DT و PDTB المستخدمة على نطاق واسع ، يستخدم SciDTB أشجار التبعية لتمثيل بنية الخطاب المرنة والمبسطة إلى حد ما ولكنها لا تضحي بالسلامة الهيكلية. نناقش إطار عمل وضع العلامات وسير عمل التعليقات التوضيحية وبعض الإحصائيات حول SciDTB. علاوة على ذلك ، تم إنشاء بنك الشجرة الخاص بنا كمعيار لتقييم محللي تبعية الخطاب ، والذي نقدم عليه عدة خطوط أساسية كعمل أساسي.', 'pt': 'O corpus de anotação para relações discursivas beneficia tarefas de PNL, como tradução automática e resposta a perguntas. Neste artigo, apresentamos o SciDTB, um banco de árvore de discurso específico de domínio anotado em artigos científicos. Diferente do amplamente utilizado RST-DT e PDTB, o SciDTB usa árvores de dependência para representar a estrutura do discurso, que é flexível e simplificada até certo ponto, mas não sacrifica a integridade estrutural. Discutimos a estrutura de rotulagem, o fluxo de trabalho de anotação e algumas estatísticas sobre SciDTB. Além disso, nosso treebank é feito como referência para avaliar analisadores de dependência de discurso, sobre os quais fornecemos várias linhas de base como trabalho fundamental.', 'fr': "Le corpus d'annotations pour les relations de discours profite aux tâches de TAL telles que la traduction automatique et la réponse aux questions. Dans cet article, nous présentons SciDTB, une banque d'arbres de discours spécifique à un domaine annoté sur des articles scientifiques. À la différence des RST-DT et PDTB largement utilisés, SciDTB utilise des arbres de dépendance pour représenter la structure du discours, qui est flexible et simplifiée dans une certaine mesure mais ne sacrifie pas l'intégrité structurelle. Nous discutons du cadre d'étiquetage, du workflow d'annotation et de quelques statistiques sur SciDTB. De plus, notre banque d'arbres sert de référence pour évaluer les analyseurs de dépendance au discours, sur lesquels nous fournissons plusieurs bases de référence en tant que travail fondamental.", 'es': 'El corpus de anotaciones para las relaciones discursivas beneficia las tareas de la PNL como la traducción automática y la respuesta a preguntas En este artículo, presentamos SciDTB, un banco de árboles de discurso específico del dominio anotado en artículos científicos. A diferencia de los ampliamente utilizados RST-DT y PDTB, SciDTB utiliza árboles de dependencia para representar la estructura del discurso, que es flexible y simplificada en cierta medida, pero no sacrifica la integridad estructural. Discutimos el marco de etiquetado, el flujo de trabajo de anotaciones y algunas estadísticas sobre SciDTB. Además, nuestro banco de árboles se hace como un punto de referencia para evaluar los analizadores de la dependencia del discurso, sobre los cuales proporcionamos varias líneas de base como trabajo fundamental.', 'ja': '対話関係のためのアノテーションコーパスは、機械翻訳や質問回答などのNLPタスクに利益をもたらす。本稿では、科学記事に注釈を付けたドメイン固有の論考ツリーバンクであるSciDTBを紹介する。広く使用されているRST - DTおよびPDTBとは異なり、SciDTBは依存性ツリーを使用して、ある程度柔軟で単純化されているが、構造的整合性を犠牲にしないディスカッション構造を表します。ラベリングフレームワーク、アノテーションワークフロー、およびSciDTBに関するいくつかの統計について説明します。さらに、当社のツリーバンクは、基本的な作業としていくつかのベースラインを提供する、ディスカッション依存パーサーを評価するためのベンチマークとして作られています。', 'zh': '其注释语料库利于 NLP 任,如机器翻译问答。 本文引ScidTB,乃科学文所注特定域语树库。 与夫博用之RST-DT与PDTB不同,SciDTB用恃树以言,此生简而不牺牲完整性。 议标框架、注程、 SciDTB 计信息。 此外,吾树库以为质依赖性解析器,资数基线以为本。', 'hi': 'प्रवचन संबंधों के लिए एनोटेशन कॉर्पस एनएलपी कार्यों जैसे मशीन अनुवाद और प्रश्न उत्तर देने के लिए लाभ पहुंचाता है। इस पेपर में, हम SciDTB, वैज्ञानिक लेखों पर एनोटेट किए गए एक डोमेन-विशिष्ट प्रवचन ट्रीबैंक को प्रस्तुत करते हैं। व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले RST-DT और PDTB से अलग, SciDTB प्रवचन संरचना का प्रतिनिधित्व करने के लिए निर्भरता पेड़ों का उपयोग करता है, जो कुछ हद तक लचीला और सरलीकृत है लेकिन संरचनात्मक अखंडता का बलिदान नहीं करता है। हम लेबलिंग फ्रेमवर्क, एनोटेशन वर्कफ़्लो और SciDTB के बारे में कुछ आंकड़ों पर चर्चा करते हैं। इसके अलावा, हमारे ट्रीबैंक को प्रवचन निर्भरता पार्सर का मूल्यांकन करने के लिए एक बेंचमार्क के रूप में बनाया गया है, जिस पर हम मौलिक कार्य के रूप में कई बेसलाइन प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Корпус аннотаций для дискурсных отношений приносит пользу задачам NLP, таким как машинный перевод и ответы на вопросы. В этой работе мы представляем SciDTB, домен-специфический дискурс древостоя аннотированный на научных статьях. В отличие от широко используемых RST-DT и PDTB, SciDTB использует деревья зависимостей для представления структуры дискурса, которая является гибкой и в некоторой степени упрощенной, но не жертвует структурной целостностью. Мы обсуждаем структуру маркировки, рабочий процесс аннотации и некоторые статистические данные о SciDTB. Кроме того, наш банк деревьев является эталоном для оценки парсеров зависимостей дискурса, от которых мы предоставляем несколько базовых линий в качестве фундаментальной работы.', 'ga': 'Téann corpas anótála don chaidreamh dioscúrsa chun tairbhe tascanna NLP mar aistriúchán meaisín agus freagra ceisteanna. Sa pháipéar seo, cuirimid SciDTB i láthair, crann dioscúrsa a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a anótáiltear ar earraí eolaíocha. Difriúil ó RST-DT agus PDTB a úsáidtear go forleathan, úsáideann SciDTB crainn spleáchais chun struchtúr dioscúrsa a léiriú, atá solúbtha agus simplithe go pointe áirithe ach nach n-íobairt sláine struchtúrach. Pléimid an creat lipéadaithe, sreabhadh oibre anótála agus roinnt staitisticí faoi SciDTB. Ina theannta sin, déantar ár gcrannchur mar thagarmharc chun parsálaithe spleáchais dioscúrsa a mheas, ar a gcuirimid roinnt bonnlínte ar fáil mar obair bhunúsach.', 'hu': 'A diskurzus kapcsolatokhoz szükséges jegyzetkorpus előnyös az NLP feladatok, mint például a gépi fordítás és a kérdésválaszadás. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SciDTB-t, egy tudományos cikkekre jegyzett doményspecifikus diskurzust. A széles körben használt RST-DT és PDTB-től eltérően a SciDTB függőségi fákat használ a diskurzus struktúrájának képviselésére, amely rugalmas és egyszerűsített, de nem áldozza fel a strukturális integritást. Megvitatjuk a címkézési keretrendszert, a jegyzetelési munkafolyamatot és néhány statisztikát a SciDTB-ről. Ezen túlmenően a faalakunk referenciaként szolgál a diskurzusfüggőség-elemzők értékeléséhez, amelyekre alapvető munkaként több alapvető alapvető munkát biztosítunk.', 'el': 'Το σώμα σχολίων για τις σχέσεις λόγου ωφελεί καθήκοντα όπως η μηχανική μετάφραση και η απάντηση ερωτήσεων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το SciDTB, μια τράπεζα δέντρων λόγου που σχολιάζεται σε επιστημονικά άρθρα. Διαφορετικά από τις ευρέως χρησιμοποιούμενες και τις PDTB, η SciDTB χρησιμοποιεί δέντρα εξάρτησης για να αντιπροσωπεύει τη δομή του λόγου, η οποία είναι ευέλικτη και απλοποιημένη σε κάποιο βαθμό, αλλά δεν θυσιάζει τη δομική ακεραιότητα. Συζητούμε το πλαίσιο επισήμανσης, τη ροή εργασίας σχολίων και μερικές στατιστικές σχετικά με το SciDTB. Επιπλέον, η τράπεζα δέντρων μας γίνεται ως σημείο αναφοράς για την αξιολόγηση των αναλύσεων εξάρτησης του λόγου, πάνω στα οποία παρέχουμε αρκετές γραμμές βάσης ως θεμελιώδη εργασία.', 'ka': 'Annotation corpus for discourse relations benefits NLP tasks such as machine translation and question response. ამ დომენში, ჩვენ SciDTB-ს გამოყენებთ, სპეციფიკალური დიომენზე განსაკუთრებული დიომენური საკუთრები, რომელიც მეცნიერო ანტიკულების შესახებ. განსხვავებული RST-DT და PDTB განსხვავებული, SciDTB გამოყენება განსაკუთრებულობის ხელების განსაკუთრებების სტრუქტურაციას, რომელიც განსხვავებულია და განსხვავებულია განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებულია,  ჩვენ განსაკუთრებით მარტიკალის ფრამეტრი, ანოტაციის სამუშაო და სხვა სტატისტიკა SciDTB-ზე. დამატებით, ჩვენი სახელის ბანქანი იქნება როგორც ბანქმარი განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის პერსუციების დასამკვირებისთვის, რომელსაც ჩვენ უფრო ფუნდამეტურ', 'it': "Il corpus di annotazione per le relazioni di discorso favorisce le attività NLP come la traduzione automatica e la risposta alle domande. In questo articolo, presentiamo SciDTB, un discorso specifico del dominio annotato su articoli scientifici. Diverso da RST-DT e PDTB ampiamente utilizzati, SciDTB utilizza alberi di dipendenza per rappresentare la struttura del discorso, che è flessibile e semplificata in una certa misura ma non sacrifica l'integrità strutturale. Discutiamo il framework di etichettatura, il flusso di lavoro di annotazione e alcune statistiche su SciDTB. Inoltre, il nostro treebank è fatto come punto di riferimento per valutare i parser di dipendenza del discorso, sui quali forniamo diverse linee di base come lavoro fondamentale.", 'mk': 'Корпус на анотации за дискурсни односи има корист од NLP задачи како што се машински превод и одговор на прашања. Во овој весник, го претставуваме SciDTB, специфична контролна база на дрвја на домен, анотирана на научни статии. Различно од широко употребени RST-DT и PDTB, SciDTB користи дрвја на зависност за да ја претставува дискурсната структура, која е флексибилна и едноставна во одреден степен, но не жртвува структурен интегритет. Разговараме за рамките за етикетирање, процесот на анатација и некои статистики за SciDTB. Покрај тоа, нашата група на дрвјата е направена како референтна точка за проценка на анализаторите за зависност од дискурсот, на кои обезбедуваме неколку основни линии како фундаментална работа.', 'ml': 'സംസാരിക്കാനുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് എംഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സ്കിഡിടിബിയെ കാണിക്കുന്നു, ഒരു ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം, ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തില വ്യത്യസ്തമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന RST-DT, പിഡിടിബിയില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്, സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ ഘടനയെ പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d സ്കിഡിടിബി  നമ്മള്\u200d ലേബിള്\u200d ഫ്രെയിമെയില്\u200d ചെയ്യുന്ന ഫ്രെയിമെയില്\u200d സംസാരിക്കുന്നു, പ്രവർത്തിക്കുന്ന പണിയാ അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ ട്രീബാങ്ക് സംസാരം ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസറുകളെ വിലാസപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു ബെന്\u200dമാര്\u200dക്ക് ആക്കിയിരിക്ക', 'lt': 'Diskursinių santykių anotacijos korpusas naudingas NLP užduotims, pavyzdžiui, vertimui mašinomis ir atsakymui į klausimus. Šiame dokumente pristatome SciDTB, konkrečios srities diskurso medžio bazę, užrašytą moksliniuose straipsniuose. Skirtingai nuo plačiai naudojamų RST-DT ir PDTB, SciDTB naudoja priklausomybės medžius diskurso struktūrai atstovauti, kuri yra lanksti ir tam tikru mastu supaprastinta, bet nesumažina struktūrinio vientisumo. Mes aptariame ženklinimo sistemą, anotacijų darbo srautą ir kai kuriuos statistinius duomenis apie SciDTB. Be to, mūsų medžio pagrindas yra lyginamasis kriterijus vertinant diskurso priklausomybės analizatorius, kuriais mes kaip pagrindinis darbas teikiame kelis pagrindinius pagrindus.', 'kk': 'Дискурстың қатынастары үшін белгілеу корпус, машинаның аудару мен сұрақ жауап беру секілді NLP тапсырмаларына пайда болады. Бұл қағазда, біз SciDTB- ді, ғылыми мақалалар туралы белгіленген доменге арнаулы дискурстарды көрсетедік. Кеңіл қолданылған RST-DT және PDTB- ден айырмашылық, SciDTB дискурстардың құрылымын көрсету үшін тәуелдік ағаштарын қолданады. Бұл бірнеше көмегімен гибкілді және қарапайым, бірақ структуралық тәуе Біз SciDTB туралы жарлық қоршауын, жазбаларын жұмыс істеу және кейбір статистиканы талқыладық. Сонымен қатар, бұл дискурстардың тәуелдік талдаушыларын оқу үшін бірнеше негізгі жолдарды негізгі жұмыс ретінде қолданылады.', 'ms': 'Korpus anotasi untuk hubungan diskors berguna tugas NLP seperti terjemahan mesin dan jawapan soalan. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan SciDTB, sebuah pangkalan pepohonan domain-spesifik yang dicatat pada artikel saintifik. Berbeza dari RST-DT dan PDTB yang digunakan secara luas, SciDTB menggunakan pokok dependensi untuk mewakili struktur diskors, yang fleksibel dan mudah-mudah hingga suatu kadar tetapi tidak mengorbankan integriti struktur. Kami membincangkan kerangka label, aliran kerja anotasi dan beberapa statistik tentang SciDTB. Selain itu, pangkalan pokok kita dibuat sebagai tanda referensi untuk menilai penghurai dependensi diskors, di mana kita menyediakan beberapa garis dasar sebagai kerja dasar.', 'mn': 'Үйлдлийн харилцааны анзаарлын корпус нь машин орчуулалт болон асуулт хариулт шиг NLP даалгаврыг ашигладаг. Энэ цаасан дээр бид шинжлэх ухааны баримтууд дээр анзаарсан SciDTB-г тайлбарлаж байна. Мөн ашигласан RST-DT болон PDTB-ээс өөр өөр өөр өөр өөр, SciDTB нь ярианы бүтцийг илэрхийлэх хамааралтай модонуудыг ашигладаг. Энэ нь хэд хэдэн хэмжээнд урсгалтай, хялбарчлагддаг, гэхдээ бүтцийн бүтцийг зориулах Бид нар SciDTB-ийн зарим статистикийн жагсаалтын хэмжээг, анзаарлын ажлын урсгалыг ярьж байна. Үүнээс гадна хэлэлцээний хамааралтай хуваалцагчдыг үнэлгээд хэдэн суурь шугам нь үндсэн ажлын төлөө өгдөг.', 'mt': 'Il-korpus ta’ annotazzjoni għar-relazzjonijiet ta’ diskors jibbenefika minn kompiti NLP bħat-traduzzjoni tal-magni u t-tweġiba għall-mistoqsijiet. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw SciDTB, bażi ta’ diskors speċifika għad-dominju annotata fuq artikoli xjentifiċi. Differenti minn RST-DT u PDTB użati ħafna, SciDTB juża siġar ta’ dipendenza biex jirrappreżenta struttura ta’ diskors, li hija flessibbli u ssimplifikata sa ċertu punt iżda ma tissakkrifikax l-integrità strutturali. Aħna niddiskutu l-qafas tat-tikkettar, il-fluss tax-xogħol tal-annotazzjoni u xi statistika dwar ix-SciDTB. Barra minn hekk, il-bażi tas-siġar tagħna ssir bħala punt ta’ riferiment għall-evalwazzjoni tal-analizzaturi tad-dipendenza fuq id-diskors, li fuqhom nipprovdu diversi linji bażi bħala xogħol fundamentali.', 'pl': 'Korpus adnotacyjny dla relacji dyskursowych korzysta z zadań NLP, takich jak tłumaczenie maszynowe i odpowiadanie na pytania. W niniejszym artykule przedstawiamy SciDTB, specyficzny dla domeny bank drzew dyskursowych adnotacyjny w artykułach naukowych. W odróżnieniu od szeroko stosowanych RST-DT i PDTB, SciDTB używa drzew zależności do reprezentowania struktury dyskursu, która jest elastyczna i uproszczona w pewnym stopniu, ale nie poświęca integralności strukturalnej. Omówimy framework etykietowania, przepływ adnotacji i kilka statystyk dotyczących SciDTB. Ponadto nasz bank drzew jest wykonany jako punkt odniesienia do oceny parserów zależności od dyskursu, na których podajemy kilka linii bazowych jako podstawową pracę.', 'ro': 'Corpusul de adnotări pentru relațiile de discurs aduce beneficii sarcinilor PNL, cum ar fi traducerea automată și răspunsul la întrebări. În această lucrare, prezentăm SciDTB, un discurs specific domeniului, adnotat pe articole științifice. Diferit de RST-DT și PDTB utilizate pe scară largă, SciDTB folosește arbori de dependență pentru a reprezenta structura discursului, care este flexibilă și simplificată într-o anumită măsură, dar nu sacrifică integritatea structurală. Discutăm cadrul de etichetare, fluxul de lucru de adnotare și câteva statistici despre SciDTB. Mai mult decât atât, brak nostru este făcut ca un reper pentru evaluarea analizelor dependenței discursului, pe care oferim mai multe linii de bază ca lucrare fundamentală.', 'no': 'Notasjonskorpus for diskursrelasjonar forbetrar NLP- oppgåver som maskinsomsetjing og svar på spørsmål. I denne papiret presenterer vi SciDTB, eit domenespesifikk diskurs treebank merkt på vitenskapelige artiklar. Forskjellig frå breidde brukte RST-DT og PDTB brukar SciDTB avhengighetstrær for å representera diskursstruktur, som er fleksibel og forenkla til nokre grad, men ikkje ofter strukturintegritet. Vi diskuterer rammeverket for merkelappen, arbeidsfluet for annotasjonar og nokre statistikk om SciDTB. I tillegg er treebanken vårt lagt som ein benchmark for å evaluera diskursavhengighetsanalyserar, som vi tilbyr fleire baselinjer som grunnleggjande arbeid.', 'sr': 'Annotacijski korpus za veze sa diskusijama koristi NLP zadatke kao što su prevod mašine i odgovor na pitanje. U ovom papiru predstavljamo SciDTB, domenu specifičnu diskusiju o trebenu koja je navedena na naučnim člancima. Drugačije od široko korišćenog RST-DT i PDTB, SciDTB koristi drveće zavisnosti da predstavljaju strukturu diskursa, koja je fleksibilna i jednostavna u neku mjeru ali ne žrtvuju strukturnu integritet. Razgovaramo o okviru označavanja, otkrivanju radnog toka annotacije i neke statistike o SciDTB-u. Nadalje, naš treeban je postavljen kao kritičar za procjenu parsera zavisnosti diskusija, na kojem pružamo nekoliko osnovnih linija kao osnovni rad.', 'so': "Xirfadda ogeysiiska xiriirka hadalka waxey faa’iido u leedahay shaqaalaha NLP, tusaale ahaan turjumista machine iyo jawaabta su'aalaha. Warqadan waxan ku qornaa SciDTB, taas oo ah hadal gaar ah oo ku saabsan qoraalka sayniska. Dib ka duwan RST-DT iyo PDTB, SciDTB wuxuu isticmaalaa geedo ku xiran si ay u representaan dhismaha hadalka, taas oo si fudud u leedahay, laakiin aan allabari u bixin daacadnimo. Waxaynu kala sheekeynaynaa shabakada imtixaanka, shaqo tababarida iyo sidoo kale statisticada SciDTB. Markaas waxaa kaloo qoraalkayaga looga dhigaa sida qoraal ah oo lagu qiimeeyo baarlamayaasha hadalka ku xiran ee ku saabsan hadalka, kaas oo aannu ku siinaynaa shuqul aasaasi ah.", 'si': 'කතා කරන්න සම්බන්ධ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් කොර්පුස් එක්ක NLP වැඩකට ප්\u200dරයෝජන වෙනුවෙන් යුතුයි මෙෂින මේ පැත්තට, අපි SciDTB එක පෙන්වන්නේ, විද්\u200dයාත්මක විශේෂ කතාවක් විද්\u200dයාපිත කතාවක්. විශේෂයෙන් භාවිත RST-DT සහ PDTB වලින්, SciDTB භාවිතා වෙන්නේ විශේෂතාවක් සංවිධානය සඳහා විශේෂතාවක් සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක අපි ලේබිල් ක්\u200dරියාමක් ගැන කතා කරනවා SciDTB ගැන කිසිම සංඛ්\u200dයාවක් ගැන. ඉතින්, අපේ ට්\u200dරීබැන්ක් බෙන්ච්මාර්ක් වෙනුවෙන් කතාවක් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම අපි මූලික වැඩක් විද', 'sv': 'Annotationskorpus för diskursrelationer gynnar NLP-uppgifter som maskinöversättning och frågesvar. I denna uppsats presenterar vi SciDTB, en domänspecifik diskurs trädbank kommenterad på vetenskapliga artiklar. SciDTB använder beroendeträd för att representera diskursstrukturen, som är flexibel och förenklad till viss del men inte offrar strukturell integritet. Vi diskuterar märkningsramen, anteckningsarbetsflödet och lite statistik om SciDTB. Dessutom är vår trädbank gjord som ett riktmärke för att utvärdera diskursberoendetolkare, där vi tillhandahåller flera baslinjer som grundläggande arbete.', 'ta': 'பேச்சு தொடர்புகளுக்கான அறிவிப்பு குறிப்பு இந்த காகிதத்தில், நாம் ஸ்கிடிடிபி காண்பிக்கிறோம், அறிவியல் கட்டுரைகள் பற்றி அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு டோமைன் குறிப்பிட வித்தியாசமான RST-DT மற்றும் PDTB, ஸ்கிடிடிபி பேச்சு உரையாடல் அமைப்பை குறிப்பிட சார்பு மரங்களை பயன்படுத்துகிறது, அது flexible மற்றும் எளிதாக்கப்பட்டது, ஆன நாம் குறிப்பிட்ட சட்டம், அறிவிப்பு வேலை இயக்கம் மற்றும் சில புள்ளிவிவரங்கள் பற்றி விவாதம். அதற்கும், எங்கள் மூன்று பாங் ஒரு பேச்சு சார்பு பார்ச்சை சார்ந்த பார்சர்களை மதிப்பிடுவதற்கு ஒரு பென்க்கார்ப் போன்று அமைக்கப்பட', 'ur': 'گفتگو رابطہ کے لئے انٹوریٹ کورپوس NLP کے کاموں کو فائدہ دیتا ہے جیسے ماشین ترجمہ اور سوال جواب دینے کے لئے۔ اس کاغذ میں ہم نے SciDTB کو پیش کیا ہے، ایک ڈومین خاص صحیح صحیح ٹریب بنک جو علمی لاکھوں پر نازل کیا گیا ہے۔ پھیلا استعمال کیا گیا RST-DT اور PDTB سے مختلف ہے، SciDTB ڈیکورس ساختار کی نمایش کے لئے نیکوکاری درختوں کو استعمال کرتا ہے، جو کچھ اندازے سے ہلکت ہے اور آسان ہے لیکن ساختاری سادگی کے ذریعے ذبح نہ کرنا۔ ہم نے لیبلینگ فریمیٹ، انٹوریٹ ورک فلوک اور سی دی ٹی ب کے بارے میں کچھ ایسٹیسٹ کے بارے میں بحث کیا ہے. اور اس کے علاوہ، ہماری ٹریب بانک ایک بنچم مارک بنایا گیا ہے کہ صحبت اعتمادی پارس کا ارزش کریں، جس پر ہم بہت سی بنسس لینوں کو بنسس کام کے طور پر پیش کریں۔', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz SciDTB (Domen-specific gapiruvchi 3 ebank) bilan ilmiy maqolalar haqida o'zgartirish mumkin. @ info: whatsthis Biz qo'yish chegarasi, taqdimot ishlash va SciDTB haqida bir necha statistikasi haqida gapiramiz. Ko'rsatganda, bizning treebankimiz gapiruvchi ishni qiymatga qo'shiladi. Bu yerda biz bir necha asosiy bir asosiy ishni asosiy qilamiz.", 'vi': 'Thông tin giải thích cho mối quan hệ của ngôn luận sẽ có lợi cho việc N.P. như dịch máy tính và câu hỏi trả lời. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu SciDB, một bài phổ biến ba ghi chú về khoa học. Khác với RST-DT và PDA phổ biến, SciDFB sử dụng cây phụ thuộc để đại diện cho cấu trúc của nền văn phòng, mà phần nào cũng linh hoạt và dễ dàng, nhưng không hy sinh tính mạng cấu trúc. Chúng ta thảo luận về khung đánh dấu, dòng chảy ghi chú và một số thống kê về SciDtb. Hơn nữa, ba bóng của chúng tôi được làm tiêu điểm để đánh giá các phân tích phụ thuộc đàm luận, mà chúng tôi cung cấp nhiều căn cứ như một công việc cơ bản.', 'nl': 'Annotatiecorpus voor discoursrelaties komt NLP-taken ten goede, zoals machinevertaling en vragenbeantwoording. In dit artikel presenteren we SciDTB, een domein-specifieke discoursboombank geannoteerd op wetenschappelijke artikelen. Anders dan veel gebruikte RST-DT en PDTB, gebruikt SciDTB afhankelijkheidsbomen om discoursstructuur weer te geven, die flexibel en vereenvoudigd is tot op zekere hoogte, maar geen afbreuk doet aan structurele integriteit. We bespreken het labeling framework, annotatie workflow en enkele statistieken over SciDTB. Bovendien is onze boombank een benchmark voor het evalueren van discoursafhankelijkheidsparsers, waarop we verschillende basislijnen als fundamenteel werk leveren.', 'bg': 'Анотационният корпус за дискурсните отношения облагодетелства задачите на НЛП като машинен превод и отговор на въпроси. В настоящата статия представяме специфичен за домейна дискурсен трибанк, анотиран върху научни статии. За разлика от широко използваните RST-DT и PDTB, SciDTB използва дървета на зависимост, за да представи структурата на дискурса, която е гъвкава и опростена до известна степен, но не жертва структурната цялост. Обсъждаме рамката за етикетиране, работния поток за анотация и някои статистики за СДТБ. Освен това, нашата трибанка е направена като референтна база за оценка на анализаторите на зависимостта от дискурса, върху които предоставяме няколко базови линии като фундаментална работа.', 'hr': 'Annotacijski korpus za veze s diskusijama koristi zadatke NLP-a poput prevoda strojeva i odgovora na pitanje. U ovom papiru predstavljamo SciDTB, određenu domenu diskusiju o treebantu navedenom na znanstvenim člancima. Različno od široko korištenog RST-DT i PDTB, SciDTB koristi drveće zavisnosti kako bi predstavljala strukturu diskusija, koja je fleksibilna i jednostavna u neku mjeru ali ne žrtvuju strukturnu integritet. Razgovaramo o okviru označavanja, otkrivanju radnog toka annotacije i neke statistike o SciDTB-u. Nadalje, naš treeban je postavljen kao kritičar za procjenu parsera zavisnosti diskusija, na kojem pružamo nekoliko osnovnih linija kao osnovni rad.', 'de': 'Anmerkungskorpus für Diskursbeziehungen kommt NLP-Aufgaben wie maschinelle Übersetzung und Beantwortung von Fragen zugute. In diesem Beitrag stellen wir SciDTB vor, eine domänenspezifische Diskursbaumbank, die in wissenschaftlichen Artikeln kommentiert wird. Im Gegensatz zu weit verbreiteten RST-DT und PDTB verwendet SciDTB Abhängigkeitsbäume, um Diskursstruktur darzustellen, die flexibel und vereinfacht ist, aber keine strukturelle Integrität opfert. Wir diskutieren das Labeling Framework, Annotation Workflow und einige Statistiken über SciDTB. Darüber hinaus wird unsere Baumbank als Benchmark für die Bewertung von Diskursabhängigkeitsparsern verwendet, auf denen wir mehrere Baselines als grundlegende Arbeit bereitstellen.', 'id': 'Annotation corpus untuk hubungan diskors berguna tugas NLP seperti terjemahan mesin dan menjawab pertanyaan. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan SciDTB, sebuah batas pohon diskors spesifik domain yang dicatat pada artikel ilmiah. Berbeda dari RST-DT dan PDTB yang sering digunakan, SciDTB menggunakan pohon dependensi untuk mewakili struktur diskors, yang fleksibel dan sederhana hingga ke suatu tingkat tetapi tidak mengorbankan integritas struktur. Kami membahas cadangan label, aliran kerja anotasi dan beberapa statistik tentang SciDTB. Selain itu, pangkalan pohon kita dibuat sebagai benchmark untuk mengevaluasi parser ketergantuan diskors, di mana kita menyediakan beberapa garis dasar sebagai pekerjaan dasar.', 'ko': '문장 관계 표기 어료 라이브러리는 기계 번역과 문답 등 자연 언어 처리 임무에 유리하다.본고에서 우리는 과학 문장에 주석된 특정 영역의 언어 트리 라이브러리인SciDTB를 소개했다.널리 사용되는 RST-DT나 PDTB와 달리 SciDTB는 의존 트리를 사용하여 언어 구조를 나타내는데 이것은 어느 정도 유연하고 간소화되지만 구조의 완전성을 희생하지 않는다.SciDTB 레이블 프레임, 메모 워크플로우 및 일부 통계에 대해 설명했습니다.그 밖에 우리의 트리 라이브러리는 언어 의존 해석기를 평가하는 기준으로서 우리는 몇 가지 기선을 기초 작업으로 제공했다.', 'fa': 'شرکت اعلام برای رابطه\u200cهای صحبت به کار NLP، مانند ترجمه ماشین و جواب سوال، سود می\u200cدهد. در این کاغذ، ما SciDTB را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک صحبت درخت ویژه\u200cای که در مقاله\u200cهای علمی نوشته شده است. متفاوت از RST-DT و PDTB widely used, SciDTB uses dependency trees to represent discourse structure, which is flexible and simplified to some extent but do not sacrifice structural integrity. ما در مورد چهارچوب نقاشی، جریان کارهای اظهار و بعضی آمار در مورد SciDTB صحبت کردیم. علاوه بر این، بانک درخت ما به عنوان یک نقشه برای ارزیابی بررسی\u200cکننده\u200cهای بستگی گفتگو ساخته می\u200cشود، که در آن چند خط پایه\u200cهای بنیادی به عنوان کار بنیادی روزی می\u200cدهیم.', 'da': 'Annotationskorpus til diskursrelationer gavner NLP-opgaver som maskinoversættelse og spørgsmålsbesvarelse. I denne artikel præsenterer vi SciDTB, en domænespecifik diskurs treebank kommenteret på videnskabelige artikler. Forskellig fra almindeligt anvendte RST-DT og PDTB bruger SciDTB afhængighedstræer til at repræsentere diskursstruktur, som er fleksibel og forenklet til en vis grad, men ikke ofrer strukturel integritet. Vi diskuterer mærkningsrammen, annotationsarbejdsgangen og nogle statistikker om SciDTB. Desuden er vores træbank lavet som benchmark for evaluering af diskursafhængighedsfortolkere, hvor vi leverer flere basislinjer som grundlæggende arbejde.', 'sw': 'Kampuni ya matangazo ya mahusiano ya mazungumzo yanafaidia kazi za NLP kama vile tafsiri ya mashine na jibu la maswali. Katika karatasi hii, tunawasilisha SciDTB, mazungumzo yenye mahususi ya ndani yaliyotangazwa na makala za sayansi. Tofauti na RST-DT na PDTB, SciDTB hutumia mti wa kutegemea kuwakilisha muundo wa mazungumzo, ambao ni mzaha na rahisi kwa kiasi fulani lakini hawatoi usawa wa miundombinu. Tunajojiana na mfumo wa maabara, utaratibu wa kazi za kutangaza na baadhi ya takwimu kuhusu SciDTB. Furthermore, our treebank is made as a benchmark for evaluating discourse dependency parsers, on which we provide several baselines as fundamental work.', 'tr': "Diskusi첵a baglanmalary 체챌in du첵gulama korpusu, ma힊yny흫 terjime we sorag jogaplary 첵aly NLP zadalaryna fayda verir. Bu kagyzda, biz SciDTB'i, bilim makalarynda 첵azyl첵an domena takyk bir g체rr체흫 g철rkezil첵채ris. A첵ratyn ullan첵an RST-DT we PDTB-den 체첵tge힊ik, SciDTB g체rr체흫lik aga챌laryny diskusi첵a d체zenlemek 체챌in ullan첵ar, bu k채bir 힊ekilde fleksibil we 첵e흫il d채l, 첵철ne strukturlary흫 bu첵ruklygyny fedirme첵채r. Biz etiketleme 챌er챌evesini, du첵gulama i힊lerini we SciDTB hakynda birn채챌e statistiki g체rr체흫 ed첵채ris. Di흫e 챌yky힊 baglarymyz 챌yky힊 baglygyny 챌yky힊 eden 챌yky힊챌ylary de흫lemek 체챌in 챌yky힊 hasaplamak 체챌in d체z체ldir. Bu temada esasy 챌yky힊 힊eklinde birn채챌e temel hatlary temel i힊le첵채n.", 'af': "Annotasie korpus vir diskursie relasies voordeel NLP opdragte soos masjien vertaling en vraag antwoord. In hierdie papier, voorsien ons SciDTB, 'n domein-spesifieke spesifieke diskursie treebank wat op wetenskaplike artikels aangeteken is. Verskil van vaste gebruikte RST-DT en PDTB, SciDTB gebruik afhanklikheidsboom om diskursstruktuur te verteenwoordig, wat is fleksibel en eenvoudig na sommige uitbreiding maar moet nie struktuur integriteit offer nie. Ons bespreek die merkelingsraamwerk, annotasie werksvloei en sommige statistieke oor SciDTB. Ons treebank is ook as 'n benchmark gemaak vir die evaluering van diskursieafhanklikheidverwerkers, waarop ons verskaf verskeie basisline as fundamentale werk.", 'am': 'የመረጃ ትርጉም እና የጥያቄ መልስ እንዲመስል የንግግር ግንኙነት አካባቢ የNLP ሥርዓቶችን ይጠቅማል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የሳይንቀሳዊ ጽሑፎች ላይ የተጠቃሚ የዶሜን የተለየ ንግግር ትሪባክ እናቀርባታለን፡፡ በተለየ RST-DT እና PDTB በተለየ ስኪድዩብ የንግግር ግንኙነት አካባቢ እንዲያስተካክሉ የሚታመነ ዛፎችን ይጠቅማል፤ በተጨማሪና በተለየ ነገር ግን የአካባቢነት ብዛት አይሠዉም፡፡ We discuss the labeling framework, annotation workflow and some statistics about SciDTB.  ከዚህም በላይ የንግግር የታመነ ፓርራሮች ለማስተካከል የመድረክ ገጽ ሆነዋል፤ በዚህም ላይ ብዙ መሠረቶች እንደ መሠረት ሥራ እናደርጋለን።', 'hy': 'Նոտացիոն կորպուսը խոսակցական հարաբերությունների համար օգտակար է ՆԼՊ-ի առաջադրանքներին, ինչպիսիք են մեքենային թարգմանությունը և հարցերի պատասխանը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք գիտական տեխնոլոգիաները, որոնք գրված են գիտական հոդվածների վրա: Հատկապես լայնորեն օգտագործված ՌՍԹ-ԴԹ-ից և PDTB-ից, ԳիԴՏԲ-ը օգտագործում է կախվածության ծառեր խոսակցական կառուցվածքի ներկայացնելու համար, որը ճկուն է և որոշ չափով պարզ է, բայց չի զոհաբերում կառուցվածքային ամբող Մենք քննարկում ենք պիտակների կառուցվածքը, annoտացիայի աշխատանքի հոսքը և որոշ վիճակագրություն գիտական բջիջների մասին: Furthermore, our treebank is made as a benchmark for evaluating discourse dependency parsers, on which we provide several baselines as fundamental work.', 'sq': 'Korpus i anotacionit për marrëdhëniet diskursore përfiton detyrat NLP të tilla si përkthimi i makinave dhe përgjigja e pyetjeve. In this paper, we present SciDTB, a domain-specific discourse treebank annotated on scientific articles.  Ndryshe nga RST-DT dhe PDTB të përdorura gjerësisht, SciDTB përdor pemët e varësisë për të përfaqësuar strukturën diskursore, e cila është fleksible dhe e thjeshtë në një farë shkalle por nuk sakrifikon integritetin strukturor. Ne diskutojmë kuadrin e etiketave, rrjedhjen e punës së anotacionit dhe disa statistika rreth SciDTB. Përveç kësaj, baza jonë druri është bërë si një pikë referimi për vlerësimin e analizuesve të varësisë së diskursit, mbi të cilën ne ofrojmë disa linja bazë si punë thelbësore.', 'bn': 'যেমন মেশিন অনুবাদ এবং প্রশ্নের উত্তরের মত এনএলপির কাজের সুবিধা প্রদান করে। এই কাগজটিতে আমরা স্কিডিটিবিকে উপস্থাপন করছি, একটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট কথোপকথন ত্রিবাঙ্ক বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধে বিরক্তিকর কথ Different from widely-used RST-DT and PDTB, SciDTB uses dependency trees to represent discourse structure, which is flexible and simplified to some extent but do not sacrifice structural integrity.  আমরা ল্যাবেলিং ফ্রেমের কাঠামো নিয়ে আলোচনা করি এবং স্কিডিটিবি সম্পর্কে কিছু পরিসংখ্যান নিয়ে। এছাড়াও, আমাদের ত্রিব্যাংক বেনম্যাক হিসেবে তৈরি করা হয়েছে কথোপকথনের নির্ভরশীল পার্সারের মূল্যের মাধ্যমে, যার উপর আমরা বেশ কয়েকট', 'az': "Konuşma bağlantıları üçün Annotation corpus maşın çevirilməsi və sual cavab verməsi kimi NLP işlərinə fayda verər. Bu kağızda SciDTB'i, bilimsel maddələr barəsində bildirilmiş domena müəyyən bir söhbət göstəririk. Dərgahlı istifadə edilən RST-DT və PDTB-dən fərqli, SciDTB müvəffəqiyyət ağaclarını diskursu strukturlarını göstərmək üçün istifadə edir, bu bir qədər fleksibildir və çox asanlaşdırılmışdır, amma strukturlu integritə qurban etməyin. SciDTB haqqında etiketləmə çerçivesi, annotation workflow və statistik barəsində danışırıq. Daha sonra, söhbətlərimizin bağımlılıq analizacılarını değerləşdirmək üçün çəkilmək çətinliklərimiz kimi hazırlanmışdır. Buna görə də biz baz çətinliklərimizi temel işlər kimi təmin edirik.", 'ca': "El corps d'anotació per les relacions de discurs beneficia tasques NLP com la traducció automàtica i la resposta a preguntes. En aquest article presentem SciDTB, una base de discurs específica per domini anotata en articles científics. Diferent d'RST-DT i PDTB generalment utilitzats, SciDTB utilitza arbres de dependencia per representar l'estructura del discurs, que és flexible i simplificada fins a cert punt però no sacrifica la integritat estructural. Discutem sobre el marc d'etiquetage, el flux de treball d'anotació i algunes estadístiques sobre SciDTB. A més, la nostra base d'arbres està feta com un punt de referència per evaluar els analitzadors de la dependència del discurs, en el qual proporcionem diverses línies de base com a treball fonamental.", 'bs': 'Annotacijski korpus za veze s diskusijama koristi zadatke NLP-a poput prevoda strojeva i odgovora na pitanje. U ovom papiru predstavljamo SciDTB, određenu domenu diskusiju o treebanciji annotiranu na naučnim člancima. Drugačije od široko korišćenog RST-DT i PDTB, SciDTB koristi drveće zavisnosti za predstavljanje strukture diskusija, koja je fleksibilna i jednostavna u neku mjeru ali ne žrtvuju strukturnu integritet. Razgovarali smo o okviru označavanja, toku radnog notera i neke statistike o SciDTB-u. Nadalje, naš treeban je postavljen kao kritičar za procjenu parsera zavisnosti diskusija, na kojem pružamo nekoliko osnovnih linija kao osnovni rad.', 'et': 'Arutelusuhete annotatsioonikorpus kasutab NLP ülesandeid nagu masintõlge ja küsimustele vastamine. Käesolevas töös tutvustame SciDTB-d, domeenispetsiifilist diskursuse puupanka, mis on märgitud teadusartiklitele. Erinevalt laialdaselt kasutatavatest RST-DT ja PDTB-st kasutab SciDTB diskursuse struktuuri esindamiseks sõltuvuspuude, mis on paindlik ja teatud määral lihtsustatud, kuid ei ohverda struktuurset terviklikkust. Arutame märgistusraamistikku, annoteerimise töövoogu ja SciDTB statistikat. Lisaks sellele on meie puupank võrdlusaluseks diskursuse sõltuvuse parserite hindamisel, millest me põhitööna pakume mitmeid lähtejooni.', 'fi': 'Keskustelusuhteiden annotointikorpus hyödyttää NLP:n tehtäviä, kuten konekäännöstä ja kysymyksenvastausta. Tässä artikkelissa esittelemme SciDTB:n, verkkotunnuskohtaisen diskurssin, joka on merkitty tieteellisiin artikkeleihin. Toisin kuin laajasti käytetyt RST-DT ja PDTB, SciDTB käyttää riippuvuuspuita edustamaan diskurssirakennetta, joka on joustava ja yksinkertaistettu jossain määrin, mutta ei uhraa rakenteellista eheyttä. Keskustelemme merkintäkehyksestä, merkintöjen työnkulusta ja SciDTB:n tilastoista. Lisäksi treebank on tehty viitekehykseksi diskurssiriippuvuuden parsereiden arvioinnissa, jonka pohjalta tarjoamme useita lähtökohtia perustyönä.', 'cs': 'Anotace korpusu pro diskurzní vztahy přináší přínos NLP úkolům, jako je strojový překlad a odpověď na otázky. V tomto článku představujeme SciDTB, doménově specifickou diskurzní stromovou banku anotovanou na vědeckých článcích. Na rozdíl od široce používaných RST-DT a PDTB, SciDTB používá stromy závislostí k reprezentaci struktury diskurzu, která je flexibilní a do určité míry zjednodušená, ale neobětuje strukturální integritu. Diskutujeme rámec značení, anotace workflow a některé statistiky o SciDTB. Kromě toho je naše stromová banka vytvořena jako měřítko pro hodnocení analyzátorů závislosti diskurzu, na kterých jako základní práce poskytujeme několik základních linek.', 'jv': 'Nanging Nan pempet iki, we present politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggawe barang nggawe rambarang, ajeng-ajeng lan ngerasahan dadi barang seneng sciDT. Label', 'he': 'קורפוס הערות למערכת יחסי דיבורים מועילים משימות NLP כמו תרגום מכונות ומעניין שאלות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים SciDTB, שטח דיבור ספציפי לתחום מוצב על מאמרים מדעיים. שונה מ-RST-DT ושימוש רחב ב-PDTB, SciDTB משתמש בעצי תלויות כדי לייצג מבנה דיבורי, שהוא גמיש ופשוט למידה מסוימת אבל לא להקריב שלמות מבנה. אנחנו מדברים על מסגרת התיקוי, זרימת העבודה של הערות וכמה סטטיסטיקות על SciDTB. חוץ מזה, הבנק העץ שלנו נעשה כנקודת רמז להערכה מחקרי תלויות דיבורים, שבה אנחנו מספקים מספר קווים בסיסיים כעבודה בסיסית.', 'sk': 'Korpus opomb za diskurzne odnose koristi nalogam NLP, kot sta strojno prevajanje in odgovarjanje na vprašanja. V prispevku predstavljamo SciDTB, domensko specifično diskurzivno zbirko treebank z oznakami na znanstvenih člankih. Drugače od pogosto uporabljenih RST-DT in PDTB, SciDTB uporablja drevesa odvisnosti za predstavitev strukture diskurza, ki je do neke mere fleksibilna in poenostavljena, vendar ne žrtvuje strukturne celovitosti. Razpravljamo o okviru označevanja, poteku dela označevanja in nekaj statističnih podatkov o SciDTB. Poleg tega je naša treebanka narejena kot merilo za ocenjevanje razčlenjevalnikov diskurzne odvisnosti, na katerih ponujamo več osnovnih linij kot temeljno delo.', 'ha': 'KCharselect unicode block name Ga wannan takardan, Munã halatar da skaiDTB, wata magana mai ƙayyade Domen da aka sanar da shi a kan takardar da aka sani. Difficanna daga RSt-DT da PDTB wanda aka yi amfani da widely-amfani da, score-DTB, yana amfani da itãce masu inganci ga wakilisha matsayin mazaɓa, wanda yake yin fleshko da kuma mai sauƙi zuwa wani gwargwado, kuma bã ya ofa da tsarin rubutu. Munã jayaye firam mai lissafa, shirin aiki mai sanarwa da wasu statistics masu hususann SiDTB. Furan haka, aka sami bangonmu kamar bangon da aka ƙaddara muhimmada ga mazaɓa masu inganci da mazaɓa, inda Muke samar da misalin mutane kamar aikin muhimmada.', 'bo': 'གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩ་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་མིན་ནི་NLP ལས་ཀ་ལ་ཕན་ཐུབ་པ། དཔེར་ན། མིག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་SciDTB དང་། ཚན་རིག་གི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་སྒྲུབ་པའི་མདུན་སྒྲུབ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། Different from widely-used RST-DT and PDTB, SciDTB uses dependency trees to represent discourse structure, which is flexible and simplified to some extent but do not sacrifice structural integrity. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་གཞུང་དང་སྒྲུང་གཏོང་གི་གནད་སྡུད་དང་། SciDTB་སྐོར་གྱི་ཚད་རྩིས་གཞན་མིན་འདྲ་བྱེད འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་འཇུག་རྟེན་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་མཛོད་ཁང་རྟེན་འབྲེལ་བ་ཞིབ་དཔྱད་པར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Policy Gradient as a Proxy for Dynamic Oracles in Constituency Parsing', 'ar': 'تدرج السياسة كوكيل للمقالات الديناميكية في تحليل الدائرة الانتخابية', 'es': 'Gradiente de políticas como proxy de oráculos dinámicos en el análisis de distritos electorales', 'fr': "Dégradé de stratégie en tant que proxy pour les Oracles dynamiques dans l'analyse des regroupements", 'pt': 'Gradiente de política como proxy para oráculos dinâmicos na análise de grupos constituintes', 'ja': '選挙区構文解析における動的予言のプロキシとしてのポリシー勾配', 'zh': '策梯度为区解析动言机摄', 'hi': 'निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग में डायनेमिक Oracles के लिए एक प्रॉक्सी के रूप में नीति ग्रेडिएंट', 'ru': 'Градиент политики как прокси для динамических оракулов при разборе избирательных округов', 'ga': 'Grádán Beartais mar Sheachfhreastalaí le haghaidh Oracles Dinimiciúla i bParsáil Toghlaigh', 'ka': 'Name', 'el': 'Βαθμός πολιτικής ως πληρεξούσιος για δυναμικά προφορικά λόγια στην ανάλυση πολιτειών', 'hu': 'A választókerületi értelmezés dinamikus oráljainak proxyként házirend-átmenet', 'it': "Gradiente delle politiche come proxy per gli Oracoli dinamici nell'analisi delle circoscrizioni", 'lt': 'Politikos gradientas kaip dinaminių žodžių išrašymo procesas', 'kk': 'Тұрықтылық талдау динамикалық тізбектерінің прокси ретінде ережелер градиенті', 'ms': 'Gradien Polisi sebagai Proksi untuk Orakel Dinamik dalam Menghurai Keadaan', 'ml': 'സംഭാഷണത്തിന്റെ പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d ഡൈനാമിക്ക് ഓരാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രോക്സി ഗ്രേഡിനെറ്റി', 'mt': 'Gradjent tal-Politika bħala Prossi għall-Orakli Dinamiċi fl-Analiżi tal-Kostituzzjoni', 'mk': 'Градијант на политиката како прокси за динамични речници во анализирањето на уставот', 'no': 'Regelfargeovergang som mellomtenar for dynamiske oraklar i tolking av konstitusjonar', 'ro': 'Gradientul politicii ca proxy pentru Oraculele Dinamice în analizarea circumstanțelor electorale', 'sr': 'Politički gradjant kao proksi za dinamičke orakule u razmatranju konstitucija', 'si': 'Name', 'mn': 'Зөвхөн байгууллагын шалгалтын динамик үгсийн прокси гэж бодох засгийн градиент', 'pl': 'Gradient polityki jako pełnomocnik dla dynamicznych wypowiedzi w parowaniu konstytucyjnym', 'ta': 'தொழில்நுட்பம் பாடலில் Dynamic ஒழுங்குகளுக்கான கொள்கை சரிவு', 'so': 'Gradient policy as a Proxy for Dynamic Oracles in Parsing Constitution', 'sv': 'Policy Gradient som proxy för dynamiska munstycken i valkretstolkning', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chất lượng chính sách là ủy ban cho cam thảo động trong khả năng suy ngẫm.', 'bg': 'Градиент на политиката като прокси за динамични оракули в конституционното анализиране', 'da': 'Politik Gradient som proxy for dynamiske Orakler i valgkredsetolkning', 'nl': 'Beleidsverloop als volmacht voor dynamische orakels in constitutionaire parsing', 'hr': 'Politički gradjant kao proksi za dinamičke orakule u razmatranju konstitucije', 'de': 'Richtlinienverlauf als Proxy für dynamische Orakel in der Konstituenzanalyse', 'id': 'Gradien Kebijakan sebagai Proksi untuk Orakel Dinamik dalam Penganalisan Konstitusi', 'fa': 'Name', 'ko': '전략적 사다리는 선택 영역 분석에서의 동적 예언의 에이전트로 한다', 'sw': 'Gradient of policy as Proxy for Dynamics in Constitution Parsing', 'sq': 'Gradienti i politikës si një Proksi për Orakullet Dinamike në analizimin e kushtetutës', 'af': "Poliese Gradiënt as 'n Volmag vir Dinamiese Orakels in Konstansie Toesteling", 'tr': '=', 'hy': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'সাংবিধানিক পার্সিং এর জন্য প্রক্সি হিসেবে নীতি গ্রেডিয়েন্ট', 'az': 'Dönüş Səviyyətində Dynamik Səviyyələr üçün Proksi olaraq siyasi Səviyyəti', 'cs': 'Přechod zásad jako zástupce pro dynamické výmluvy v analýze konstitucí', 'bs': 'Politički gradjant kao proksi za dinamičke orakule u razmatranju konstitucije', 'et': 'Poliitika gradient kui dünaamiliste oraakelite puhverserver valimisringkonna parsimisel', 'fi': 'Politiikan liukuväli dynaamisten orakkelien välityspalvelimena vaalipiirin jäsentelyssä', 'ca': "La Gradient de Polítiques com a Proxy d'Oracles Dinàmics en l'Analització de Constituències", 'jv': 'ProgressBar', 'sk': 'Prehod politike kot posrednik za dinamične orakle v razdeljevanju volilnih enot', 'he': 'מדרגת מדיניות בתור פרוקסי עבור אורקלים דינמיים בפרסם בתחום', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནས་སྟངས་བཤད་ཀྱི་སྤྲོད་གཏོང་ཀྱི་ཚིག་རླུང་ལ་ཚབ་སྤྱོད་པའི་སྣ་ཚོགས'}
{'en': 'Dynamic oracles provide strong supervision for training constituency parsers with exploration, but must be custom defined for a given parser’s transition system. We explore using a policy gradient method as a parser-agnostic alternative. In addition to directly optimizing for a tree-level metric such as F1, policy gradient has the potential to reduce exposure bias by allowing exploration during training ; moreover, it does not require a dynamic oracle for supervision. On four constituency parsers in three languages, the method substantially outperforms static oracle likelihood training in almost all settings. For parsers where a dynamic oracle is available (including a novel oracle which we define for the transition system of Dyer et al., 2016), policy gradient typically recaptures a substantial fraction of the performance gain afforded by the dynamic oracle.', 'ar': 'توفر الأوراكل الديناميكية إشرافًا قويًا لتدريب موزعي الدوائر مع الاستكشاف ، ولكن يجب تحديدها بشكل مخصص لنظام انتقال محلل معين. نحن نستكشف استخدام طريقة التدرج السياسي كبديل للمحلل الحيادي. بالإضافة إلى التحسين المباشر لمقياس مستوى الشجرة مثل F1 ، فإن تدرج السياسة لديه القدرة على تقليل تحيز التعرض من خلال السماح بالاستكشاف أثناء التدريب ؛ علاوة على ذلك ، فإنه لا يتطلب أوراكل ديناميكي للإشراف. في أربعة موزعي دوائر انتخابية بثلاث لغات ، تفوقت الطريقة إلى حد كبير على تدريب احتمالية أوراكل الثابت في جميع البيئات تقريبًا. بالنسبة للمحللين حيث يتوفر أوراكل ديناميكي (بما في ذلك أوراكل جديد نحدده لنظام الانتقال لـ Dyer et al. ، 2016) ، عادةً ما يستعيد تدرج السياسة جزءًا كبيرًا من مكاسب الأداء التي يوفرها أوراكل الديناميكي.', 'fr': "Les oracles dynamiques fournissent une supervision solide pour la formation des analyseurs de constituants avec exploration, mais doivent être définis sur mesure pour le système de transition d'un analyseur donné. Nous explorons l'utilisation d'une méthode de gradient de politique comme alternative indépendante de l'analyseur. En plus d'optimiser directement pour une métrique au niveau de l'arbre telle que F1, le gradient de politique a le potentiel de réduire le biais d'exposition en permettant l'exploration pendant la formation\xa0; de plus, il ne nécessite pas d'oracle dynamique pour la supervision. Sur quatre analyseurs de regroupements en trois langues, la méthode surpasse largement la formation statique de vraisemblance Oracle dans presque tous les contextes. Pour les analyseurs où un oracle dynamique est disponible (y compris un nouvel oracle que nous définissons pour le système de transition de Dyer et al., 2016), le gradient de politique récupère généralement une fraction substantielle du gain de performance procuré par l'oracle dynamique.", 'pt': 'Os oráculos dinâmicos fornecem supervisão forte para o treinamento de analisadores de grupos constituintes com exploração, mas devem ser definidos de forma personalizada para o sistema de transição de um determinado analisador. Exploramos o uso de um método de gradiente de política como uma alternativa agnóstica do analisador. Além de otimizar diretamente para uma métrica em nível de árvore, como F1, o gradiente de política tem o potencial de reduzir o viés de exposição, permitindo a exploração durante o treinamento; além disso, não requer um oráculo dinâmico para supervisão. Em quatro analisadores de grupos constituintes em três idiomas, o método supera substancialmente o treinamento de probabilidade de oráculo estático em quase todas as configurações. Para analisadores em que um oráculo dinâmico está disponível (incluindo um novo oráculo que definimos para o sistema de transição de Dyer et al., 2016), o gradiente de política normalmente recupera uma fração substancial do ganho de desempenho proporcionado pelo oráculo dinâmico.', 'es': 'Los oráculos dinámicos proporcionan una fuerte supervisión para capacitar a los analizadores de la unidad constitutiva con la exploración, pero deben definirse de forma personalizada para el sistema de transición de un analizador determinado. Exploramos el uso de un método de gradiente de políticas como alternativa independiente del analizador. Además de optimizar directamente para una métrica a nivel de árbol como F1, el gradiente de políticas tiene el potencial de reducir el sesgo de exposición al permitir la exploración durante el entrenamiento; además, no requiere un oráculo dinámico para la supervisión. En cuatro analizadores de circunscripciones en tres idiomas, el método supera sustancialmente el entrenamiento de probabilidad de oráculo estático en casi todos los entornos. Para los analizadores donde hay disponible un oráculo dinámico (incluido un oráculo novedoso que definimos para el sistema de transición de Dyer et al., 2016), el gradiente de políticas normalmente recupera una fracción sustancial de la ganancia de rendimiento que ofrece el oráculo dinámico.', 'ja': 'ダイナミックオラクルは、探索を伴う選挙区パーサーをトレーニングするための強力な監督を提供しますが、特定のパーサーの遷移システムに対してカスタム定義する必要があります。構文解析器に依存しない代替手段としてポリシーのグラデーションメソッドを使用することを模索しています。F 1などのツリーレベルのメトリックに直接最適化することに加えて、ポリシーのグラデーションは、トレーニング中の探索を可能にすることによって露出バイアスを減らす可能性があります。さらに、監督に動的なオラクルを必要としません。3つの言語の4つの選挙区パーサーでは、この方法はほぼすべての設定で静的なオラクルの可能性トレーニングを実質的に上回っています。動的オラクルが利用可能な構文解析器（ Dyer et al., 2016の遷移システムのために定義する新規のオラクルを含む）の場合、ポリシー勾配は、典型的には、動的オラクルによって提供されるパフォーマンスゲインのかなりの部分を再キャプチャする。', 'hi': 'गतिशील oracles अन्वेषण के साथ प्रशिक्षण निर्वाचन क्षेत्र पार्सर के लिए मजबूत पर्यवेक्षण प्रदान करते हैं, लेकिन किसी दिए गए पार्सर के संक्रमण प्रणाली के लिए कस्टम परिभाषित किया जाना चाहिए। हम एक पार्सर-अज्ञेयवादी विकल्प के रूप में एक नीति ढाल विधि का उपयोग करके पता लगाते हैं। एफ 1 जैसे पेड़-स्तर के मीट्रिक के लिए सीधे अनुकूलन के अलावा, नीति ढाल में प्रशिक्षण के दौरान अन्वेषण की अनुमति देकर जोखिम पूर्वाग्रह को कम करने की क्षमता है; इसके अलावा, इसे पर्यवेक्षण के लिए एक गतिशील ओरेकल की आवश्यकता नहीं है। तीन भाषाओं में चार निर्वाचन क्षेत्र पार्सर पर, विधि लगभग सभी सेटिंग्स में स्थैतिक ओरेकल संभावना प्रशिक्षण को काफी हद तक मात देती है। पार्सर के लिए जहां एक गतिशील ओरेकल उपलब्ध है (एक उपन्यास ओरेकल सहित जिसे हम डायर एट अल की संक्रमण प्रणाली के लिए परिभाषित करते हैं, 2016), नीति ढाल आमतौर पर गतिशील ओरेकल द्वारा प्रदान किए गए प्रदर्शन लाभ के एक महत्वपूर्ण अंश को पुनः प्राप्त करता है।', 'zh': '动机为训练解析器给监督强力,必于给定解析器转换系统自定义定义。 臣等寻用方略梯度术为解析器不可知者代之。 除直指树级指标(如 F1)优化外,梯度犹可许训练之间,以省暴露之差。 此外不须动机。 三言之四选解析器,其法几于设中,皆大优于静言机似然训练。 其于有动预言机者解析器(及吾等为Dyer等过渡系统定义之新型预言机,2016),策梯度常复获动预言机性能增益者大矣。', 'ru': 'Динамические оракулы обеспечивают строгий надзор за обучением парсеров избирательных округов разведке, но должны быть определены на заказ для данной системы перехода парсера. Мы исследуем использование метода градиента политики в качестве альтернативы парсеру-диагностике. В дополнение к прямой оптимизации для метрики древовидного уровня, такой как F1, градиент политики может уменьшить смещение экспозиции, позволяя проводить разведку во время обучения; кроме того, он не требует динамического оракула для наблюдения. На четырех анализаторах избирательных округов на трех языках метод значительно превосходит обучение вероятности статического оракула почти во всех условиях. Для парсеров, где доступен динамический оракул (включая новый оракул, который мы определяем для системы перехода Dyer et al., 2016), градиент политики обычно восстанавливает значительную часть прироста производительности, обеспечиваемого динамическим оракулом.', 'ga': 'Soláthraíonn oracles dinimiciúla maoirseacht láidir chun parsálaithe toghlaigh a thraenáil le taiscéalaíocht, ach ní mór iad a shainiú do chóras aistrithe parsálaí ar leith. Déanaimid iniúchadh ar mhodh grádán beartais a úsáid mar mhalairt parsálaí-agnóiseach. I dteannta barrfheabhsú díreach a dhéanamh ar mhéadracht leibhéal crann amhail F1, tá an cumas ag grádán beartais an laofacht nochta a laghdú trí thaiscéalaíocht a cheadú le linn na hoiliúna; ina theannta sin, ní éilíonn sé oracle dinimiciúil le haghaidh maoirseachta. Maidir le ceithre pharsálaí toghcheantair i dtrí theanga, tá an modh i bhfad níos fearr ná oiliúint chosúlachta oracle statach i mbeagnach gach suíomh. Maidir le parsálaithe ina bhfuil oracle dinimiciúil ar fáil (lena n-áirítear oracle nua a shainímid don chóras trasdula Dyer et al., 2016), is gnách go n-athghabhann grádán beartais codán suntasach den ghnóthachan feidhmíochta a thugann an t-oracal dinimiciúil.', 'ka': 'დინამიკური სიტყვები უფრო ძალიან დანარწმუნებელია განსწავლებელი პანსტიუტების პანსუტებისთვის, მაგრამ უნდა იყოს განსხვავებული პანსტიუტების გადატანაციის ჩვენ პოლიტიკური გრადიენტის გამოყენებას გავაკეთებთ, როგორც პოლიტიკური გრადიენტიკური ალტენტიფიკად. პოლიტიკური გრადენტის დამატებით, როგორც F1-ს, პოლიტიკური გრადენტის პოლიტიკური გრადენტის პოლიტიკური დამატებით გამოიყენება გამოიყენება, რომელიც განსწავლებ დამატებით, ის არ მოჭირდება დინამიკური ორაკული დანახვა. ოთხი კონსტუტიური პარაზერების სამი ენაში, მეტი ძალიან უფრო მეტად გავაკეთებს სტატიკური ორაკულის შესაძლებლობა სტატიკური შესაძლებლობა საკუთარ ყ პანსერებისთვის, რომელიც დინამიკური ორაკული აქვს (რომელიც პრომენტიური ორაკული, რომელიც ჩვენ განსაზღვრებთ Dyer et al., 2016) სისტემაში, პოლიტიკური გრადიენტი განსაზღვრებულია, რომელიც დინამიკური ორაკულის მიღ', 'el': 'Τα δυναμικά μαντεία παρέχουν ισχυρή εποπτεία για την εκπαίδευση των αναλυτών εκλογικής περιφέρειας με εξερεύνηση, αλλά πρέπει να είναι προσαρμοσμένα καθορισμένα για το μεταβατικό σύστημα ενός δεδομένου αναλυτή. Εξετάζουμε τη χρήση μιας μεθόδου διαβάθμισης πολιτικής ως εναλλακτική λύση αναλυτή-αγνωστική. Εκτός από την άμεση βελτιστοποίηση για μια μέτρηση σε επίπεδο δέντρου όπως F1, η κλίση πολιτικής έχει τη δυνατότητα να μειώσει την προκατάληψη έκθεσης επιτρέποντας την εξερεύνηση κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Επιπλέον, δεν απαιτεί δυναμικό μαντείο για την επίβλεψη. Σε τέσσερις αναλυτές εκλογικών περιφερειών σε τρεις γλώσσες, η μέθοδος ξεπερνά σημαντικά τη στατική εκπαίδευση πιθανοτήτων μαντείων σε σχεδόν όλες τις ρυθμίσεις. Για τους αναλυτές όπου υπάρχει διαθέσιμο δυναμικό μαντείο (συμπεριλαμβανομένου ενός νέου μαντείου που ορίζουμε για το μεταβατικό σύστημα του κ.α., 2016), η διαβάθμιση πολιτικής συνήθως ανακτά ένα σημαντικό τμήμα του κέρδους απόδοσης που παρέχει το δυναμικό μαντείο.', 'it': "Gli oracoli dinamici forniscono una forte supervisione per addestrare i parser elettorali con l'esplorazione, ma devono essere definiti su misura per il sistema di transizione di un dato parser. Esploriamo l'utilizzo di un metodo gradiente di policy come alternativa parser-agnostic. Oltre all'ottimizzazione diretta per una metrica a livello albero come F1, il gradiente delle politiche ha il potenziale di ridurre il bias dell'esposizione consentendo l'esplorazione durante l'allenamento; Inoltre, non richiede un oracolo dinamico per la supervisione. Su quattro parser elettorali in tre lingue, il metodo supera sostanzialmente l'addestramento statico di probabilità oracolo in quasi tutte le impostazioni. Per i parser in cui è disponibile un oracolo dinamico (incluso un oracolo nuovo che definiamo per il sistema di transizione di Dyer et al., 2016), il gradiente politico tipicamente recupera una frazione sostanziale del guadagno di prestazione offerto dall'oracolo dinamico.", 'hu': 'A dinamikus orákulumok erőteljes felügyeletet biztosítanak a választókerületi elemzők felfedezéséhez, de egyénileg definiálni kell egy adott elemző átmeneti rendszeréhez. Vizsgáljuk a házirend gradiens módszert, mint elemző-agnosztikus alternatívát. Azon túlmenően, hogy közvetlenül optimalizálja egy faszintű metrikát, mint például F1, a szakpolitikai gradiens lehetőséget nyújt arra, hogy csökkentse az expozíciós elfogultságot azáltal, hogy lehetővé teszi a képzés során történő feltárást; Ráadásul nem igényel dinamikus orákulumot a felügyelethez. Négy választókerületi elemzőnél három nyelven a módszer lényegesen felülmúlja a statikus orákulum valószínűségi képzést szinte minden környezetben. Azoknál az elemzőknél, ahol egy dinamikus orákulum áll rendelkezésre (beleértve egy új orákulumot, amelyet a Dyer et al., 2016 átmeneti rendszerére definiálunk), a politikai gradiens jellemzően visszaszerezi a dinamikus orákulum által nyújtott teljesítménynövekedés jelentős részét.', 'ms': 'Orakel dinamik menyediakan pengawasan kuat untuk pelatihan parser kawasan dengan pengeksplorasi, tetapi mesti ditakrif suai untuk sistem trangsi parser tertentu. Kami mengeksplorasi menggunakan kaedah gradien polisi sebagai alternatif parser-agnostic. Selain mengeoptimasi secara langsung untuk metrik aras pokok seperti F1, gradien polisi mempunyai potensi untuk mengurangkan bias eksposisi dengan membenarkan eksplorasi semasa latihan; selain itu, ia tidak memerlukan orakul dinamik untuk pengawasan. Pada empat penghurai wilayah dalam tiga bahasa, kaedah ini jauh melebihi pelatihan kemungkinan orakul statik dalam hampir semua tetapan. Untuk penghurai di mana orakul dinamik tersedia (termasuk orakul novel yang kita takrifkan untuk sistem trangsi Dyer et al., 2016), gradien kebijakan biasanya mengembalikan semula sebahagian besar keuntungan prestasi yang diberikan oleh orakul dinamik.', 'kk': 'Динамикалық орачалар зерттеу үшін оқыту орталығының талдаушыларының күшті наблюдение береді, бірақ келтірілген талдаушы ауыстыру жүйесі үшін өзгертілген болу керек. Біз саясатты градиенттің әдісін талдау агностикалық альтернативі ретінде зерттеп көрдік. F1 секілді ағаш деңгейіндегі метрикалық метрикалық метрикалық оптимизациялауға қосымша, саясат градиенті оқыту кезінде зерттеу мүмкіндігін азайту мүмкіндігі болады. Сонымен қатар, бұл бақылау үшін динамикалық оракулы керек емес. Үш тілде төрт құрылғы талдаушыларында, әдіс static oracle likelihood training in almost all settings жоқ. Динамикалық оракуль бар болатын талдаушылар үшін (Dyer et al., 2016 жылы ауыстыру жүйесінің романдық оракулы болса), саясаттың градиенті әдетте динамикалық оракулы жұмысының көп бөлігін қайта алады.', 'lt': 'Dynaminiai žodynai užtikrina tvirtą apklausos rinkimų apygardos analizatorių mokymo priežiūrą, tačiau turi būti pritaikyti tam tikro analizatoriaus pereinamojo laikotarpio sistemai. Mes tiriame, kaip analizatoriaus agnostikos alternatyvą naudojant politinį gradiento metodą. Be tiesioginio medienos lygio metrijos, pvz., F1, optimizavimo, politikos gradient as gali sumažinti sąlyčio nukrypimą, leidžiant tirti mokymo metu; be to, tai nereikalauja dinamiškos priežiūros orakulio. Keturiuose trijų kalbų rinkimų apygardos analizatoriuose metodas gerokai viršija statinį orakulio tikimybės mokymą beveik visose aplinkybėse. Kalbant apie analizatorius, kuriuose yra dinaminis orakulas (įskaitant naują orakulas, kurį mes apibrėžiame pereinamojo laikotarpio sistemai Dyer et al., 2016 m.), politikos gradientas paprastai iš naujo gauna didelę dinaminio orakulas veiklos rezultatų dalį.', 'ml': 'പരിശീലനത്തിനുള്ള പരിശീലനത്തിനുള്ള പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് ശക്തമായ നിരീക്ഷിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഒരു  ഒരു പോലീസിന്റെ ഗ്രേഡെന്\u200dഡ് രീതിയില്\u200d നാം പരിശോധിക്കുന്നത് ഒരു പരാജയപ്പെട്ട അഗ്നോസ്റ്റിക്ക്  F1 പോലെയുള്ള ഒരു മരത്തിന്റെ നേരെ മെട്രിക്ക് മെറ്റിക്ക് കൂടാതെ നേരിട്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു ശേഷം, പരിശീലനത്തില്\u200d പരിശോധനം  അതിനുശേഷം, അതിന് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ജീവിതമായ ഓറല്\u200d ആവശ്യമില്ല. On four constituency parsers in three languages, the method substantially outperforms static oracle likelihood training in almost all settings.  പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് ഒരു ഡൈനാമിക്ക് ഓറക്കല്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു (ഡ്യാര്\u200d എ് അല്\u200d., 2016-ന്റെ മാറ്റങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന് വേണ്ടി നാം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ന നോവല്\u200d ഓറല്\u200d ചേര്\u200dക്', 'mt': 'L-orakli dinamiċi jipprovdu superviżjoni qawwija għat-taħriġ tal-analizzaturi tal-kostitwenzi bl-esplorazzjoni, iżda għandhom ikunu ddefiniti b’mod personali għa s-sistema ta’ tranżizzjoni ta’ analizzatur partikolari. Aħna nesploraw bl-użu ta’ metodu gradjenti ta’ politika bħala alternattiva parser-agnostika. Minbarra l-ottimizzazzjoni diretta għal metrika fil-livell tas-siġar bħal F1, il-gradjent tal-politika għandu l-potenzjal li jnaqqas il-preġudizzju għall-espożizzjoni billi jippermetti esplorazzjoni matul it-taħriġ; barra minn hekk, ma teħtieġx oraklu dinamiku għas-superviżjoni. On four constituency parsers in three languages, the method substantially outperforms static oracle likelihood training in almost all settings.  Għall-analizzaturi fejn oracle dinamiku huwa disponibbli (inkluż oracle ġdid li niddefinixxu għas-sistema ta’ tranżizzjoni ta’ Dyer et al., 2016), il-gradjent tal-politika tipikament jirkupra frazzjoni sostanzjali tal-qligħ fil-prestazzjoni offrut mill-oracle dinamiku.', 'mk': 'Динамичките оракли обезбедуваат силен надзор за обуката на анализаторите на изборните окрузи со експлоатација, но мора да бидат соодветни за системот на транзиција на одреден анализатор. Истражуваме користејќи политички метод за градиент како алтернатива за анализатор-агностика. Покрај директното оптимизирање на метричното ниво на дрво како што е Ф1, градиентот на политиката има потенцијал да ја намали предрасудата на изложеноста со овозможување на експлоатација за време на обуката; Покрај тоа, не бара динамичен оракл за надзор. На четири анализатори на изборните окрузи на три јазици, методот значително ја надминува статичката веројатност на ораклот во скоро сите услови. За анализаторите каде што е достапно динамичен оракл (вклучувајќи нов оракл кој го дефинираме за транзицискиот систем на Диер и други, 2016), политичкиот градиент обично повторно прифаќа значителен дел од добивката на перформансата што ја нуди динамичниот оракл.', 'mn': 'Динамикийн үгүйсгэлтүүд судалгаагаар сургалтын байгууллагын ажиллагааны ажиллагаанд хүчтэй удирдлага өгдөг. Гэхдээ танилцуулагчийн шилжүүлэлтийн системийн хувьд хувилбар тодорхойлж чадна Бид бодлогын градиентын аргыг хуваарч агностик альтернатив болгон ашиглаж байна. F1 гэх мэт модны түвшинд шууд сайн сайжруулах тохиолдолд бодлогын градиент нь сургалтын үед судлах боломжтой болгоход илүү багасгах боломжтой байдаг. Гэвч энэ нь удирдлагын хувьд хөдөлгөөнтэй үг хэрэггүй. Гурван хэлний 4 байгууллагын хуваалцагчдын хувьд энэ арга нь бараг бүх тохиолдолд тохиолддог байх боломжтой байдлын дасгал хөдөлгөөнөөс илүү их багасгадаг. Динамикийн үгүйг ашиглаж байгаа судлаачидын хувьд (бид Дайер et al., 2016 оны шилжүүлэх системийн шилжүүлэх үгүйг тодорхойлдог шинэ үгүйг нэмэгдүүлэхэд) бодлогын градиент ихэвчлэн динамикийн үгүйсгэлийн үндсэн хэсгийг дахин авдаг.', 'pl': 'Dynamiczne wyrocznie zapewniają silny nadzór nad szkoleniem parserów okręgu wyborczego z eksploracją, ale muszą być zdefiniowane niestandardowo dla danego systemu przejściowego parsera. Badamy wykorzystanie metody gradientu polityki jako alternatywy parser-agnostycznej. Oprócz bezpośredniej optymalizacji wskaźników na poziomie drzewa, takich jak F1, gradient polityki może zmniejszyć tendencje narażenia poprzez umożliwienie eksploracji podczas treningu; Ponadto nie wymaga dynamicznej wyroczni do nadzoru. Na czterech parserach okręgów wyborczych w trzech językach metoda znacznie przewyższa statyczny trening prawdopodobieństwa wyroczni w prawie wszystkich ustawieniach. Dla parserów, w których dostępna jest wyrocznia dynamiczna (w tym nowa wyrocznia, którą definiujemy dla systemu przejściowego Dyer et al., 2016), gradient polityki zazwyczaj odzyskuje znaczną część zysku wydajności zapewnianego przez wyrocznię dynamiczną.', 'ro': 'Oracolele dinamice oferă o supraveghere puternică pentru instruirea parserilor de circumscripție cu explorare, dar trebuie să fie definite personalizat pentru sistemul de tranziție al unui parser dat. Explorăm folosirea unei metode de gradient de politici ca alternativă agnostică parser. Pe lângă optimizarea directă pentru o metrică la nivel de copac, cum ar fi F1, gradientul politicii are potențialul de a reduce distorsiunea expunerii permițând explorarea în timpul antrenamentului; În plus, nu necesită un oracol dinamic pentru supraveghere. Pe patru parseri de circumscripție în trei limbi, metoda depășește în mod substanțial formarea probabilității oracului static în aproape toate setările. Pentru parserii în care este disponibil un oracol dinamic (inclusiv un oracol nou pe care îl definim pentru sistemul de tranziție al lui Dyer et al., 2016), gradientul de politică recuperează de obicei o fracțiune substanțială din câștigul de performanță oferit de oracolul dinamic.', 'no': 'Dynamiske oraklar gjev sterk oversikt for undersøkingskonstitusjonsanalyserar med utforsking, men må vera sjølvvald definert for ei gjeven tolkarsystem. Vi utforskar med ein politisk fargeovergangsmetode som ein analyseragnostisk alternativ. I tillegg til direkte optimalisering for ein trenivåmetrisk, som F1, har politikkovergangen i stand til å redusera eksponeringsforsiktigheten ved å tillata utforsking under opplæring. I tillegg krev det ikkje ein dynamisk orakel for oversikt. På fire konstitusjonsanalyserar i tre språk utfører metoden vanskeleg uttrykk av statiske orakulsannsynligheten i nesten alle innstillingane. For tolkarar der ein dynamisk orakul er tilgjengeleg (inkludert eit nytt orakul som vi definerer for overgangssystemet Dyer et al., 2016), gjenopprettar politikkovergangen vanlegvis ein stor brøk av utviklinga tilgjengeleg av den dynamiske orakulen.', 'sr': 'Dinamičke orakule pružaju jaku nadzor za analizatore područja za obuku s a istraživanjem, ali moraju biti obično definisan za sustav prelaza određenog analizatora. Istražujemo koristeći metodu političkog gradient a kao analizatorsku alternativu. Pored direktnog optimizacije metrika na nivou drveta poput F1, politički gradient ima potencijal da smanji predrasude izloženosti omogućavajući istraživanje tijekom obuke; Osim toga, ne zahteva dinamični orak za nadzor. Na četiri parsera sastavnih područja na tri jezika, metoda značajno iznosi obuku statične oralne verovatnosti u skoro svim postavima. Za parsere gde je dostupan dinamični orakl (uključujući novi orakl koji definišemo za prelazni sistem Dyer et al., 2016), politički gradient obično ponovo prikuplja značajan deo uspeha koji je dobio dinamični orakl.', 'so': 'Erayada dhaqdhaqaaqa ah waxaa loo fidiyaa ilaaliyo xoog badan oo baaritaanka baaritaanka guud ee baaritaanka, laakiin waa in loo caddeeyaa nidaamka baaritaanka lagu qoray Parameer. Waxaynu baaraynaa isticmaalka qaababka siyaasadeedka si ay u noqoto bedelka baaritaanka-agnostika. Sidoo kale si toos ah u bedelgelinta geed-heer sida F1 waxaa suurtagal ah in heerka siyaasadeedku hoos u dhigo baaritaanka daboolka marka lagu jiro baaritaanka; Furthermore, looma baahna in la ilaaliyo qof cilmi ah. Afar baarlamayaashu waxay ku qoran yihiin saddex luqadood, qaabku wuxuu si badan u qabanqaabiyaa waxbarasho ku habboon xarumaha ugu dhaw oo dhan. Jardiinooyinka ku qoran qoraalka qoyska (sida qoraalka warqada ah oo aan u qorno nidaamka ka soo wareegashada Dyer et al., 2016) waxaa si caadiga ah loo soo bandhigaa qeyb ka mid ah waxyaabaha lagu soo bandhigi karo.', 'sv': 'Dynamiska orakel ger stark övervakning för att utbilda valkretstolkare med utforskning, men måste anpassas för en given parsers övergångssystem. Vi utforskar att använda en policy gradient metod som ett parser-agnostiskt alternativ. Förutom att direkt optimera för ett mätvärde på trädnivå som F1 har policygradient potential att minska exponeringsbördelningen genom att möjliggöra utforskning under träning. Dessutom kräver det inte ett dynamiskt orakel för övervakning. På fyra valkretstolkare på tre språk överträffar metoden avsevärt statisk orakel sannolikhetsträning i nästan alla miljöer. För tolkare där ett dynamiskt orakel finns tillgängligt (inklusive ett nytt orakel som vi definierar för övergångssystemet i Dyer et al., 2016), återtar policygradient vanligtvis en betydande del av prestandavinsten som erbjuds av det dynamiska oraklet.', 'si': 'සාධාරණ කිරීමක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය සඳහා ශක්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා බලන් අපි පොලිසි ග්\u200dරේඩියේටික් විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. F1 වලින් ගස් ස්තූතියෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරන්න ඒවගේම, ඒක බලන්න අවශ්\u200dය වෙන්නේ නැහැ. භාෂාවල් තුනක් තියෙන ස්ථානයක් විශාල විශාල විශාල විශාල විධානයක් හතරයි, ඒ විධානය ස්ථානයක්  පාර්ස්ටර්ස් සඳහා ජාතික ක්\u200dරියාකාරියක් පිළිගන්න පුළුවන් තියෙන්නේ (අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ, අපි අවස්ථාවක් කරන්නේ ඩියර් ට් ල', 'ta': 'தேடுதல் பயிற்சி பார்சர்களுக்கு வலிமையான கண்காணிப்பு வழங்கும் சொற்கள், ஆனால் கொடுக்கப்பட்ட பகுதியின் மாற்று அமைப்பு நாம் ஒரு கொள்கைக் கொள்கையின் சார்ந்த முறைமையைப் பயன்படுத்தி பார்க்கிறோம் ஒரு பரிசுத்தம்-அ F1 போன்ற மரத்தின் மட்டத்திற்கு நேரடியாக மேம்படுத்தப்படும் ஒரு மரத்தின் நிலை மெட்ரிக்குக் கூட, கொள்கை சார்ந்த சாத்திரம்  அதற்கும் மேலும், கண்காணிப்பதற்கான ஒரு இயற்கையான ஒற்றை தேவையில்லை. மூன்று மொழிகளில் நான்கு பார்சர்களில், முறைமையில் நிலையான ஒற்றை பயிற்சி செய்கிறது எல்லா அமைப்புகளிலும். Dyer et al., 2016-ன் மாற்றம் அமைப்பிற்கு நாம் வரையறுக்கிறோம் ஒரு புதிய ஒற்றுச்சுறுக்கான பார்சர்களுக்கு, கொள்கை சாதாரண செயல்பாடு கொடுக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் பின்', 'ur': 'دینامیک کلام تعلیم کانسیٹنسیٹ پارس کے لئے مضبوط تحقیق دیتے ہیں، لیکن ایک پارس کی تغییر سیسٹم کے لئے مضبوط تعلیم کرنا چاہیے۔ ہم ایک پالیس گریڈینٹ طریقہ کے مطابق ایک پارچر-agnostic alternativ کے طور پر استعمال کرتے ہیں. ایک درخت سطح میٹریک کے لئے سیدھا اچھی طرح کرنا، جیسے F1، پولیسی گریڈینٹ کے لئے پولیسی گریڈینٹ کے ذریعے اچھی طرح آزمائش کے موقع میں اچھی طرح کاٹ سکتا ہے۔ اس کے علاوہ یہ نظر کے لئے ایک سیدھی عبارت کی ضرورت نہیں ہے۔ تین زبانوں میں چار کنٹیونسٹ پارس پر یہ طریقہ بہت زیادہ سطح کرتا ہے کہ سارے سارے تنظیمات میں استعمال کرتا ہے. پارسٹر کے لئے جہاں ایک ڈینمانیک اوراکل موجود ہے (شامل ایک نئی اوراکل جس کو ہم نے ڈیر و ال، 2016 کی تغییر سیسٹم کے لئے مقرر کیا ہے) پولیسی گرائڈی گرائڈ معمولاً ایک بڑی ٹکڑی کو دوبارہ حاصل کرتا ہے جو عمدہ اوراکل کے ذریعہ سے ملی', 'vi': 'Những nhà tiên tri có động lực giám s át kỹ lưỡng về việc huấn luyện các phân tích bầu cử để khám phá, nhưng phải được xác định kỹ lưỡng cho một hệ thống di chuyển. Chúng tôi thử dùng phương pháp dốc chính sách làm phương pháp phân tách. Ngoài khả năng khả năng đạt hiệu ứng trực tiếp theo cấp số cây như F1, dốc chính sách có khả năng giảm khuynh hướng phơi nắng bằng cách cho phép thám hiểm trong thời gian huấn luyện; Hơn nữa, không cần một nhà tiên tri động để giám sát. Về bốn phân tích bầu cử trong ba ngôn ngữ, phương pháp thực hiện việc vượt trội về tỷ lệ ngẫu nhiên ở hầu hết các trường hợp. Với các phân viên có sẵn một nhà tiên tri động (bao gồm cả một nhà tiên tri mới được xác định cho hệ thống chuyển tiếp của Dyer et al., 2006), dốc chính trị bắt lại một phần quan trọng của lợi nhuận được trao bởi nhà tiên tri động.', 'uz': "Name Biz qoidagi gradient usulini paratika-agnostik boshqaruvchisi sifatida o'rganamiz. F1 каби дарахт дарахти дарахтидан тўғри мосламаларини қўшиш имкониятини қўлланиш мумкин, қонун градиент тайёргари тайёргарлик вақтида кўриб чиқиш имкониятларини камайтириш имкониятлари бор; Ko'rib chiqarish uchun oddiy orqali kerak emas. Уч тил тилида сайловчилар сайловчилар, у усули энг катта таркиб, статик орқали парламентларда турли парламентларда тахминлашни бажарилади. Dyer et, 2016 ta'limning o'zgarishni aniqlash tizimini aniqlash uchun oddiy oralik bo'lgan parkerlar uchun qoidagi gradient odatda dynamik oralik orqali qoidaga qo'shiladi.", 'bg': 'Динамичните оракули осигуряват силен надзор за обучение на избирателни анализатори с проучване, но трябва да бъдат персонализирани за преходната система на даден анализатор. Проучваме използването на метод за градиент на политиката като алтернатива на анализатора. В допълнение към прякото оптимизиране на метричен показател на ниво дърво като градиентът на политиката има потенциала да намали отклоненията от експозицията, като позволява проучване по време на обучение; Освен това не изисква динамичен оракул за надзор. На четири избирателни анализатори на три езика методът значително надминава статичното обучение за вероятност на оракулите в почти всички настройки. За анализатори, в които има динамичен оракул (включително нов оракул, който дефинираме за преходната система на Dyer et al., 2016), градиентът на политиката обикновено възстановява значителна част от увеличението на производителността, предоставено от динамичния оракул.', 'da': 'Dynamiske orakler giver stærk overvågning af træning af valgkreds parsere med udforskning, men skal være brugerdefineret for en given parsers overgangssystem. Vi undersøger at bruge en politik gradient metode som et parser-agnostisk alternativ. Ud over direkte optimering for en metrik på træniveau som f.eks. F1 har politikklasse potentiale til at reducere eksponeringsskævhed ved at tillade udforskning under træning Desuden kræver det ikke et dynamisk orakel til overvågning. På fire valgkreds fortolkere på tre sprog overgår metoden betydeligt statisk orakel sandsynlighed træning i næsten alle indstillinger. For fortolkere, hvor et dynamisk orakel er tilgængeligt (herunder et nyt orakel, som vi definerer for overgangssystemet i Dyer et al., 2016), genvinder politik gradient typisk en betydelig brøkdel af den ydeevne gevinst, der gives af det dynamiske orakel.', 'nl': 'Dynamische oracles bieden sterk toezicht voor het trainen van kiesdistrict parsers met verkenning, maar moeten op maat worden gedefinieerd voor het overgangssysteem van een bepaalde parser. We onderzoeken het gebruik van een beleidsgradiënt methode als parser-agnostisch alternatief. Naast het direct optimaliseren voor een statistiek op boomniveau zoals F1, heeft beleidsgradiënt het potentieel om blootstellingsbias te verminderen door verkenning tijdens de training mogelijk te maken; Bovendien vereist het geen dynamisch orakel voor toezicht. Op vier kiesdistrict parsers in drie talen presteert de methode aanzienlijk beter dan statische oracle waarschijnlijkheidstraining in bijna alle omgevingen. Voor parsers waar een dynamisch orakel beschikbaar is (inclusief een nieuw orakel dat we definiëren voor het overgangssysteem van Dyer et al., 2016), vangt beleidsgradiënt meestal een aanzienlijk deel van de prestatiewinst die wordt geboden door het dynamische orakel.', 'hr': 'Dinamičke orakule pružaju jaku nadzor za analizatore područja za obuku s istraživanjem, ali moraju biti obično definirani za sustav prelaza određenog analizatora. Istražujemo koristeći metodu političkog gradient a kao alternativu analizatora agnostika. Pored izravnog optimizacije metrika na razini drveta poput F1, politički gradient ima potencijal smanjiti predrasude izloženosti omogućavajući istraživanje tijekom obuke; Osim toga, ne zahtijeva dinamični orak za nadzor. Na četiri parsera sastavnih područja na tri jezika, metoda značajno iznosi obuku statične oralne vjerojatnosti u skoro svim postavima. Za analitičare gdje je dostupan dinamični orakl (uključujući novi orakl koji definišemo za prelazni sustav Dyer et al., 2016), politički gradient obično ponovno uključuje značajan dio dobitka učinkovitosti koji je dodijeljen dinamičnim oraklom.', 'de': 'Dynamische Orakel bieten eine starke Überwachung für das Training von Wahlkreisen Parsern mit Exploration, müssen aber für das Übergangssystem eines gegebenen Parsers individuell definiert werden. Wir untersuchen die Verwendung einer Policy Gradienten Methode als parser-agnostische Alternative. Neben der direkten Optimierung für eine Baummetrik wie F1 kann der Richtliniengradient die Expositionsbewegung verringern, indem er Exploration während des Trainings ermöglicht; Außerdem erfordert es kein dynamisches Orakel für die Aufsicht. Auf vier Wahlkreisparsern in drei Sprachen übertrifft die Methode das statische Orakelwahrscheinlichkeitstraining in fast allen Umgebungen erheblich. Für Parser, bei denen ein dynamisches Orakel verfügbar ist (einschließlich eines neuartigen Orakels, das wir für das Übergangssystem von Dyer et al., 2016 definieren), fängt der Policy Gradient typischerweise einen erheblichen Teil des Leistungszuwachses des dynamischen Orakels wieder ein.', 'fa': 'واژه\u200cهای دینامیک برای بررسی\u200cکنندگان محیطه\u200cهای آموزش با تحقیقات به نظر می\u200cرسد، ولی باید برای سیستم تغییر داده\u200cی یک بررسی\u200cکننده تعریف شود. ما با استفاده از یک روش گراده سیاست به عنوان یک جایگزینه جدا کننده agnostic explore using a policy gradient as a parser-agnostic alternative. علاوه بر اینکه مستقیماً برای یک متریک سطح درخت مثل F1 optimization for a tree-level metric such as F1، گرادن سیاسی توانایی برای کاهش کنده\u200cهای آشکاری با اجازه دادن کشف در طول تمرین دارد. به علاوه، نیازی به یک واژه داینامیک برای نظارت نیاز ندارد. در چهار پارچر محل در سه زبان، این روش عمیقاً تمرین احتمال الکل در تقریباً همه تنظیمات را بیشتر انجام می دهد. برای بررسی\u200cکننده\u200cها که یک واژه داینامیک موجود است (شامل یک واژه\u200cی نویسی که ما برای سیستم تغییر\u200cسازی Dyer et al., ۲۰۰۶ تعریف می\u200cکنیم) گراده\u200cی سیاسی معمولاً یک قسمت بزرگی از پیروزی عملکرد را که توسط واژه\u200cهای داینامیک به دست می\u200c', 'id': 'Orakel dinamik menyediakan pengawasan kuat untuk melatih parser konstitusi dengan eksplorasi, tetapi harus didefinisikan sendiri untuk sistem transisi parser tertentu. Kami mengeksplorasi menggunakan metode gradien kebijakan sebagai alternatif parser-agnostik. Selain secara langsung optimisasi untuk metrik tingkat pohon seperti F1, gradien kebijakan memiliki potensi untuk mengurangi bias eksposisi dengan membolehkan eksplorasi selama latihan; selain itu, tidak membutuhkan orakul dinamik untuk pengawasan. Pada empat parser konstitusi dalam tiga bahasa, metode secara konsisten melebihi pelatihan statis oracle kemungkinan dalam hampir semua pengaturan. Untuk parser dimana orakul dinamik tersedia (termasuk orakul novel yang kita definisikan untuk sistem transisi Dyer et al., 2016), gradien kebijakan biasanya merebut kembali sebagian besar dari keuntungan prestasi yang diberikan oleh orakul dinamik.', 'ko': '동적 예언기는 탐색적인 선택 해석기를 훈련하는 데 강력한 감독을 제공하지만, 주어진 해석기의 전환 시스템을 맞춤형으로 만들어야 한다.우리는 해석기가 알 수 없는 대체 방법으로 전략적 사다리 방법을 사용하려고 한다.트리 지표(예를 들어 F1)를 직접 최적화하는 것 외에 전략적 사다리는 훈련 기간에 탐색을 허용함으로써 노출 편차를 줄일 수 있다.이 밖에 동적oracle에서 감독할 필요가 없습니다.세 가지 언어의 네 개의 선택 영역 해석기에서 이 방법은 거의 모든 설정에서 정적oracle 훈련보다 현저히 낫다.동적oracle을 사용할 수 있는 해상도 (Dyer et al., 2016의 과도 시스템에 정의된 새oracle 포함) 에 대해 정책 사다리는 동적oracle이 제공하는 대부분의 성능 이득을 다시 얻을 수 있습니다.', 'sw': 'Orodha za kidynamic zinatoa ufuatiliaji mkubwa wa mafunzo ya mabunge kwa uchunguzi, lakini lazima iwe utambulisho wa mfumo wa mpito wa Parliament. Tunapunguza kwa kutumia njia ya msingi wa sera kama mbadala wa chama cha mchanganyiko. Zaidi ya kuongezeka moja kwa moja kwa miti ya kiwango cha mti kama vile F1, mchezaji wa sera ana uwezekano wa kupunguza upendeleo wa kujifunza kwa kuruhusu uchunguzi wakati wa mafunzo; moreover, it does not require a dynamic oracle for supervision.  Katika mabunge wanne katika lugha tatu za uchaguzi, mbinu hiyo hufanya uwezekano wa mafunzo ya taratibu katika mazingira yote. Kwa mabango ambapo michezo ya kisasa yanapatikana (ikiwa ni pamoja na neno la kitabu ambalo tunaelezea kwa mfumo wa mpito wa Dyer na al., 2016), mchezaji wa sera kwa kawaida huchukua sehemu kubwa ya mafanikio ya maoni yaliyotolewa na kelele ya kidini.', 'tr': 'Dynamik s 철zleri ke힊fedilmek bilen me첵dan챌alik kar첵erasy 체챌in g체첵챌li g철zetimleri temin ed첵채r, 첵철ne berilen tans챌ylar 체챌in d체z체mlenmelidir. Biz politika gradient 첵채ni tans챌ylar-agnostik se챌enek h철km체nde g철zle첵채ris. F1 첵aly aga챌 derejesinde metrik 체챌in dogry optimizasynda, politika derejesi okuw챌ysynda g철zlenmek 체챌in 첵eti힊iklikleri azaltmak m체mkin ed첵채r; Munu흫 체챌in g철zlemek 체챌in dinamik la첵yk gerek d채l. 횥챌 dilde d철rt 첵erle힊dirim te힊kildinde, bu y철ntem statik s철zle힊ik m체mkin챌ilikden da힊ary 챌ykar. Bu 첵erde dinamik oraklyk bar bolanlar 체챌in (Dyer et al., 2016-nji 첵yldan ge챌i힊 sistemasy 체챌in tany힊dyr첵an bir roman oraklyk bolsa), politika gradienti normalde dinamik oraklyk tarapyndan berilen performansy흫 bir b철legini 첵ene getirir.', 'hy': 'Դինամական խոսքերը հզոր վերահսկում են ընտրական հատվածների վերլուծությունը ուսումնասիրելու համար, բայց դրանք պետք է սահմանվեն որոշ վերլուծության համակարգի համար: Մենք ուսումնասիրում ենք քաղաքականության դասավորման մեթոդը որպես վերլուծողի-ագնոստիկ այլընտրանք: Ավելին ծառի մակարդակի օրինակ F1-ի անմիջապես օպտիմացման, քաղաքականությունը ունի պոտենցիալ նվազեցնել արտահայտության կողմնականությունը՝ թույլ տալով ուսումնասիրել ուսումնասիրության ընթացքում: moreover, it does not require a dynamic oracle for supervision.  Երեք լեզուներով 4 ընտրական շրջանի վերլուծում մեթոդը նշանակալիորեն գերազանցում է կառուցվածքի հավանականությունը գրեթե բոլոր տարածքներում: Փորձարկումների համար, որտեղ դինամիկ ժառանգարան հասանելի է (ներառյալ նոր ժառանգարանը, որը մենք սահմանում ենք Դայեր և այլների փոխանցման համակարգի համար, 2016 թվականին), քաղաքականությունը սովորաբար վերաբռնում է դինամիկ ժառանգարանի առաջացած արտադրողականության կարևոր մասը:', 'sq': 'Oraklat dinamike sigurojnë mbikqyrje të fortë për trajnimin e analizuesve të qarkut zgjedhor me eksplorim, por duhet të përcaktohen personalisht për sistemin e tranzicionit të një analizuesi të caktuar. Ne eksplorojmë duke përdorur një metodë gradienti politike si një alternativë analizues-agnostike. Përveç optimizimit drejtpërdrejt për një metrik në nivel pemësh të tillë si F1, gradienti i politikës ka potencialin për të reduktuar paragjykimin e ekspozitës duke lejuar eksplorimin gjatë trajnimit; përveç kësaj, nuk kërkon një orakull dinamik për mbikqyrje. On four constituency parsers in three languages, the method substantially outperforms static oracle likelihood training in almost all settings.  Për analizuesit ku është në dispozicion një orakull dinamik (duke përfshirë një orakull të ri që ne e përcaktojmë për sistemin e tranzicionit të Dyer et al., 2016), gradienti i politikës tipikisht rifillon një pjesë thelbësore të fitimit të performancës të ofruar nga orakulli dinamik.', 'af': "Dinamiese woordeboeke verskaf sterk supervisie vir onderwerp konstituency verwerkers met onderwerp, maar moet pasmaak gedefinieer word vir 'n gegewe ontleerder se oordragstelsel. Ons ondersoek met 'n beleidsgradiensmetode as 'n parser-agnostic alternative. In addition to directly optimizing for a tree-level metric such as F1, policy gradient has the potential to reduce exposure bias by allowing exploration during training; and sodat dit nie 'n dinamiese orakel nodig vir supervisie nie. Op vier constituency parsers in drie tale, die metode buitengewoon uitvoer statiese orakel waarskynlikheid onderwerp in amper alle instellings. Vir verwerkers waar 'n dinamiese orakel beskikbaar is (insluitend 'n nuwe orakel wat ons definieer vir die oorgang stelsel van Dyer et al., 2016), beleidsgradienskap tipies herhaal 'n groot breuk van die prestasie verkry wat deur die dinamiese orakel gegee is.", 'bn': 'প্রশিক্ষণ পার্সারের প্রশিক্ষণের জন্য ডাইনামিক শব্দগুলোর শক্তিশালী পর্যবেক্ষণ প্রদান করা হয়, কিন্তু অবশ্যই একটি প্রদান করা প্যারে আমরা একটি নীতি গ্রেডিয়েন্ড পদ্ধতি ব্যবহার করি প্যারাসের-অ্যাঙ্কোস্টিক বিকল্প হিসেবে। এফ১-এর মত একটি গাছের স্তরের মেট্রিকের জন্য সরাসরি সুবিধা প্রদান করা ছাড়াও, প্রশিক্ষণের সময় বিস্ফোরণের অনুমতি দিয়ে নীতির গ্রেডিয়েন্ এছাড়াও, এটা পর্যবেক্ষণের জন্য কোন ডায়ান্ডামিক অরঙ্কেল প্রয়োজন নেই। On four constituency parsers in three languages, the method substantially outperforms static oracle likelihood training in almost all settings.  পার্সারের জন্য যেখানে একটি ধারাবাহিক চিত্র পাওয়া যায় (যার মধ্যে একটি নোভাল চিত্র আছে যার মধ্যে আমরা ডিয়ার এন্ট এল, ২০১৬), নীতি গ্রেডিয়েন্ডের সাধারণত ভাবে প্রদর্শনীর অর', 'am': 'የተጠቃሚ ቃላት በፓርቲካ ፓርስቲዎችን ለማስተምር ኃይለኛ ጉዳይ እንዲያሰናከል፣ ነገር ግን የተሰጠ ተሳታፊ ስርዓት እንዲታወቅ ይገባዋል፡፡ የፖሊሲ አቀማመጥ ማቀናጃ መሆኑን በመጠቀም እንፈልጋለን፡፡ ከዛፍ-ደረጃዎች እንደ F1 ያለ አቅራቢያ መጠቀም በቀር፣ የፖሊሲ ቀዳሚ የውይይት ክፍተቶችን በመግለጽ በመፈለግ በመፈለግ መግለጫ ማቅረብ ይችላል፡፡ ከዚህም በላይ ለራእዩን ማቀናቀል አይፈልግም፡፡ በሦስት ቋንቋዎች ላይ አራት ፓርቲዎች፣ የሥርዓቱ በሁሉም አስተዳደር ላይ የስታሪክ ቅድሚያ አስተማሪ ማድረግ ያሳያል፡፡ ለፓርራሮች (ለዲያር እና አል) ለጥፊ ስርዓት እና ለጥያቄ ስርዓት የሚያሳውቀው የኖሮው አርላዊ ቅድሚያ እና ለፓርላማ፣ ፖለቲካ ቀዳሚ በጥያቄ የጥያቄ ቅድሚያ የተሰጠውን ውጤት ያቆያል፡፡', 'bs': 'Dinamičke orakule pružaju jaku nadzor za analizatore područja za obuku s a istraživanjem, ali moraju biti obično definisan za sustav prelaza određenog analizatora. Istražujemo koristeći metodu političkog gradient a kao analizatorsku alternativu. Pored direktnog optimizacije metrika na nivou drveta poput F1, politički gradient ima potencijal smanjiti predrasude izloženosti omogućavajući istraživanje tijekom obuke; Osim toga, ne zahtijeva dinamični orak za nadzor. Na četiri parsera sastavnih područja na tri jezika, metoda značajno iznosi obuku statične oralne verovatnosti u skoro svim postavima. Za parsere gdje je dostupan dinamični orakl (uključujući novi orakl koji definišemo za prelazni sistem Dyer et al., 2016), politički gradient obično ponovno uključuje značajan dio dobitka učinka koji je dodijeljen dinamičnim oraklom.', 'ca': "Els oracles dinàmics proporcionen una forta supervisió per formar els analistes electorals amb exploració, però han de ser personalitzats pel sistema de transició d'un determinat analistes. We explore using a policy gradient method as a parser-agnostic alternative.  A més d'optimitzar directament una mètrica a nivell d'arbre com F1, el gradient de política té el potencial de reduir el bias d'exposició permetent exploració durant l'entrenament; a més, no requereix un oracle dinàmic de supervisió. En quatre analistes electorals en tres llengües, el mètode supera substancialment l'entrenament estatic de probabilitat de l'oracle en gairebé tots els entorns. Per als analitzadors on està disponible un oracle dinàmic (incloent un oracle nou que definim per al sistema de transició de Dyer et al., 2016), el gradient de política normalment recaptura una fracció substancial del guany de rendiment oferit per l'oracle dinàmic.", 'az': "Dinamik s özlər araşdırmaları ilə təhsil göstərən məclislərin təhsil edilməsi üçün güclü gözləyir, amma verilən təhsil sistemi üçün təhsil edilməlidir. Biz siyasi gradient metodlarını parsor-agnostik alternatifi kimi istifadə edirik. F1 kimi a ğac səviyyəsi metrik üçün doğrudan optimizlənmək üçün, politika səviyyəsi təhsil sırasında keşfedilməyə imkan vermək üçün exposure bias azaltma potensialı var; Əksinə, gözləmək üçün dinamik oraqlı deyil. Üç dildə dörd dəstək parçacılarında, bu metod statik oraqlı mümkünlük təhsil edilməsini çox üstün edir. Dyer et al. 2016'nin keçiş sistemi üçün tanımadığımız yeni oraklı olaraq müəyyən edilənlər üçün siyasi gradienti genellikle dinamik oraklı olaraq bəxş edilən performansının böyük bölümünü geri al ır.", 'cs': 'Dynamická orákula poskytují silný dohled pro trénink parserů volebních okresů s průzkumem, ale musí být definována vlastně pro daný přechodový systém parseru. Zkoumáme použití metody gradientu zásad jako alternativy analýzy agnostické. Kromě přímé optimalizace pro metriku na úrovni stromů, jako je F1, má gradient politiky potenciál snížit zkreslení expozice tím, že umožní průzkum během výcviku; Navíc nevyžaduje dynamické věštce pro dohled. Na čtyřech volebních parserech ve třech jazycích tato metoda podstatně překonává statický trénink pravděpodobnosti věštců v téměř všech nastaveních. U parserů, kde je k dispozici dynamický věštec (včetně nového věštce, který definujeme pro přechodový systém Dyer et al., 2016), politický gradient obvykle znovu zachytí podstatný zlomek zisku výkonu poskytnutého dynamickým věštcem.', 'et': 'Dünaamilised oraakelid pakuvad tugevat järelevalvet valimisringkonna parserite koolitamiseks uuringutega, kuid need peavad olema spetsiaalselt määratletud antud parseri üleminekusüsteemi jaoks. Me uurime poliitika gradienti meetodi kasutamist parser-agnostic alternatiivina. Lisaks otsesele optimeerimisele puutasandi näitajate nagu F1 jaoks võib poliitika gradient vähendada kokkupuute kalduvust, võimaldades uuringuid koolituse ajal; pealegi ei nõua see järelevalveks dünaamilist oraakelit. Nelja valimisringkonna parseri puhul kolmes keeles ületab meetod oluliselt staatilise oraakkli tõenäosuse koolituse peaaegu kõigis seadmetes. Parserite puhul, kus on olemas dünaamiline oraakel (sealhulgas uus oraakel, mille me määratleme Dyer et al., 2016. aasta üleminekusüsteemi jaoks), haarab poliitika gradient tavaliselt olulise osa dünaamilise oraakeli saavutatud jõudluse suurenemisest.', 'fi': 'Dynaamiset oraakkelit tarjoavat vahvaa valvontaa vaalipiirin j채sent채jien kouluttamisessa etsinn채ll채, mutta ne on m채채ritelt채v채 yksil철llisesti tietyn j채sent채j채n siirtym채j채rjestelm채lle. Tutkimme k채yt채nt철gradienttimenetelm채n k채ytt철채 j채sent채j채-agnostisena vaihtoehtona. Sen lis채ksi, ett채 toimintalinjan gradientti optimoi suoraan puun tason mittaria, kuten F1, voi v채hent채채 altistumisen v채채ristymi채 sallimalla tutkimuksen koulutuksen aikana. Lis채ksi se ei vaadi dynaamista oraakkelia valvontaa varten. Nelj채ll채 vaalipiirin j채sent채j채ll채 kolmella kielell채 menetelm채 suoriutuu huomattavasti staattisesta oraakkelitodenn채k철isyyskoulutuksesta l채hes kaikissa asetuksissa. Analysoijilla, joissa dynaaminen oraakkeli on saatavilla (mukaan lukien uusi oraakkeli, jonka m채채rittelemme Dyer et al., 2016:n siirtym채j채rjestelm채lle), politiikan gradientti tyypillisesti ottaa takaisin merkitt채v채n osan dynaamisen oraakkelin tarjoamasta suorituskyvyst채.', 'jv': 'text-editor-action We find out that this is a policy gradient method as a browser-agestic Alternate. Genjer Lakok, kuwi ora butuh kelompok dadine kapan kanggo ngilanggar. Ngawe 4-Cebuturan Bapak Daerah oleh-oleh sing dibutuhke dipunakno sing gawe nêmên', 'ha': "@ action: button Munã yin ƙidãya da wata hanyor rayi na'ura kamar wata matsayin parse-agnostic. Ga bayan da aka fara amfani da wajen wata mitric-daraja kamar F1, ma'anar musamman na kasancẽwa ga ƙarami tabar kwamfyuta da kuma ya yarda yin fitina a lokacin da za'a yi amfani da; Kayya, ba ya kamata wani surar mai fara-kawaici. Daga huɗu na parser cikin harshen uku, metoden yana ƙaranci mai yiwuwa a fasalin tabar da aka yi wa tsaro. Ga parparser da ke iya samar da wata kalma mai sauya (tare da wani oranin bango wanda Muke ƙayyade wa tsarin da aka shige na Dyer et al., 2016), daraja na musamman na musamman, yana fara rabin rubutu mai girma na dangantar da kalmar na danganta.", 'sk': 'Dinamični orakli zagotavljajo močan nadzor za usposabljanje razčlenjevalcev volilnih okrožij z raziskovanjem, vendar morajo biti določeni po meri za prehodni sistem določenega razčlenjevalnika. Raziskujemo uporabo metode prelivanja politik kot razčlenjevalno-agnostične alternative. Poleg neposredne optimizacije za meritev na ravni dreves, kot je F1, lahko gradient politike zmanjša pristranskost izpostavljenosti, saj omogoča raziskovanje med usposabljanjem; Poleg tega za nadzor ne potrebuje dinamičnega orakla. Pri štirih razčlenjevalnikih volilnih okrožij v treh jezikih metoda bistveno presega statično usposabljanje verjetnosti orakleja v skoraj vseh okoliščinah. Pri razčlenjevalnikih, kjer je na voljo dinamični orakel (vključno z novim orakeljem, ki smo ga opredelili za prehodni sistem Dyer et al., 2016), gradient politike običajno ponovno zajame znaten del povečanja zmogljivosti, ki ga zagotavlja dinamični orakel.', 'he': 'אורקלים דינמיים מספקים פיקוח חזק לאימון חוקרי מחוז הבחירות עם חקירה, אבל חייבים להיות מוגדרים למערכת ההעברה של חוקר מסוים. אנו חוקרים באמצעות שיטת מערכת מדיניות כאלטרנטיבה אבחון-אגנוסטית. בנוסף לאופטיזציה ישירה למטריקה ברמה עץ כמו F1, למדיניות יש את הפוטנציאל להפחית את ההנחיות של חשיפה על ידי אפשרות חקירה במהלך האימונים; חוץ מזה, זה לא דורש אורקל דינמי לפיקוח. על ארבעה חוקרי מחוז הבחירות בשלושה שפות, השיטה יוצאת משמעות יותר מאימון סבירות אורקל סטטי כמעט בכל הסדרות. עבור פרסמים שבו אורקל דינמי זמין (כולל אורקל חדש שאנחנו מגדירים עבור מערכת ההעברה של Dyer et al., 2016), gradient מדיניות בדרך כלל חוזר חלק משמעותי של הרווח ביצועים שנתן על ידי האורקל דינמי.', 'bo': "Dynamic oracles provide strong supervision for training constituency parser s with exploration, but must be custom defined for a given parser's transition system. ང་ཚོས་དབྱེ་སྤྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྐྱེན་འདྲ་བ་ཞིག་ལ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། In addition to directly optimizing for a tree-level metric such as F1, policy gradient has the potential to reduce exposure bias by allowing exploration during training; and དེ་ལས་ལྟ་རྟོག་པར་སྤྲོད་གཏོང་མཁན་གྱི་འགྱུར་སྟོན་ཞིག་དགོས་མེད། སྐད་ཡིག For parsers where a dynamic oracle is available (including a novel oracle which we define for the transition system of Dyer et al., 2016), policy gradient typically recaptures a substantial fraction of the performance gain afforded by the dynamic oracle."}
{'en': 'Linear-time Constituency Parsing with RNNs and Dynamic Programming', 'ar': 'تحليل الدائرة الانتخابية في الوقت الخطي باستخدام RNNs والبرمجة الديناميكية', 'es': 'Análisis de circunscripciones en tiempo lineal con RNN y programación dinámica', 'fr': 'Analyse des constituants en temps linéaire avec RNN et programmation dynamique', 'pt': 'Análise de grupos constituintes em tempo linear com RNNs e programação dinâmica', 'ja': 'RNNとダイナミックプログラミングを使用したリニアタイムの選挙区解析', 'zh': '用 RNN 动规画线性日月解析', 'hi': 'रैखिक समय निर्वाचन क्षेत्र RNNs और गतिशील प्रोग्रामिंग के साथ पार्सिंग', 'ru': 'Линейно-временной анализ избирательных округов с RNN и динамическим программированием', 'ga': 'Parsáil Toghlach Líneach Ama le RNNanna agus Clárú Dinimiciúla', 'ka': 'Name', 'hu': 'Lineáris idejű választókerületi elemzés RNN-ekkel és dinamikus programozással', 'el': 'Ανάλυση συστατικοτήτων γραμμικού χρόνου με RNN και δυναμικό προγραμματισμό', 'it': 'Analisi delle circoscrizioni a tempo lineare con RNN e programmazione dinamica', 'kk': 'РНН және динамикалық бағдарламалармен линиялық уақыт конституциялық талдау', 'lt': 'Linearinio laiko komponentų analizavimas su RNR ir dinaminiu programavimu', 'ms': 'Penghuraian Kebenaran Masa-Linear dengan RNN dan Program Dinamik', 'mk': 'Проверка на конститунцијата во линијарно време со РНН и динамично програмирање', 'ml': 'Name', 'mt': 'Analiżi tal-Kostitwenza f’ħin lineari b’RNNs u Programmazzjoni Dinamika', 'mn': 'ДНХ болон Динамик Програмчлалтай шугам хугацааны байгууллага', 'no': 'Linjertidsskonstitusjonstolking med RNN og dynamisk program', 'ro': 'Analizarea alegerilor în timp liniar cu RNN și programarea dinamică', 'pl': 'Linear-time Constituency Parsing z RNN i dynamiczne programowanie', 'sr': 'Linear-time konstitucionalna razmatranja sa RNN-ima i dinamičkim programiranjem', 'sv': 'Linjär tid valkretstolkning med RNN och dynamisk programmering', 'so': 'Jardiino-waqti-xirfadeedka la xiriira RNNs iyo qorsheynta Dynamic', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thiết lập Chảy Tuyến thời gian', 'bg': 'Анализиране на линейно-времеви съставни единици с RNN и динамично програмиране', 'da': "Lineær tid valgkreds Parsing med RNN'er og dynamisk programmering", 'hr': 'Linear-time Constituency Parsing with RNN and Dynamic Programming', 'fa': 'پالاس ساختمان زمان خطی با برنامه\u200cبندی RNN و دینامیک', 'nl': "Linear-time Constituency Parsing met RNN's en dynamische programmering", 'de': 'Linear-time Constituency Parsing mit RNNs und dynamischer Programmierung', 'id': 'Analisasi Konstitusi Waktu Linear dengan RNN dan Programasi Dinamik', 'tr': 'RNN we Dynamik Programlamak bilen çizgi Zaman Mazmunlar', 'sw': 'Mpango wa RNNs na Mpango wa Dynamic', 'ko': 'RNNs 및 동적 계획 기반의 선형 시간 선택 영역 분석', 'af': 'Lineêre- tyd Konstituciteit Verwerking met RNN en Dinamiese Programming', 'am': 'Linear-time Constituency Parsing with RNNs and Dynamic Programming', 'sq': 'Analizimi i kushtetutës në kohë lineare me RNN dhe programim dinamik', 'az': 'RNN və dinamik programlaması ilə çizgi-vaxtlı Konstituasyon', 'bs': 'Linear-time Constituency Parsing with RNN and Dynamic Programming', 'bn': 'RNs এবং Dynamic প্রোগ্রামিং এর সাথে লাইনের- সময় সংবিধান পার্সিং', 'hy': 'ՌՆՆ-ի և դինամիկ ծրագրավորումների միջոցով', 'et': 'Lineaarse aja koosseisu parsimine RNN-dega ja dünaamiline programmeerimine', 'ca': 'Analització de la Constituència en temps linear amb RNN i programació dinàmica', 'fi': 'Lineaarinen aika-kokoonpanon jäsentely RNN:illä ja dynaamisella ohjelmoinnilla', 'cs': 'Parsování lineárních časových konstitucí s RNN a dynamickým programováním', 'sk': 'Linearno-časovno razporejanje sestavnih enot z RNN-ji in dinamičnim programiranjem', 'he': 'Linear-time Constituency Parsing with RNNs and Dynamic Programming', 'ha': 'Linear-time Constituency Parsing with RNNs and Dynamic Programming', 'bo': 'Linear-time Constituency Parsing with RNNs and Dynamic Programming', 'jv': 'Lineêr-Ora Konstiturasi Palsing karo DNNs lan dynamics Program'}
{'en': 'Recently, span-based constituency parsing has achieved competitive accuracies with extremely simple models by using bidirectional RNNs to model spans. However, the minimal span parser of Stern et al. (2017a) which holds the current state of the art accuracy is a chart parser running in cubic time, O(n^3), which is too slow for longer sentences and for applications beyond sentence boundaries such as end-to-end discourse parsing and joint sentence boundary detection and parsing. We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size. We further speed this up to O(n b log b) by integrating cube pruning. Compared with chart parsing baselines, this linear-time parser is substantially faster for long sentences on the Penn Treebank and orders of magnitude faster for discourse parsing, and achieves the highest F1 accuracy on the Penn Treebank among single model end-to-end systems.O(n^3), which is too slow for longer sentences and for applications beyond sentence boundaries such as end-to-end discourse parsing and joint sentence boundary detection and parsing. We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size. We further speed this up to O(n b log b) by integrating cube pruning. Compared with chart parsing baselines, this linear-time parser is substantially faster for long sentences on the Penn Treebank and orders of magnitude faster for discourse parsing, and achieves the highest F1 accuracy on the Penn Treebank among single model end-to-end systems.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، حقق تحليل الدوائر الانتخابية القائم على الامتداد دقة تنافسية مع نماذج بسيطة للغاية باستخدام RNNs ثنائية الاتجاه لنمذجة "الامتدادات". ومع ذلك ، فإن الحد الأدنى من محلل الامتداد لـ Stern et al. (2017a) الذي يحمل الحالة الحالية لدقة الفن هو محلل مخطط يعمل في الوقت المكعب ، O (n ^ 3) ، وهو بطيء جدًا بالنسبة للجمل الأطول وللتطبيقات التي تتجاوز حدود الجملة مثل تحليل الخطاب من طرف إلى طرف وكشف حدود الجملة المشتركة وتحليلها. نقترح محلل دائرة انتخابية للوقت الخطي مع RNNs وبرمجة ديناميكية باستخدام مكدس منظم بالرسومات وبحث شعاع ، والذي يعمل في الوقت O (n b ^ 2) حيث b هو حجم الحزمة. نقوم بتسريع هذا الأمر حتى O (n b log b) من خلال دمج التقليم المكعب. بالمقارنة مع خطوط الأساس لتحليل الرسم البياني ، فإن هذا المحلل اللغوي للوقت الخطي أسرع بشكل كبير للجمل الطويلة في Penn Treebank وأسرع ترتيبًا من حيث الحجم لتحليل الخطاب ، ويحقق أعلى دقة F1 على Penn Treebank بين الأنظمة الفردية النموذجية.', 'pt': 'Recentemente, a análise de constituintes baseada em span alcançou precisão competitiva com modelos extremamente simples usando RNNs bidirecionais para modelar "spans". No entanto, o analisador de amplitude mínima de Stern et al. (2017a) que mantém a precisão atual do estado da arte é um analisador gráfico executado em tempo cúbico, O(n^3), que é muito lento para frases mais longas e para aplicativos além dos limites da frase, como análise de discurso de ponta a ponta e detecção e análise de limites de sentenças conjuntas. Propomos um analisador sintático de tempo linear com RNNs e programação dinâmica usando pilha estruturada em grafo e busca de feixe, que é executado no tempo O(n b^2) onde b é o tamanho do feixe. Aceleramos ainda mais isso para O(n b log b) integrando a poda do cubo. Comparado com as linhas de base de análise de gráfico, este analisador de tempo linear é substancialmente mais rápido para frases longas no Penn Treebank e ordens de magnitude mais rápido para análise de discurso, e atinge a maior precisão F1 no Penn Treebank entre os sistemas ponta a ponta de modelo único.', 'es': 'Recientemente, el análisis de circunscripciones basado en span ha logrado precisiones competitivas con modelos extremadamente simples mediante el uso de RNN bidireccionales para modelar «intervalos». Sin embargo, el analizador de lapso mínimo de Stern et al. (2017a) que mantiene la precisión actual del estado de la técnica es un analizador de gráficos que se ejecuta en tiempo cúbico, O (n^3), que es demasiado lento para oraciones más largas y para aplicaciones más allá de los límites de las oraciones, como el análisis del discurso de extremo a extremo y el límite de oración conjunta detección y análisis. Proponemos un analizador de circunscripciones en tiempo lineal con RNN y programación dinámica mediante búsqueda de haz y pila estructurada en gráficos, que se ejecuta en el tiempo O (n b^2) donde b es el tamaño del haz. Aceleramos aún más esto hasta O (n b log b) mediante la integración de la poda de cubos. En comparación con las líneas de base de análisis de gráficos, este analizador de tiempo lineal es sustancialmente más rápido para oraciones largas en Penn Treebank y órdenes de magnitud más rápido para el análisis del discurso, y logra la mayor precisión F1 en Penn Treebank entre los sistemas de extremo a extremo de modelo único.', 'fr': "Récemment, l'analyse des circonscriptions basée sur l'étendue a atteint des niveaux de précision compétitifs avec des modèles extrêmement simples en utilisant des RNN bidirectionnels pour modéliser des «\xa0spans\xa0». Cependant, l'analyseur de portée minimale de Stern et al. (2017a) qui conserve la précision de pointe actuelle est un analyseur graphique fonctionnant en temps cubique, O (n^3), qui est trop lent pour les phrases plus longues et pour les applications au-delà des limites de phrases telles que l'analyse de discours de bout en bout et la limite de phrase conjointe détection et analyse syntaxique. Nous proposons un analyseur de constituants en temps linéaire avec RNN et programmation dynamique utilisant une recherche de faisceau et de pile structurée par graphe, qui s'exécute dans le temps O (n b^2) où b est la taille du faisceau. Nous l'accélérons encore jusqu'à O (n b log b) en intégrant l'élagage au cube. Comparé aux lignes de base d'analyse graphique, cet analyseur temporel linéaire est sensiblement plus rapide pour les phrases longues sur le Penn Treebank et des ordres de grandeur plus rapides pour l'analyse du discours, et atteint la plus haute précision F1 sur le Penn Treebank parmi les systèmes de bout en bout à modèle unique.", 'ja': '最近、スパンベースの選挙区解析は、双方向RNNを使用して「スパン」をモデル化することによって、極めて単純なモデルで競争的な精度を達成している。 しかしながら、現在の最先端の精度を保持するＳｔｅｒｎ ｅ ｔ ａ ｌ ． （ ２ ０ １ ７ ａ ）の最小スパン構文解析器は、立方体時間で実行されるチャート構文解析器Ｏ （ ｎ ^ ３ ）であり、これは、長い文章にとっては遅すぎ、エンドツーエンドの話題構文解析及び共同の文章境界検出及び構文解析などの文章境界を超えるアプリケーションにとっては遅すぎる。 我々は、時間O (n b ^ 2)で実行され、bがビームサイズであるグラフ構造化スタックおよびビーム検索を使用して、RNNおよび動的プログラミングを有する線形時間選挙区構文解析器を提案する。 キューブの枝刈りを積分することで、これをさらにO (n b log b)まで高速化します。 チャート解析ベースラインと比較して、この線形時間解析器は、ペンツリーバンク上の長い文章の場合は実質的に高速で、トークス解析の場合は数桁の高速で、単一モデルのエンドツーエンドシステムの中でペンツリーバンク上の最高のF 1精度を達成します。', 'hi': 'हाल ही में, स्पैन-आधारित निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग ने "स्पैन" मॉडल के लिए द्विदिश आरएनएन का उपयोग करके बेहद सरल मॉडल के साथ प्रतिस्पर्धी सटीकता हासिल की है। हालांकि, स्टर्न एट अल (2017ए) का न्यूनतम स्पैन पार्सर जो कला सटीकता की वर्तमान स्थिति रखता है, क्यूबिक टाइम, ओ (एन ^ 3) में चलने वाला एक चार्ट पार्सर है, जो लंबे वाक्यों के लिए बहुत धीमा है और वाक्य सीमाओं से परे अनुप्रयोगों के लिए जैसे कि एंड-टू-एंड प्रवचन पार्सिंग और संयुक्त वाक्य सीमा का पता लगाना और पार्सिंग। हम ग्राफ-संरचित स्टैक और बीम खोज का उपयोग करके आरएनएन और गतिशील प्रोग्रामिंग के साथ एक रैखिक-समय निर्वाचन क्षेत्र पार्सर का प्रस्ताव करते हैं, जो समय ओ (एन बी ^ 2) में चलता है जहां बी बीम आकार है। हम घन छंटाई को एकीकृत करके ओ (एन बी लॉग बी) तक इसे आगे बढ़ाते हैं। बेसलाइन पार्स करने वाले चार्ट की तुलना में, यह रैखिक-समय पार्सर पेन ट्रीबैंक पर लंबे वाक्यों के लिए काफी तेज है और प्रवचन पार्सिंग के लिए तेजी से परिमाण के आदेश, और एकल मॉडल एंड-टू-एंड सिस्टम के बीच पेन ट्रीबैंक पर उच्चतम एफ 1 सटीकता प्राप्त करता है।', 'zh': '近者,跨度之选解析用双向 RNN 建模于跨度,极其竞争力准确性。 然Stern等(2017a)最小跨度解析器持最先进之准确性,乃一以立方时O(n^3)行图表解析器,其于长句与出句界之用(如端语解析与合句界检测解析)为迟矣。 建一线性时解析器,含RNN规画,用图结构堆栈与光束搜索,运行O(n b ^ 2)中,其b大小光束。 因集成立方体剪益速至O(n b log b)。 比之图表解析基线,此线性时日解析器于 Penn Treebank 上长句欲快得多,于语解析欲速数数量级,而于单端到端系统中 Penn Treebank 上致至 F1 准确性。', 'ru': 'В последнее время, анализ избирательных округов на основе интервалов достиг конкурентной точности с помощью чрезвычайно простых моделей, используя двунаправленные RNN для моделирования «интервалов». Тем не менее, минимальным интервальным парсером Stern et al. (2017a), который поддерживает текущую точность уровня техники, является парсер диаграмм, работающий в кубическом времени, O(n^3), который слишком медленный для более длинных предложений и для приложений за пределами границ предложения, таких как сквозной парсинг дискурса и совместное обнаружение и парсинг границ предложения. Мы предлагаем линейно-временной парсер избирательных округов с RNN и динамическим программированием с использованием графоструктурированного стека и поиска луча, который выполняется во времени O(n b^2), где b - размер луча. Мы далее ускоряем это до O(n b log b), интегрируя обрезку куба. По сравнению с базовыми линиями синтаксического анализа диаграмм, этот линейно-временной синтаксический анализатор значительно быстрее для длинных предложений на Penn Treebank и на порядок быстрее для синтаксического анализа дискурса, и достигает самой высокой точности F1 на Penn Treebank среди одномодельных сквозных систем.', 'ga': 'Le déanaí, tá beachtas iomaíocha bainte amach ag parsáil toghcheantair bunaithe ar réise le samhlacha thar a bheith simplí trí úsáid a bhaint as RNNanna déthreoracha chun “réisí” a shamhaltú. Mar sin féin, tá parsálaí réise íosta Stern et al. (2017a) a shealbhaíonn an chruinneas reatha mar atá sé ná parsálaí cairte a ritheann in am ciúbach, O(n^3), atá ró-mhall le haghaidh abairtí níos faide agus le haghaidh feidhmeanna atá níos faide ná teorainneacha abairtí mar pharsáil dioscúrsa ó cheann go ceann. agus braite agus parsáil teorainneacha na gcomhphianbhreithe. Molaimid parsálaí toghcheantair líneach-ama le RNNanna agus ríomhchlárú dinimiciúil ag baint úsáide as cruach struchtúrach grafach agus cuardach bíoma, a ritheann in am O(n b^2) áit arb é b méid an léasa. Déanaimid é seo a bhrostú tuilleadh go dtí O(n b log b) trí bhearradh ciúb a chomhtháthú. I gcomparáid le bonnlínte parsála cairteacha, tá an parsálaí líneach ama seo i bhfad níos tapúla le haghaidh abairtí fada ar an Penn Treebank agus orduithe méide níos tapúla le haghaidh parsáil dioscúrsa, agus baintear amach an cruinneas F1 is airde ar an Penn Treebank i measc na gcóras múnla aonair deireadh-go-deireadh.', 'hu': 'A közelmúltban a span-alapú választókerületi elemzés rendkívül egyszerű modellekkel versenypontosságot ért el a kétirányú RNN-ek használatával a "span"-ok modellezéséhez. A Stern et al. (2017a) minimális span elemzője azonban egy köbidőben futó diagramelemző, O(n^3), amely túl lassú a hosszabb mondatokhoz és a mondathatárokon túli alkalmazásokhoz, mint például a végtől-végig diskurzus elemzéshez és a közös mondathatárok felismeréséhez és elemzéséhez. Egy lineáris idejű választókerületi elemzőt javasolunk RNN-ekkel és dinamikus programozással gráf strukturált stack és beam kereséssel, amely O(n b^2) időben fut, ahol b a beam mérete. A kocka metszés integrálásával tovább gyorsítjuk ezt O(n b log b)-re. A diagramok elemzéséhez képest ez a lineáris idő elemző lényegesen gyorsabb a Penn Treebank hosszú mondataihoz, és nagyságrendje gyorsabb a diskurzus elemzéshez, és eléri a legmagasabb F1 pontosságot a Penn Treebank-on az egyetlen modell end-to-end rendszerek között.', 'ka': "მიმდინარე, განზომილებული განზომილებების განზომილება კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგური მოდელებით გამოყენებით ორიდერექციონალური RNN მოდელში 'spans' მოდელში. მაგრამ, მინიმალური განსხვავება Stern et al. (2017a) რომელიც მხოლოდ სურათის წარმოდგენების მიმდინარე სურათის წარმოდგენების განსხვავება, O(n^3), რომელიც ძალიან მარტივი წარმოდგენებისთვის და პროგრამებისთვის განსხვავება და გადააწყება, როგორც საკუთარ ჩვენ გვეძლევა პროგრამეტური სტრუქტურაციული სტატიკური და სტატიკური ძიება, რომელიც წარმოდგენა O(n b^2) დროში, სადაც b არის სტატიკური ზომა. ჩვენ უფრო დავიწყებთ ამას O(n b log b) კუბის კუბის კონფიგურაციაზე. შემდგომარებულია ფარატის პანსუზაციის ბაზი ხაზებით, ეს ლეინერი დროის პანსუზატორია უფრო ბრძნელია პენ ტრიბანკის ძალიან ძალიან ბრძნელია სიტყვებისთვის და პენ ტრიბანკის განსხვავებაზე უფრო ბრძნელია სიტყვების", 'el': 'Πρόσφατα, η ανάλυση εκλογικών περιφερειών με βάση το εύρος έχει επιτύχει ανταγωνιστικές ακρίβειες με εξαιρετικά απλά μοντέλα χρησιμοποιώντας αμφίδρομη RNN για να μοντελοποιήσει τις "εκτάσεις". Ωστόσο, ο αναλυτής ελάχιστης έκτασης του Stern et al. (2017α) που κατέχει την τρέχουσα ακρίβεια της τεχνολογίας είναι ένας αναλυτής γραφήματος που τρέχει σε κυβικό χρόνο, ο οποίος είναι πολύ αργός για μεγαλύτερες προτάσεις και για εφαρμογές πέρα από τα όρια των προτάσεων, όπως η ανάλυση του λόγου τέλους σε τέλος και η κοινή ανίχνευση και ανάλυση ορίων προτάσεων. Προτείνουμε έναν αναλυτή εκλογικής περιφέρειας γραμμικού χρόνου με RNN και δυναμικό προγραμματισμό χρησιμοποιώντας δομημένη με γραφήματα στοίβα και ακτίνα αναζήτηση, η οποία τρέχει στο χρόνο Ο(n b^2) όπου b είναι το μέγεθος της δέσμης. Αυτό το επιταχύνουμε περαιτέρω στο Ο(n b log b) ενσωματώνοντας κλάδεμα κύβων. Σε σύγκριση με τις γραμμές βάσης ανάλυσης γραφήματος, αυτός ο αναλυτής γραμμικού χρόνου είναι σημαντικά γρηγορότερος για μεγάλες προτάσεις στην τράπεζα δέντρων Penn και τάξεις μεγέθους γρηγορότερος για ανάλυση λόγου, και επιτυγχάνει την υψηλότερη ακρίβεια F1 στην τράπεζα δέντρων Penn μεταξύ ενιαίων μοντέλων end-to-end συστημάτων.', 'lt': 'Pastaruoju metu, analizuojant sudėtines apygardas, buvo pasiektas konkurencinis tikslumas naudojant labai paprastus modelius, naudojant dvikryptinius RNN modeliui „intervalus“. Tačiau minimalus Stern et al. duomenų analizatorius (2017a), kuris turi dabartinį tikslumą, yra grafikos analizatorius, veikiantis kubiniu laiku, O(n^3), kuris yra per lėtas ilgesniems sakiniams ir taikymams, viršijantiems sakinių ribas, pavyzdžiui, diskurso analizavimui nuo pabaigos iki pabaigos ir bendro sakinio ribos nustatymui ir analizavimui. Siūlome tiesinio laiko rinkimų apygardos analizatorių su RNN ir dinaminiu programavimu naudojant grafiniu b ūdu struktūruotą stack ir šviesos paiešką, kuris vyksta laiku O(n b^2), kai b yra šviesos dydis. Toliau paspartinsime tai iki O(n b log b) integruodami kubo smulkinimą. Palyginti su grafikos analizavimo bazėmis, šis linijinis laiko analizatorius yra gerokai greitesnis ilgiems sakiniams Penn Treebank ir dydžio eilutėms greitesniam diskurso analizavimui ir užtikrina didžiausią F1 tikslumą Penn Treebank tarp vieno modelio nuo galo iki galo sistemų.', 'it': 'Recentemente, l\'analisi delle circoscrizioni basate su span ha raggiunto accuratezze competitive con modelli estremamente semplici utilizzando RNN bidirezionali per modellare "span". Tuttavia, il parser dello span minimo di Stern et al. (2017a) che mantiene l\'accuratezza attuale dello stato dell\'arte è un parser grafico che funziona in tempo cubo, O(n^3), che è troppo lento per frasi più lunghe e per applicazioni oltre i confini delle frasi come l\'analisi del discorso end-to-end e il rilevamento e l\'analisi dei confini delle frasi congiunte. Proponiamo un parser di circoscrizione a tempo lineare con RNN e programmazione dinamica utilizzando stack e beam search strutturati con grafico, che funziona nel tempo O(n b^2) dove b è la dimensione del fascio. Procediamo ulteriormente fino a O(n b log b) integrando la potatura a cubo. Rispetto alle linee di base per l\'analisi dei grafici, questo parser lineare-time è sostanzialmente più veloce per frasi lunghe sul Penn Treebank e ordini di grandezza più veloci per l\'analisi dei discorsi, e raggiunge la massima precisione F1 sul Penn Treebank tra i sistemi end-to-end di singolo modello.', 'mk': 'Неодамна, анализирањето на изборните окрузи базирано на растојание постигна конкурентни точности со екстремно едноставни модели со користење на дворечни РНН за моделот „растојание“. Сепак, минималниот анализатор на стерн и други (2017a) кој ја држи сегашната техничка точност е анализатор на графици кој работи во кубичко време, O( n^3), кој е премногу бавен за подолги реченици и за апликации надвор од границите на речениците како што е анализаторот на дискурс од крај до крај и заедничкото детектирање и анализаторот на границите на речен We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size.  Понатаму го забрзуваме ова до O( n b log b) со интеграција на кубното прстење. Во споредба со основните линии за анализирање на графиките, овој линијарен анализатор на времето е значително побрз за долги реченици на пенката и редови од големина побрзо за анализирање на дискурс, и постигнува највисока прецизност F1 на пенката меѓу еден модел од крај до крај системи.', 'ms': "Baru-baru ini, penghuraian konstitusi berdasarkan jangkauan telah mencapai ketepatan kompetitif dengan model yang sangat sederhana dengan menggunakan RNN bidireksi untuk model 'spans'. Namun, penghurai span minimal Stern et al. (2017a) yang mengandungi keadaan akurat seni semasa adalah penghurai chart yang berjalan dalam masa kubik, O( n^3), yang terlalu lambat untuk kalimat yang lebih panjang dan untuk aplikasi diluar sempadan kalimat seperti hurai diskors akhir-akhir dan pengesan dan hurai sempadan kalimat bersama. Kami cadangkan penghurai wilayah-masa linear dengan RNN dan pemrograman dinamik menggunakan tumpukan-struktur graf dan carian cahaya, yang berjalan dalam masa O(n b^2) di mana b adalah saiz cahaya. Kita lebih laju ini hingga O(n b log b) dengan mengintegrasikan pemotong kub. Berbanding dengan garis dasar penghuraian graf, penghuraian linear-masa ini adalah jauh lebih cepat untuk kalimat panjang di Pangkalan Pinna dan perintah ukuran lebih cepat untuk penghuraian diskors, dan mencapai akurat F1 tertinggi di Pangkalan Pinna diantara sistem model tunggal akhir-akhir.", 'kk': 'Жуырда қарапайым үлгілерімен қарапайым үлгілерді бағыттау үлгілерін "спан" үлгілеріне қолдану арқылы сәйкестіктерді талдау жеткізді. Бірақ, Суреттің назардағы дұрыстығын көрсету үшін, O( n^3) үлкен сөздер мен соңғы сөздердің шектерінен артық қолданбалардың шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектерінің шектері мен тал Біз RNN және динамикалық бағдарламаларды графикалық құрылған стак және жұлдыз іздеу көмегімен сызық уақыт конституциялық талдаушысын ұсынамыз, бұл "b" деген уақыт O( n b^2) дегенде орындалады. Біз бұл көпшілікті бақылау үшін O( n b журналы b) дегенге жылдамдық. Диаграммаларды талдау негізгі сызықтарымен салыстырылып, бұл сызық уақыт талдаушы Penn Treebank үшін ұзындық сөйлемелер мен дискурстарды талдау үшін жылдам ұзындық реттер үшін тез жұмыс істейді, және Penn Treebank үшін бір үлгі соңындағы жүйелердің ең жоғары F1', 'ml': "അടുത്തുതന്നെ സ്പാന്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങ് വളരെ എളുപ്പമുള്ള മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് 'സ്പെയിന്\u200dസ്' മാതൃകയില്\u200d  എന്നാലും, ഇപ്പോഴത്തെ കലാകൃത്യത്തിന്റെ നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയുടെ ഏറ്റവും ചെറുതായ സ്പാന്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തിയ സ്പാന്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് കബിക്ക് സമയത്ത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഒരു ചാര്\u200dട്ട് പരാജയപ് നമ്മള്\u200d RNNs എന്നിട്ടും ഗ്രാഫ് സ്റ്റാക്ക് സ്റ്റാക്ക് സ്റ്റാക്കിനും ബീമിന്റെ തെരച്ചില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ലൈയര്\u200d സമയം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു ക്യൂബ് പ്രിനിങ്ങ് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മളിത് വേഗത്തിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d വേഗത്തിലാക്കുന്നു. പെന്\u200d ട്രീബാങ്കില്\u200d നീണ്ട വാക്കുകള്\u200dക്കും വേഗത്തില്\u200d സംസാരിക്കാനുള്ള ഉത്തരവുകള്\u200dക്കും വേഗത്തില്\u200d പെന്\u200d ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഏറ", 'no': 'Nyleg har spenbasert konstitusjonstolking oppnådd konkurrentiv akkurasjon med ekstremt enkle modeller ved å bruka bidireksjonale RNN til modellen «spans». Den minste spanseanalysen av Stern et al. (2017a) som inneheld den aktuelle tilstanden til kunstnøyaktigheten er eit diagramanalyser som køyrer i kubikktid, O( n^3), som er for langre setningar og for program etter setningsgrensene som tolking og tilfelling av teikningsgrensene til slutt til slutt. Vi foreslår ein lineær konstitusjonsanalyser med RNN og dynamisk programmering ved hjelp av graf- strukturerte stakk og søk på straum, som køyrer i tid O( n b^2) der b er storleiken på straum. Vi fortsetter denne opp til O( n b log b) ved å integrera kubikkprøving. Sammenlignet med baselinjer for tolking av diagrammet, er denne lineær tidspunktet mykje raskare for lange setningar på Penn Treebank og rekkjefølgja med storleik raskare for tolking av diskursar, og når det høgste F1- akkuratet på Penn Treebank mellom enkelte ende- til- sluttsystemet.', 'mt': 'Dan l-aħħar, l-analiżi tal-kostitwenzi bbażata fuq firxa kisbet preċiżjonijiet kompetittivi b’mudelli estremament sempliċi billi użat RNNs bidirezzjonali għall-mudell ta’ ‘firxa’. Madankollu, il-analizzatur tal-firxa minima ta’ Stern et al. (2017a) li għandu l-preċiżjoni attwali tal-aktar avvanzata huwa analizzatur tal-grafika li jaħdem f’ħin kubu, O(n^3), li huwa bil-mod wisq għal sentenzi itwal u għal applikazzjonijiet lil hinn mil-limiti tas-sentenza bħall-analizzazzjoni tad-diskors minn tarf sa tarf u l-identifikazzjoni u l-analizzazzjoni tal-limiti tas-sentenza konġunta. Aħn a nipproponu analizzatur tal-kostitwenza b’ħin lineari b’RNNs u pprogrammar dinamiku bl-użu ta’ stack u tiftix tar-raġġ strutturati bil-graff, li jaħdem fil-ħin O(n b^2) fejn b huwa d-daqs tar-raġġ. Aħna n ħaffu aktar dan sa O(n b log b) billi nintegraw il-pruning tal-kubu. Meta mqabbel mal-linji bażi tal-analizzazzjoni tal-mapep, dan il-analizzatur lineari-time huwa sostanzjalment aktar mgħaġġel għal sentenzi twal fuq il-Pinna Treebank u ordnijiet ta’ daqs aktar mgħaġġla għall-analizzazzjoni tal-diskors, u jikseb l-ogħla preċiżjoni F1 fuq il-Pinna Treebank fost sistemi mudell wieħed minn tarf sa tarf.', 'mn': 'Сүүлийн үед хэмжээний байгууллагуудын хуваалцлага нь өрсөлдөөний тохиромжтой тохиромжтой байдалтай маш энгийн загваруудыг ашиглаж "spans" загварын загварыг ашиглаж байна. Гэвч, Стерн et al-ын бага зэрэг хуваагдагч (2017a) урлагийн зөв байдлыг хадгалах нь график хуваагдагч, O(n^3) нь хэт удаан өгүүлбэрүүдийн хуваагдагч юм. Энэ нь урт өгүүлбэрүүдийн хуваагдах, төгсгөлийн үеийн хуваагдах, холбоотой өгүүлбэрүүдийн хуваагдах, хуваагдах, ху Бид RNN болон динамик програмчлалыг график бүтээгдэхүүнтэй шулуун цаг хугацааны хуваарилагч болон цаг хугацааны хайгуулагч нарийвчлалтай санал болгож байна. Энэ нь B хэмжээний цаг O(n b^2) юм. Бид үүнийг Кюб пронинг нэгтгэхэд O(n b лог b) руу хурдан хурдан авч үзнэ. Диаграммын ажиллах суурь шулуунуудыг харьцуулахад энэ шулуун цаг хугацааны ажиллагч нь Penn Treebank дээрх урт өгүүлбэрүүдийн хурдан хурдан хуваалцах болон ярианы талаар илүү хурдан хэлбэрүүдийн хувьд илүү хурдан хуваалцах шаардлагатай бөгөөд Penn Treebank дээрх хамгийн өндөр F', 'pl': 'Ostatnio analiza okręgów wyborczych oparta na rozpięciu osiągnęła konkurencyjną dokładność dzięki niezwykle prostym modelom dzięki wykorzystaniu dwukierunkowych RNN do modelowania "rozpięć". Jednakże minimalnym parserem rozpiętości Sterna i wszystkich. (2017a), który posiada aktualną dokładność jest parser wykresów działający w czasie sześciennym O(n^3), który jest zbyt wolny dla dłuższych zdań i aplikacji poza granicami zdań, takich jak kompleksowe parsowanie dyskursu oraz wspólne wykrywanie i parsowanie granic zdań. Proponujemy liniowy parser okręgów wyborczych z RNN i programowaniem dynamicznym z wykorzystaniem strukturalnego wykresu stosu i wyszukiwania wiązki, który działa w czasie O(n b^2), gdzie b jest wielkością wiązki. Jeszcze bardziej przyspieszamy to do O(n b log b), integrując przycinanie kostki. W porównaniu z liniami bazowymi analizowania wykresów, ten parser czasu liniowego jest znacznie szybszy dla długich zdań na Penn Treebank i rzędy wielkości szybszy dla analizowania dyskursów i osiąga najwyższą dokładność F1 na Penn Treebank wśród pojedynczych modeli systemów end-to-end.', 'ro': 'Recent, analizarea circumscripțiilor electorale bazată pe interval a obținut acuratețe competitive cu modele extrem de simple, utilizând RNN bidirecționale pentru a modela "intervale". Cu toate acestea, parserul de span minim al lui Stern et al. (2017a) care deține acuratețea actuală de ultimă generație este un parser de diagrame care rulează în timp cubic, O(n^3), care este prea lent pentru propoziții mai lungi și pentru aplicații dincolo de limitele propozițiilor, cum ar fi parsarea discursului end-to-end și detectarea și parsarea limitelor propozițiilor comune. Propunem un parser de circumscripție în timp liniar cu RNN și programare dinamică folosind stack-ul structurat grafic și căutarea fasciculului, care rulează în timp O(n b^2), unde b este dimensiunea fasciculului. Vitezăm în continuare acest lucru până la O(n b log b) prin integrarea tăierii cubului. Comparativ cu analizarea diagramelor de bază, acest parser liniar-timp este substanțial mai rapid pentru propozițiile lungi pe Penn Treebank și ordinele de mărime mai rapide pentru analizarea discursurilor și obține cea mai mare precizie F1 pe Penn Treebank printre sistemele end-to-end ale modelului unic.', 'so': 'Mudankii ugu dhowaaday, baaritaanka bulshada ayaa gaadhay saxda isjabsan oo aad u sahlan, waxaana lagu isticmaalay tusaale-sahlan RNNs si uu u sameyno isboortiga. Si kastaba ha ahaatee jardiinada ugu yaraan ee ku qoran Stern et al. (2017a) oo haysta xaaladda saxda farshaxanku waa xiliga muusikada, O(n^3), taas oo u gaaban kaliyada dheer iyo codsiyada ka sokeeya xuduudaha xuduudaha xafiiska ugu dambeeya, sida baarshaha ugu dhammaadka hadalka iyo baaritaanka wadajirka ah. Waxaynu soo jeedaynaa baaritaanka liner-time parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which is run time O(n b^2) where b is the size of beam. Waxan u sii dheeraynaa O(n b log b) si aan koob u dhigno. Isbarbarkaas oo la bardhigo saldhigyada baaritaanka qoriga-xilliga baaritaanka ayaa si dhaqso u dhaqso badan dhamaadka Penn Treebank iyo amar aad u degdeg ah baaritaanka hadalka, wuxuuna gaadhaa saxda ugu sarreeya F1 ee ugu sarreeya Penn Treebank nidaamka dhammaadka ugu dhexaysa.', 'sr': "Nedavno je analiziranje konstitucija osnovana na spanu postigao konkurentne tačnosti sa izuzetno jednostavnim modelima koristeći bidirektivne RNN za model 'spans'. Međutim, minimalni udarac Stern et al. (2017a) koji drži trenutno stanje tačnosti umjetnosti je analizač grafike koji trči u kubičnom vremenu, O(n^3), koji je previše spor za duže rečenice i za aplikacije izvan granica rečenica, poput razmatranja i razmatranja granica rečenica na kraju do kraja. Predlažemo linijski raspored konstitucija sa RNN-ima i dinamičnim programiranjem koristeći traženje graf-strukturiranog stakla i traženje zraka, koji vodi u vreme O(n b^2), gde je b veličin a zraka. Dalje ubrzavamo ovo na O(n b log b) integracijom kockog pružanja. U usporedbi sa osnovnim linijama analize grafika, ovaj linearni vremenski analizač je značajno brži za duge rečenice na Penn Treebank i naređenja veličine brže za analizu diskursa, i postiže najvišu tačnost F1 na Penn Treebank među jednom modelom sistemima kraja do kraja.", 'sv': 'Nyligen har span-baserad valkretsanalys uppnått konkurrensnoggrannhet med extremt enkla modeller genom att använda tvåriktade RNN för att modellera "spans". Minimal span parser av Stern et al. (2017a) som håller den aktuella toppmoderna noggrannheten är dock en diagramparser som körs i kubisk tid, O(n^3), som är för långsam för längre meningar och för tillämpningar utanför meningsgränser såsom end-to-end diskurstolkning och gemensam meningsgränsdetektering och tolkning. Vi föreslår en linjär-tid valkrets parser med RNN och dynamisk programmering med hjälp av grafstrukturerad stack och beam search, som körs i tid O(n b^2) där b är beams storlek. Vi påskyndar detta ytterligare till O(n b log b) genom att integrera kubsbeskärning. Jämfört med baslinjer för diagramtolkning är denna linjära tidstolkning betydligt snabbare för långa meningar på Penn Treebank och storleksordningar snabbare för diskurstolkning, och uppnår högsta F1-noggrannhet på Penn Treebank bland enskilda modeller end-to-end system.', 'si': "අවසානයෙන්, ස්පැන්ඩ් අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරලා තියෙනවා 'spans' නිර්මාණයෙන් බිඩි නමුත්, ස්ටෙර්න් ට්යාල් (2017a) ප්\u200dරතිශ්න ස්ථිතියේ ප්\u200dරතිශ්න ස්ථිතියේ චාර්ට් විශ්ලේෂකය, O(n^3) කුබික වෙලාවෙන් දුරු වාර්තාවක් සහ වාර්තාවක් පරීක්ෂකය සඳහා වාර් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ RNN සහ විද්\u200dයාමක වැඩසටහන් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ග්\u200dරාෆ් ස්ටෑක් සහ බීම් සොයාගැනීම සඳහා ලේනියර් කාලයක් වැඩසටහන් වි අපි මේක O(n b log b) වෙනුවෙන් ඉක්මනට වේගය කරන්නේ කූබ ප්\u200dරොන්ටින් එක්කරලා. චාර්ට් විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සමග, මේ linear-time විශ්ලේෂකය පෙන්න් ට්\u200dරී බැන්ක් වල ලොකු වාක්ය සඳහා වේගයෙන් වේගයෙන් විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය", 'ur': "اچھے سے، اسپانیٹ بنیاد کی محیط پارسینٹ کے مطابق مطابق مطابق سادھے موڈل کے ساتھ مسابقات کی دقیقیت پہنچ گئی ہے، دوئریکتوری RNNs کو مدل 'اسپانیز' کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ However, the minimum span parser of Stern et al. (2017a) which holds the current state of the art accuracy is a chart parser running in cubic time, O(n^3), which is too slow for longer sentences and applications beyond sentence boundaries such as end-to-end discourse parsing and joint sentence boundary detection and parsing. ہم ایک لینر-ٹیمٹی کانسیٹنسٹ پارٹر کو پیشنهاد کرتے ہیں RNN کے ساتھ اور ڈینمانیک پروگرامینگ کے مطابق گراف-ساختہ سٹک اور بیم تلاش کے مطابق، جو ٹیمٹی O(n b^2) میں چلتا ہے جہاں b بیم سائز ہے. ہم اس کو اضافہ ا(ن ب لاگ ب) تک پہنچا دیتے ہیں کوب پرینگ کے ساتھ۔ چارٹ پارسینگ بنیس لینوں کے مقابلہ میں، یہ linear-time parser پن تری بینک کے لئے بہت تیز ہے اور بات پارسینگ کے لئے بہت تیز مطابق بڑائی کا حکم، اور پن تری بینک کے سب سے زیادہ بالاترین فی ۱ دقیق پہنچاتا ہے ایک مدل پارسینٹ سیستم میں۔", 'ta': "சமீபத்தில், ஸ்பான் அடிப்படையில் உள்ள தொகுதி பாடல் மிகவும் சுலபமான மாதிரிகளை பயன்படுத்தி 'ஸ்பான்ஸ்' மாதிரிக்கும் பொருட்களை பெற்ற ஆனால், ஸ்டெர்ன் மற்றும் அல்லின் தற்போதைய கலைத்துரையின் தற்போதைய நிலையில் இருக்கும் சிறிய ஸ்பான் பரிசுத்தம் என்பது ஒரு சார்ட் பரிசுத்தமாகும், O( n^3), அது நீண்ட வாக்கியங்களுக்கு மிகவும் மெ நாம் ஒரு கோட்ட நேர அமைப்பு பரிசோதனையை RNNs மற்றும் இயங்கும் நிரல் வடிவமைக்கப்பட்ட ஸ்டாக் மற்றும் beam தேடுதலை பயன்படுத்தி, அது O( n^2) நேரத்தில் இயங்கும கூப் புள்ளியை ஒன்றாக்குவதால் O( n b log b) மேலும் இதை வேகமாக்குகிறோம். பென் ட்ரீபாங்க் மீது நீண்ட வாக்கியங்களுக்கும் நீண்ட வாக்கியங்களுக்கும் மேலும் பேச்சு பாடலுக்கு வேகமாக பென் ட்ரீபாக்கின் மேலும் அதிகபட்ச F1 துல்லியமைப்பை பென் ட்", 'uz': 'Yaqinda span-asosiy депутат парламент парламент мосламаларига қарши осон услубни кўриб чиқди. Lekin, Sanʼatning ҳозирги аниқ сифати Stern et al (2017a), eng kichik chegara boʻlgan span parameter, O( n^3) xil vaqtda ishga tushirilgan chart parameter, bu soʻzlar uchun uzun soʻzlar uchun juda tezlik va maxfiy soʻzni ajratish va bir maxfiy soʻzni ajratish va bir maxfiy soʻzni ajratish va ajratish uchun dasturlar chegaralaridan foydalanadi. @ info: whatsthis Koʻpchilikni birlashtirish orqali O( n b) ga tezlashimiz mumkin. Name', 'vi': 'Gần đây, phân tích bầu cử chạy bộ đã đạt đến các tiêu chuẩn cạnh tranh với các mô hình cực đơn giản bằng cách sử dụng RNN hai trực tiếp để mô tả "nút thắt". Tuy nhiên, phân tích thời gian tối thiểu của Stern et al. (thậm chí một người n ắm giữ độ chính xác nghệ thuật hiện nay là một phân tích biểu đồ chạy trong thời gian khối, O(n Nóng). Chúng tôi đề nghị một phân tích đường tuyến thời điểm b ầu cử với RNN và chương trình động sử dụng chồng và ánh sáng được cấu trúc đồ thị, chạy đúng thời gian O(n b BAR 2) n ơi B là kích cỡ ánh sáng. Chúng ta tăng tốc độ n ày lên tới O(n B khúc B) b ằng cách trộn các cục ô mới vào. So với phân tích sơ đồ các nền, phân tích thời gian tuyến này nhanh hơn rất nhiều cho các câu dài trên cây và các mệnh lệnh cấp độ nhanh hơn cho việc phân tích bài luận, và đạt được độ chính xác F1 cao nhất trên ngân hàng cây Penns Treeow giữa các hệ thống cuối cùng mô hình đơn phương.', 'bg': 'Напоследък анализирането на избирателните райони въз основа на обхват постигна конкурентни точности с изключително прости модели, като използва двупосочни RNN за моделиране на "обхвати". Въпреки това, анализаторът за минимален обхват на Stern et al. (2017a), който поддържа текущото състояние на съвременната точност, е анализатор на диаграми, работещ в кубично време, който е твърде бавен за по-дълги изречения и за приложения извън границите на изреченията, като анализ на дискурса от край до край и съвместно откриване и анализиране на границите на изреченията. Предлагаме линейно-времеви анализатор на избирателните райони с RNN и динамично програмиране, използвайки графично структурирано търсене на стак и лъч, което работи във време О(n b^2), където b е размерът на лъча. Ние допълнително ускоряваме това до O(n b log b) чрез интегриране на кубово подрязване. В сравнение с базовите линии за анализ на графики, този линейно-времеви анализатор е значително по-бърз за дълги изречения на Пен Трейбанк и порядъка на величината по-бърз за анализ на дискурсите, и постига най-висока точност на Пен Трейбанк сред единичните модели от край до край системи.', 'nl': "Onlangs heeft span-based kiesdistricy parsing concurrerende nauwkeurigheiden bereikt met extreem eenvoudige modellen door bidirectionele RNN's te gebruiken om 'spans' te modelleren. Echter, de minimale span parser van Stern et al. (2017a) die de huidige state of the art nauwkeurigheid bezit, is een grafiekparser die draait in kubieke tijd, O(n^3), die te traag is voor langere zinnen en voor toepassingen buiten zinnengrenzen zoals end-to-end discoursparsing en gezamenlijke zinnengrenzen detectie en parsing. We stellen een lineaire-time kiesdistrict parser voor met RNN's en dynamische programmering met behulp van grafiekgestructureerde stack en beam search, die loopt in tijd O(n b^2) waarbij b de straalgrootte is. We versnellen dit verder naar O(n b log b) door kubussnoeien te integreren. Vergeleken met grafiekparsing baselines, is deze lineaire-time parser aanzienlijk sneller voor lange zinnen op de Penn Treebank en ordes van grootte sneller voor discoursparsing, en bereikt de hoogste F1 nauwkeurigheid op de Penn Treebank onder single model end-to-end systemen.", 'da': "For nylig har span-baseret valgkreds parsing opnået konkurrencedygtige nøjagtigheder med ekstremt enkle modeller ved at bruge bidirektionelle RNN'er til at modellere 'spans'. Men den minimale spændfortolker af Stern et al. (2017a), som holder den aktuelle state of te art nøjagtighed, er en diagramfortolker, der kører i kubisk tid, O(n^3), som er for langsom til længere sætninger og til applikationer uden for sætningsgrænser såsom end-to-end diskursfortolkning og fælles sætningsgrænser detektering og parsing. Vi foreslår en lineær-tid valgkreds parser med RNN'er og dynamisk programmering ved hjælp af grafstruktureret stak og beam søgning, som kører i tid O(n b^2), hvor b er beams størrelse. Vi fremskynder dette yderligere til O(n b log b) ved at integrere terningsbeskæring. Sammenlignet med chart parsing basislinjer, er denne lineær tid parser betydeligt hurtigere for lange sætninger på Penn Treebank og størrelsesordener hurtigere for diskurs parsing, og opnår den højeste F1 nøjagtighed på Penn Treebank blandt single model end-to-end systemer.", 'de': 'Kürzlich hat das span-basierte Wahlkreisparsing wettbewerbsfähige Genauigkeiten mit extrem einfachen Modellen erreicht, indem bidirektionale RNNs verwendet werden, um "Spannen" zu modellieren. Der Minimal Span Parser von Stern et al. (2017a), der die aktuelle Genauigkeit besitzt, ist jedoch ein Diagrammparser, der in kubischer Zeit läuft, O(n^3), der für längere Sätze und für Anwendungen jenseits von Satzgrenzen wie End-to-End Diskursparsing und gemeinsame Satzgrenzenerkennung und -parsing zu langsam ist. Wir schlagen einen linear-time Wahlkreis Parser mit RNNs und dynamischer Programmierung mit graph-strukturierter Stapel- und Strahlsuche vor, der in der Zeit O(n b^2) läuft, wobei b die Strahlgröße ist. Wir beschleunigen dies weiter auf O(n b log b) durch Integration des Würfelschnitzes. Im Vergleich zu Chart Parsing Baselines ist dieser lineare Zeit Parser wesentlich schneller für lange Sätze auf der Penn Treebank und Größenordnungen schneller für Diskursparsing und erreicht die höchste F1 Genauigkeit auf der Penn Treebank unter den einzelnen Modell End-to-End Systemen.', 'id': "Baru-baru ini, pemeriksaan konstitusi berdasarkan span telah mencapai akurasi kompetitif dengan model yang sangat sederhana dengan menggunakan RNN bidireksi untuk model 'spans'. Namun, pemeriksa span minimal dari Stern et al. (2017a) yang memegang akurasi keadaan seni saat ini adalah pemeriksa grafik yang berjalan dalam waktu kubik, O(n^3), yang terlalu lambat untuk kalimat yang lebih panjang dan untuk aplikasi diluar batas kalimat seperti pemeriksaan diskors akhir-akhir dan deteksi dan pemeriksaan batas kalimat bersama. Kami mengusulkan parser konstitusi-waktu linear dengan RNN dan pemrograman dinamik menggunakan stack grafik-strukturasi dan pencarian sinar, yang berjalan dalam waktu O(n b^2) di mana b adalah ukuran sinar. We further speed this up to O(n b log b) by integrating cube pruning.  Dibandingkan dengan garis dasar penghuraian grafik, penghuraian linear-waktu ini jauh lebih cepat untuk kalimat panjang di Pinn Treebank dan perintah ukuran lebih cepat untuk penghuraian diskors, dan mencapai akurasi F1 tertinggi di Penn Treebank antara model model end-to-end sistem.", 'ko': "최근 광도에 기반한 지역구 분석은 쌍방향 RNN을 이용한'광도'를 모델링함으로써 극히 간단한 모델에서 경쟁력 있는 정확도를 실현했다.그러나 스테인 등(Stern et al.(2017a)의 최소 경계 해석기는 현재 가장 선진적인 정밀도를 유지하고 있다. 입방 시간 O(n^3)로 실행되는 도표 해석기로서 비교적 긴 문장과 문장 경계 이외의 응용 프로그램(예를 들어 끝에서 끝까지 문장 분석과 문장 경계 검측과 분석)에 있어 너무 느리다.우리는 RNN과 동적 계획을 가진 선형 시간 선택 해상도를 제시했는데 그림 구조의 창고와 빔 검색을 사용하여 시간 O(nb^2)에서 운행하는데 그 중에서 b는 빔 크기이다.통합 다차원 데이터 세트 클립을 통해 우리는 이 속도를 O(n b log b)로 더욱 높일 것이다.도표 분석 기선에 비해 이런 선형 시간 해석기는 Penn 트리 라이브러리에서 긴 문장을 처리하는 속도가 훨씬 빠르고 문장 분석에 있어서 몇 개의 수량 등급이 빠르며 단일 모델의 끝에서 끝까지의 시스템에서 Penn 트리 라이브러리에서 가장 높은 F1 정밀도를 실현했다.", 'sw': "Hivi karibuni, wimbo wa uchaguzi wa nchi hiyo umefanikiwa ukweli wa ushindani wenye mifano rahisi kwa kutumia mbinu za RNN kwa kutumia mifano ya kishindo ili kufanya 'spania'. Hata hivyo, mchambuzi wa anga ndogo wa Stern et al. (2017a) anayeishi hali ya sahihi ya sanaa ya sasa ni mchanganyiko wa uchambuzi unaoendelea katika muda wa kiutabibu, O(n^3), ambao ni polepole sana kwa sentensi ndefu na kwa matumizi zaidi ya mipaka ya hukumu kama vile mazungumzo ya mwisho na kugundua mipaka ya hukumu ya pamoja. Tunazipendekeza uchambuzi wa wakati wa msingi n a RNNs na programu za kisasa kwa kutumia utafutaji wa viwanja vilivyoundwa na picha, ambapo kinaendesha kwa muda O(n b^2) ambapo b ni ukubwa wa mwanga. Tunaendelea kuendelea kwenda O(n b log b) kwa kuunganisha vifaa vya uchimbaji. Kulinganishwa na misingi ya mabadiliko ya chart, uchambuzi huu wa muda wa mistari ni haraka kwa ajili ya sentensi ndefu kwenye Penn Treebank na amri ya kuongeza haraka kwa ajili ya mazungumzo hayo, na kupata ufanisi mkubwa wa F1 juu ya Penn Treebank kati ya mfumo mmoja wa mwisho wa mifumo.", 'tr': 'So흫ky wagtlar, dinamik da첵an첵an me첵dan챌alygy흫 챌yky힊yny흫 "spans" modelleri 체챌in d철wletlere gola첵la힊dy. 횦철ne, Stern et al\'y흫 i흫 ki챌i sowady. (2017a) sanat titizligini흫 h채zirki durumyny k체k체b zamanda i힊le첵채n grafik pa첵la힊챌ysydyr, O(n^3). Biz RNN we dinamik programlamak bilen 챌yzgyly-wagt me첵dan챌alygyny teklip edip, grafik-d체z체mlenmi힊 stack we beam ara힊tyrmasyny ullan첵arys. Bu w(n b^2) g체ne힊 bagly ululygynda i힊le첵채r. Bunu k체챌체k izleme ile O(n log b\'e) h캇zland캇r캇yoruz. 횉izelgeler analyzilemek su챌yslary bilen kar힊캇la힊dyryl힊y, bu linear-wagt analyzileri Penn Treebank\'da uzyn s철zleri흫 체챌in has 챌alt d채ldir we g체rr체흫lemek 체챌in 첵okary 챌yky힊 etmek 체챌in 첵okary 챌yky힊 we Penn Treebank\'da 첵eke-de bir nusga we so흫ra sistemalary흫 arasynda 첵eterlik 첵etir.', 'af': "Onlangs het die span-gebaseerde konstituency-verwerking gemaak gemeenskaplike akkurasies met ekstrem eenvoudige modele deur bidireksjonale RNN te gebruik om 'spans' model te model. Maar, die minimale span ontleerder van Stern et al. (2017a) wat hou die huidige staat van die kuns waarskynlik is 'n kaart ontleerder wat loop in kubies tyd, O( n^3), wat is te stadig vir langer setnings en vir toepassings buite sentence grense soos end- to- end diskurse ontleesing en joint setnings grense ontdekking en verwerking. Ons voorstel 'n lineêre-tyd konstituency ontwerker met RNN en dinamiese program met gebruik van graafstruktureerde stapel en trap soek, wat loop in tyd O( n b^2) waar b is die trap grootte. Ons het hierdie verdere spoed tot O( n b log b) deur kubus pruning te integreer. Vergelyk met kaart verwerking basisline, hierdie lineêre-tyd verwerker is betekenlik vinniger vir lang setnings op die Penn Treebank en bevele van magnitude vinniger vir diskurse verwerking, en bereik die hoogste F1 presies op die Penn Treebank onder enkele model end-to-end stelsels.", 'am': 'በቅርቢቱ ዘመን የስፓን ምርጫዎች ማጋራት በተቃውሞ ቀላል ምሳሌዎች በጥያቄ RNs-ን ለመተላለፊያ አግኝቷል፡፡ ምንም እንኳን፣ Stern et al (2017a) የአሁኑን አርእስት ግንኙነት የቁጥጥር ግንኙነት የሚይዘው የካርቲክ ሰዓት፣ O(n^3) የተለየ የዝግጅት ቃላት እና የመጨረሻ ንግግር ማዘጋጀት እና የክፍል ዳርቻ ማግኘት እና ማዘጋጀት በተደረገ ክፍለ ግንኙነት ላይ በተለይ ፕሮግራሞች ላይ ጥቀት ነው፡፡ የ(n^2) መጠን ባለበት ጊዜ የ(n b)(b) መጠን እንደሆነ እና በgraph-structured stack እና የbeam መረጃ በተጠቃሚ RNNs እና dynamic programming ይህንን ወደ O(n b log b) እናስነጥቀዋለን፡፡ በካርታ-ሰዓት ማዘጋጀት መቀመጫዎች ላይ በተደረገ ይቻላል፡፡', 'sq': "Kohët e fundit, analizimi i qarkut zgjedhor me bazë të zgjedhjeve ka arritur saktësi konkurruese me modele jashtëzakonisht të thjeshta duke përdorur RNN dy-drejtuese për modelin 'spans'. Megjithatë, analizuesi minimal i span i Stern et al. (2017a) i cili mban saktësinë aktuale të artit është një analizuesi grafik që funksionon n ë kohë kubike, O(n^3), i cili është tepër i ngadalshëm për fraza më të gjata dhe për aplikacione përtej kufijve të frazave të tilla si analizimi i diskurseve nga fundi në fund dhe zbulimi dhe analizimi i kufijve të përbashkët të frazave. We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size.  Ne e shpejtojmë këtë deri n ë O(n b log b) duke integruar rrëshqitjen e kubit. Krahasuar me linjat bazë të analizimit të grafikut, ky analizues i kohës lineare është thelbësisht më i shpejtë për fjalimet e gjata në Bankën e Pemës së Penës dhe urdhërat e madhësisë më të shpejtë për analizimin e diskursave dhe arrin saktësinë më të lartë të F1 në Bankën e Pemës së Penës midis sistemeve të vetme modeli nga fundi në fund.", 'hy': "Վերջերս, ընտրական շրջանների վերլուծումը համընդհանուր ճշգրիտություններ է հասել շատ պարզ մոդելների հետ, օգտագործելով երկու ուղղությամբ ՌՆՆ-ներ' մոդելների համար: Այնուամենայնիվ, Stern et al. (2017a) նվազագույն բաժանման գործընթացը, որը պահպանում է արվեստի ներկայիս ճշգրտությունը, գծագրային բաժանման գործընթացն է, որը աշխատում է խորագույն ժամանակում, O( n^3), որը չափազանց դանդաղ է երկար նախադասությունների և նախադասությունների սահմաններից դուրս գալու համար, ինչպիսիք են վերջ-վերջ խոսակցության Մենք առաջարկում ենք գծային ժամանակային ընտրական հատվածի վերլուծում ՌՆՆ-ներով և դինամիկ ծրագրավորումներով օգտագործելով գծագրային կառուցվածքով կառուցված կույտ և ճառագայթ որոնումներ, որոնք աշխատում են O(n b^2) ժամանակում, որտեղ b-ն ճառա Մենք ավելի շատ արագացնում ենք սա մինչև O(n b լոգ b) ինտեգրելով խորանոց կտրվածքը: Համեմատելով քարտեզի վերլուծությունը հիմնական գծերի հետ, այս գծային ժամանակի վերլուծությունը շատ ավելի արագ է Penn Tree բանկի երկար նախադասությունների և ավելի արագ մեծ նախադասությունների համար խոսքի վերլուծության համար, և հասնում է Penn Tree բանկի ամենաճշմարտությունը F1-ի ամենաբարձր ճշգրտությունը մեկ մոդելի վերջ-վեր", 'bn': 'সম্প্রতি স্প্যান ভিত্তিক রাষ্ট্রপতি পার্সিং প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা সঠিকভাবে অর্জন করেছে বিদ্যুতেরিয়েন্দ্রিয়ান রান্নার However, the minimal span parser of Stern et al. (2017a) which holds the current state of the art accuracy is a chart parser running in cubic time, O(n^3), which is too slow for longer sentences and for applications beyond sentence boundaries such as end-to-end discourse parsing and joint sentence boundary detection and parsing.  আমরা RNNs এবং গ্রাফ-কাঠামো স্ট্যাক এবং বীম অনুসন্ধান ব্যবহার করে একটি লাইনিয়ার-টাইম সংস্থার প্রস্তাব করছি, যা সময় O( n b^2) চালায় যেখানে b বিমান আকার। কিউব ব্রুনিং এর মাধ্যমে আমরা এটা আরো বেড়ে যাই O(n b log b)। চ্যার্ট পার্সিং বেসারেন্টের সাথে তুলনায় এই লাইনিয়ার-টাইমস পার্সিং ব্যবহারকারী পেন ট্রেবাঙ্কের দীর্ঘ শাস্তির জন্য দ্রুত আর কথোপকথন পার্সিং এর জন্য দ্রুত বৃদ্ধি প্রদান করা', 'hr': 'Nedavno je analizanje područja osnovana na razdoblju ostvarilo konkurentne preciznosti s izuzetno jednostavnim modelima koristeći bidirektivne RNN-e za model "spans". Međutim, minimalni razmatrač razdoblja Stern et al. (2017a) koji drži trenutnu tačnost umjetnosti je razmatrač grafika koji radi u kubičnom vremenu, O(n^3), što je previše sporo za duže rečenice i za aplikacije izvan granica rečenica poput razmatranja i razmatranja granica rečenica na kraju do kraja. Predlažemo linijski raspored konstitucija vremena sa RNN-ima i dinamičnim programiranjem koristeći traženje grafom strukturovanih stakla i zraka, koji vodi u vrijeme O(n b^2), gdje je b veličin a zraka. Dalje ubrzavamo to na O(n b log b) integracijom pružanja kocka. U usporedbi s početnim linijama analize grafika, ovaj linearni vremenski analizač je značajno brže za duge rečenice na Penn Treebank i naređenja veličine brže za analizu diskusija i ostvarila najvišu to čnost F1 na Penn Treebank među jednom modelom sustavima kraja do kraja.', 'bs': "Nedavno je analizanje konstitucija osnovana na spanu postiglo konkurentne preciznosti sa izuzetno jednostavnim modelima koristeći bidirekcionalne RNN za model 'spans'. Međutim, minimalni udarac Stern et al. (2017a) koji drži trenutno stanje tačnosti umjetnosti je analizač grafike koji trči u kubičnom vremenu, O(n^3), koji je previše spor za duže rečenice i za aplikacije izvan granica rečenica, poput razmatranja i razmatranja granica rečenica na kraju do kraja. Predlažemo linijski raspored konstitucija sa RNN-ima i dinamičnim programiranjem koristeći traženje grafostrukturovanih stakla i zraka, koji vodi u vrijeme O(n b^2), gdje je b veličin a zraka. Dalje to ubrzavamo na O(n b log b) integracijom kockog brisanja. U usporedbi sa osnovnim linijama analize grafika, ovaj linearni vremenski analizač je značajno brži za duge rečenice na Penn Treebank i naređenja veličine brže za analizu diskusija i ostvarila najvišu tačnost F1 na Penn Treebank među jednom modelom sistemima kraja do kraja.", 'fa': 'اخیرا، تحلیل محیطه\u200cهای منطقه بر اساس منطقه\u200cای دقیقات مسابقه\u200cای با مدل\u200cهای بسیار ساده به دست آورده است با استفاده از RNN\u200cهای منطقه\u200cای برای مدل «اسپانیا». با این حال، تقسیم اندازه کمینی از استرن et al. (2017a) که موقعیت فعلی دقیق هنر را دارد، یک تقسیم نموداری در زمان cubic، O(n^3) است که برای جمله\u200cهای طولانی و برای کاربردهای فراتر از مرز جمله\u200cهای جمله\u200cای مانند جدا کردن و شناسایی مرز جمله\u200cهای متصل است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک قالب زمان خطی با RNN و برنامه\u200cریزی dinamikی با استفاده از جستجوی استکه ساخته شده\u200cی گراف و برق، که در زمان O(n b^2) می\u200cرود که b اندازه\u200cی برق است. ما این را به سرعت O(n log b) با جمع کردن کابوت سرعت می\u200cدهیم. در مقایسه با بررسی پایین\u200cخط\u200cهای سیارت، این بررسی\u200cکننده زمان خط\u200cشناسی برای جمله\u200cهای طولانی در بانک پن درخت سریع\u200cتر است و دستورات بزرگی سریع\u200cتر برای بررسی سخنرانی و بالاترین دقیق F1 در بانک پن درخت در میان سیستم\u200cهای پایان\u200cپایان یک مدل به سریع رسیده است.', 'cs': 'V poslední době dosáhla analýza volebních obvodů založená na rozpětí konkurenční přesnosti s extrémně jednoduchými modely použitím obousměrných RNN k modelování "rozpětí". Nicméně minimální rozpětí parser Stern et al. (2017a), který drží současnou přesnost, je parser grafů běžící v kubickém čase O(n^3), který je příliš pomalý pro delší věty a pro aplikace za hranicemi vět, jako je komplexní analýza diskurzu a společná detekce a analýza hranic vět. Navrhujeme lineárně časový parser s RNN a dynamickým programováním pomocí grafově strukturovaného hledání zásobníku a paprsku, který běží v čase O(n b^2), kde b je velikost paprsku. Dále to urychlíme na O(n b log b) integrovaným prořezáváním kostky. Ve srovnání se základními liniemi pro analýzu grafů je tento lineární časový parser podstatně rychlejší pro dlouhé věty na Penn Treebank a řády velikostí rychlejší pro analýzu diskurzů a dosahuje nejvyšší F1 přesnosti na Penn Treebank mezi jednotlivými modelovými end-to-end systémy.', 'et': "Viimasel ajal on valimisringkonna parsimine saavutanud konkurentsivõimelise täpsuse äärmiselt lihtsate mudelitega, kasutades kahesuunalisi RNN-sid, et modelleerida 'võimendid'. Stern et al. (2017a) minimaalne ulatuse parser, mis säilitab praeguse tehnika taseme täpsust, on kuupiajas töötav diagrammiparser O(n^3), mis on pikemate lausete jaoks liiga aeglane ja lausepiiridest kaugemale jäävate rakenduste jaoks, nagu näiteks lõpust lõpuni diskursuse parsimine ning ühine lausepiiride tuvastamine ja parsimine. Me pakume välja lineaarse aja valimisringkonna parser RNN ja dünaamiline programmeerimine, kasutades graafilise struktureeritud virna ja kiirte otsingut, mis töötab ajas O(n b^2), kus b on kiire suurus. Täiendavalt kiirendame seda kuni O(n b log b) integreerides kuubiku pügamise. Võrreldes diagrammide parsimise baasjoonetega on see lineaarne ajaparser oluliselt kiirem pikkade lausete puhul Penn Treebankil ja suurusjärgus kiirem diskursuse parsimisel ning saavutab Penn Treebanki suurima F1 täpsuse ühe mudeli otsast otsa süsteemide hulgas.", 'fi': 'Viime aikoina span-pohjainen vaalipiirien jäsentäminen on saavuttanut kilpailukykyisiä tarkkuuksia erittäin yksinkertaisilla malleilla käyttämällä kaksisuuntaisia RNN-malleja span-mallintamiseen. Stern et al.:n (2017a) minimaalinen span parser, joka pitää yllä nykytekniikan huipputasoa, on kuitenkin kuutioajassa toimiva kaavionparser O(n^3), joka on liian hidas pidempiin lauseisiin ja lauserajojen ylittäviin sovelluksiin, kuten päästä päähän diskurssin parsaukseen ja lauseen rajauksen yhteiseen tunnistamiseen ja parsaukseen. Ehdotamme lineaarista aikaa edustavaa vaalipiirin jäsennystä RNN:illä ja dynaamisella ohjelmoinnilla käyttäen graafista stack- ja beam-hakua, joka toimii ajassa O(n b^2), jossa b on säteen koko. Nopeutamme tätä edelleen O(n b log b) asti integroimalla kuution karsinnan. Tämä lineaarinen aika-jäsentäjä on huomattavasti nopeampi pitkille lauseille Penn Treebankissa ja suuruusluokat nopeampi diskurssin jäsentämisessä, ja saavuttaa suurimman F1-tarkkuuden Penn Treebankissa yhden mallin päästä päähän -järjestelmissä.', 'az': 'Son zamanlarda, səviyyə-tabanlı səviyyə ayırması "spans" modeli ilə çox basit modellərlə müqayisədə istifadə etdi. Ancaq, sanatın sadiqi durumunu tutan Stern et al. (2017a) kütük vaxtda çal ışan O(n^3) çizgi ayırıcıdır. Bu, uzun cümlələr üçün çox yavaş və cümlələr arasındakı proqramlar üçün, sona gələn sözlərin ayırılması və birlikdə cümlələr sın ırını tanıtması və ayırılması kimi. Biz RNN və dinamik programlaması ilə grafik-strukturlı stack və tram araştırması ilə linear-time constituency ayırıcısın ı təbliğ edirik. Bu, o zaman O(n b^2) ilə b ölüm böyüklüyündə çalışır. Bunu küpü parçaların ı birləşdirərək O(n b log b) ilə hızlandırırıq. Çagram ayırma səhifələri ilə qarşılaşdırılmış, bu linear-time ayırıcı Penn Treebank\'da uzun cümlələr üçün daha hızlı və müzakirə etmək üçün daha hızlı böyüklük əmrləri və Penn Treebank\'daki ən yüksək F1 doğruluğunu tek modeli sona-sona sistemlərin arasında başa çatdırır.', 'ca': "Recently, span-based constituency parsing has achieved competitive accuracies with extremely simple models by using bidirectional RNNs to model 'spans'.  No obstant això, l'analitzador d'interval mínim de Stern et al. (2017a) que manté l'estat actual de la precisió de l'art és un analitzador de gràfics que funciona en temps cúbic, O(n^3), que és massa lent per a frases més llargues i per aplicacions més enllà dels límits de frases, com l'analització de discurs final a final i la detecció i l'analització de límits de frases conjuntes. We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size.  Més aviat l'accelerem fins a O(n b log b) integrant el pruning de cub. Comparat amb les línies de referència de l'analització de gràfics, aquest analitzador linear-temps és substancialment més ràpid per a frases llargues a la Banca de Penn i ordres de magnitud més ràpid per a l'analització de discurs, i aconsegueix la més alta precisió F1 a la Banca de Penn entre un únic model de sistema final a final.", 'ha': "A yanzu, parse na salon da spani ya sami tsari masu motsi da masu sauki, ko kuma ya yi amfani da RNNs masu motsi ga 'spannin'... Babu kasa, parser ɗin span da aka ƙayyade n a Strn et al. (2017a) wanda ke hayar halin da aka ƙayyade yanzu na fassarar sarrafa mai amfani da shi cikin lokaci na cubu, O(n^3), wanda yana da ɗan sauri wa kwanan kwance da kuma yana da shiryoyin ayukan su ƙaranci masu tsari wa kwanan-ƙari da za'a yi parse da kuma yin parse. Mu buɗa wani shirin kayan-lokaci na linjeri da RNNs da shiryoyin ayukan da za'a yi amfani da shiryoyin ayuka masu shirya da shiryoyin ayuka da aka rubutu-tsari na shawarar da ke tafiyar da lokaci O(n b^2) inda b ke girma ga haske. We further speed this up to O(n b log b) by integrating cube pruning.  @ label: listbox", 'sk': 'V zadnjem času je analiziranje volilnih okrožij, ki temelji na obsegu, doseglo konkurenčno natančnost z izjemno preprostimi modeli z uporabo dvosmernih RNN za modeliranje "obsegov". Vendar pa je razčlenjevalnik minimalnega obsega Stern et al. (2017a), ki ohranja trenutno najsodobnejšo natančnost, razčlenjevalnik grafikonov, ki deluje v kubičnem času, O(n^3), ki je prepočasen za daljše stavke in za aplikacije, ki presegajo meje stavkov, kot so razčlenjevanje diskurza od konca do konca ter skupno zaznavanje in razčlenjevanje meje stavkov. Predlagamo linearni časovni razčlenjevalnik volilnih okrožij z RNN-ji in dinamičnim programiranjem z uporabo grafsko strukturiranega iskanja stack in snopa, ki poteka v času O(n b^2), kjer je b velikost snopa. Dodatno pospešimo to do O(n b log b) z integracijo obrezovanja kock. V primerjavi z osnovnimi črtami za razčlenjanje grafikonov je ta linearni časovni razčlenjevalec bistveno hitrejši za dolge stavke na Penn Treebanku in velikostni red hitrejši za razčlenjanje diskurza ter dosega najvišjo točnost F1 na Penn Treebanku med sistemi enega modela od konca do konca.', 'bo': "Recently, span-based constituency parsing has achieved competitive accuracies with extremely simple models by using bidirectional RNNs to model 'spans'. However, the minimal span parser of Stern et al. (2017a) which holds the current state of the art accuracy is a chart parser running in cubic time, O(n^3), which is too slow for longer sentences and for applications beyond sentence boundaries such as end-to-end discourse parsing and joint sentence boundary detection and parsing. We propose a linear-time constituency parser with RNNs and dynamic programming using graph-structured stack and beam search, which runs in time O(n b^2) where b is the beam size. འུ་ཚོས་ཀྱིས་འདིར་སྒྲིག་རང་བཞིན་གྱི་དྲག་རིམ་ལ་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་སྐྱེལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་འཁོར་གྱི་མིག", 'he': "לאחרונה, בדיקת מחוז הבחירות המבוססת על ספאנס השיגה מדויקת תחרותית עם דוגמנים פשוטים ביותר על ידי השימוש של RNN bidirectional למודל 'ספאנס'. עם זאת, המחקר המינימאלי של סטרן וכל. (2017a) שמחזיק את המצב הנוכחי של בדיקת האמנות הוא מעבד רשים שמפעל בזמן הקובי, O( n^3), שהוא איטי מדי למשפטים ארוכים יותר ולהיישומים מעבר לגבולות המשפטים, כמו מעבד דיבורים סוף-סוף ולגלות וגבולות משפטים משותפים. אנו מציעים מעבד מחוז הבחירות לינרית בזמן עם RNN ותכנית דינמית באמצעות ערימה מבוססת גרפים וחיפוש קרן, אשר פועל בזמן O( n b^2) שבו b הוא גודל הקרן. אנו ממהרים את זה עוד עד O(n b log b) על ידי האינטגרציה קובית שוקע. Compared with chart parsing baselines, this linear-time parser is substantially faster for long sentences on the Penn Treebank and orders of magnitude faster for discourse parsing, and achieves the highest F1 accuracy on the Penn Treebank among single model end-to-end systems.", 'jv': 'Resign politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We proposal a linear-time representance browser with R.Ns and dynamics program with graphstructural stak and goram Search, that runs in time O(n b^2) Where b is the size of the brom. Awak dhéwé nggilungi luwih-luwih kanggo O(n b log b) dadi nambah sekang nggawe barang. Ditambalo karo graphing ndhengsel'}
{'en': 'Simpler but More Accurate Semantic Dependency Parsing', 'ar': 'تحليل التبعية الدلالية أبسط ولكن أكثر دقة', 'es': 'Análisis de dependencias semánticas más simple pero más preciso', 'fr': 'Analyse sémantique des dépendances plus simple mais plus précise', 'pt': 'Análise de dependência semântica mais simples, mas mais precisa', 'ja': 'シンプルだがより正確なセマンティック依存関係解析', 'hi': 'सरल लेकिन अधिक सटीक शब्दार्थ निर्भरता पार्सिंग', 'zh': '益简而益正者语义赖以解析', 'ru': 'Простой, но более точный анализ семантических зависимостей', 'ga': 'Parsáil Spleáchais Shéimeantach Níos Simplí ach Níos cruinne', 'ka': 'უფრო მხოლოდ, მაგრამ უფრო მხოლოდ სემანტიკური განსაზღვრება', 'hu': 'Egyszerűbb, de pontosabb szemantikus függőség-értelmezés', 'el': 'Απλότερη αλλά πιο ακριβής ανάλυση σημασματικής εξάρτησης', 'lt': 'Paprastesnis, bet tikslesnis Semantinio priklausomybės analizavimas', 'it': 'Analisi semantica più semplice ma più accurata della dipendenza', 'mk': 'Поедноставно но попрецизно анализирање семантична зависност', 'kk': 'Қарапайым, бірақ көптеген шемматикалық тәуелдік талдау', 'ms': 'Penghuraian Dependensi Semantik Mudah Tetapi Lebih Tepat', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള പക്ഷെ കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക് ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mt': 'Analiżi tad-Dipendenza Semantika Semantika Semantika Semplifikata iżda Aktar Preċiża', 'mn': 'Хамгийн энгийн гэхдээ илүү тодорхой Semantic Dependency Parsing', 'no': 'Enkelt, men meir nøyaktig semiantisk avhengighetstolking', 'ro': 'Analizare simplă, dar mai precisă a dependenței semantice', 'pl': 'Prostsze, ale bardziej dokładne parowanie zależności semantycznej', 'sr': 'Jednostavnije ali preciznije semantičke zavisnosti', 'si': 'සාමාන්\u200dය නමුත් වැඩිය සමාන්තික විශ්වාසය', 'so': 'Sagaal, laakiin jardiinada ku saabsan qiimaha', 'sv': 'Enklare men mer exakt semantisk beroendetolkning', 'ta': 'சுலபமான ஆனால் அதிக கணக்கில் சார்ந்த சார்ந்த பாசம்', 'ur': 'ساده لیکن زیادہ دقیق سیمانٹیک ڈیفاندنسی پارچینگ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đơn giản nhưng chính xác hơn Phân tích tinh thần.', 'da': 'Enklere, men mere nøjagtig semantisk afhængighedsfortolkning', 'nl': 'Eenvoudige maar nauwkeurigere semantische afhankelijkheidsparsing', 'bg': 'По-просто, но по-точно анализиране на семантичната зависимост', 'hr': 'Jednostavnije ali preciznije razmatranje semantičke zavisnosti', 'ko': '더 간단하지만 더 정확한 의미 의존 해석', 'de': 'Einfachere, aber genauere semantische Abhängigkeitspassung', 'id': 'Pemindahan Dependensi Semantik Lebih Sederhana Tapi Lebih Tepat', 'fa': 'ساده\u200cتر اما دقیق\u200cترین پاکسازی بستگی', 'sw': 'Nzuri lakini Kuchapisha Uhuru wa Kisemantiki', 'tr': 'Basit ýöne Daha Dogru Semantik Bağlamlık Taýýarlama', 'af': 'Eenvoudiger maar meer akkuraat semantiese afhanklikheid verwerking', 'am': 'Simpler but More Accurate Semantic Dependency Parsing', 'az': 'Daha basit, amma Daha doğru Semantik bağlılıq analizi', 'hy': 'Պարզ, բայց ավելի ճշգրիտ սեմանտիկ կախվածության վերլուծում', 'sq': 'Analizimi më i thjeshtë por më i saktë i varësisë Semante', 'bn': 'সহজ কিন্তু আরও বেশী সেম্যান্ডিক নির্ভর পার্সিং', 'cs': 'Jednodušší, ale přesnější analýza sémantické závislosti', 'ca': 'Analització de dependencies Semàtiques més senzilla però més exacta', 'bs': 'Jednostavnije ali preciznije semantičke zavisnosti', 'et': 'Lihtsam, kuid täpsem semantiline sõltuvuse parsimine', 'fi': 'Yksinkertaisempi mutta tarkempi semanttinen riippuvuuden analysointi', 'jv': 'input method menu', 'sk': 'Enostavnejše, a natančnejše analiziranje semantične odvisnosti', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'སྟབས་བདེ་བོ་ཡིན་མིན་པར་རྩིས་ཅན་ལ་མཚུངས་རྟེན་འབྲེལ་བ་ཞིབ་བཤེར', 'he': 'בדיקת תלויות סמנטיות פשוטה אבל מדויקת יותר'}
{'en': 'While syntactic dependency annotations concentrate on the surface or functional structure of a sentence, semantic dependency annotations aim to capture between-word relationships that are more closely related to the meaning of a sentence, using graph-structured representations. We extend the LSTM-based syntactic parser of Dozat and Manning (2017) to train on and generate these graph structures. The resulting system on its own achieves state-of-the-art performance, beating the previous, substantially more complex state-of-the-art system by 0.6 % labeled F1. Adding linguistically richer input representations pushes the margin even higher, allowing us to beat it by 1.9 % labeled F1.', 'ar': 'بينما تركز التعليقات التوضيحية المتعلقة بالتبعية النحوية على السطح أو الهيكل الوظيفي للجملة ، تهدف التعليقات التوضيحية التبعية الدلالية إلى التقاط العلاقات بين الكلمات التي ترتبط ارتباطًا وثيقًا بمعنى الجملة ، باستخدام التمثيلات ذات الهيكل البياني. نقوم بتوسيع المحلل النحوي المستند إلى LSTM لـ Dozat and Manning (2017) للتدريب على هياكل الرسم البياني هذه وإنشاءها. يحقق النظام الناتج من تلقاء نفسه أداءً متطورًا ، متفوقًا على النظام السابق الأكثر تعقيدًا بشكل كبير بنسبة 0.6 ٪ المسمى F1. تؤدي إضافة تمثيلات المدخلات اللغوية الأكثر ثراءً إلى دفع الهامش إلى أعلى ، مما يسمح لنا بالتغلب عليه بنسبة 1.9٪ المسمى F1.', 'es': 'Mientras que las anotaciones de dependencia sintáctica se concentran en la superficie o la estructura funcional de una oración, las anotaciones de dependencia semántica tienen como objetivo capturar las relaciones entre palabras que están más estrechamente relacionadas con el significado de una oración, mediante representaciones estructuradas en gráficos. Ampliamos el analizador sintáctico basado en LSTM de Dozat and Manning (2017) para entrenar y generar estas estructuras gráficas. El sistema resultante por sí solo logra un rendimiento de vanguardia, superando al sistema anterior, sustancialmente más complejo, de última generación en un 0,6% denominado F1. La adición de representaciones de entrada lingüísticamente más ricas aumenta aún más el margen, lo que nos permite superarlo en un 1,9% con la etiqueta F1.', 'fr': "Alors que les annotations de dépendance syntaxique se concentrent sur la surface ou la structure fonctionnelle d'une phrase, les annotations de dépendance sémantique visent à capturer les relations entre les mots qui sont plus étroitement liées au sens d'une phrase, à l'aide de représentations structurées par des graphiques. Nous étendons l'analyseur syntaxique basé sur LSTM de Dozat et Manning (2017) pour entraîner et générer ces structures de graphes. Le système qui en résulte atteint à lui seul des performances de pointe, devançant de 0,6\xa0% le système de pointe précédent, nettement plus complexe, étiqueté F1. L'ajout de représentations d'entrée linguistiquement plus riches pousse la marge encore plus haut, ce qui nous permet de la battre de 1,9\xa0% étiquetée F1.", 'pt': 'Enquanto as anotações de dependência sintática se concentram na superfície ou estrutura funcional de uma frase, as anotações de dependência semântica visam capturar relações entre palavras que estão mais intimamente relacionadas ao significado de uma frase, usando representações estruturadas em grafos. Estendemos o analisador sintático baseado em LSTM de Dozat e Manning (2017) para treinar e gerar essas estruturas de grafos. O sistema resultante por si só alcança desempenho de última geração, superando o sistema de última geração anterior, substancialmente mais complexo, em 0,6% rotulado como F1. A adição de representações de entrada linguisticamente mais ricas aumenta ainda mais a margem, permitindo vencê-la em 1,9% rotulada como F1.', 'ja': '構文依存性アノテーションは文の表面または機能構造に集中するが、意味依存性アノテーションは、グラフ構造表現を使用して、文の意味により密接に関連する単語間の関係を捕捉することを目的とする。Dozat and Manning （ 2017 ）のLSTMベースの構文解析器を拡張して、これらのグラフ構造をトレーニングし、生成します。その結果生まれたシステム自体が最先端のパフォーマンスを達成し、以前の、実質的により複雑な最先端のシステムを0.6%上回り、F 1と呼ばれています。言語的に豊富な入力表現を追加すると、マージンがさらに高くなり、F 1とラベル付けされた1.9 ％のマージンを打ち負かすことができます。', 'zh': '句法依赖性注集句表功能结构,而语义依赖性注意在图形结构,以获句义之单词。 广 Dozat Manning (2017) 基于 LSTM 句法解析器,练而成之。 是以生之统成先进之性,先之者,先进之统出0.6%F1标。 添言益丰者,推而高之,使吾得以1.9%表F1比率破之。', 'ru': 'В то время как синтаксические аннотации зависимостей концентрируются на поверхности или функциональной структуре предложения, аннотации семантических зависимостей направлены на то, чтобы зафиксировать отношения между словами, которые более тесно связаны со значением предложения, используя графические представления. Мы расширяем основанный на LSTM синтаксический парсер Dozat и Manning (2017), чтобы обучать и генерировать эти структуры графиков. Полученная система сама по себе достигает самых современных показателей, опередив предыдущую, значительно более сложную современную систему на 0,6% с маркировкой F1. Добавление лингвистически более богатых представлений вводимых данных еще больше увеличивает маржу, позволяя нам опередить ее на 1,9% с пометкой F1.', 'hi': 'जबकि वाक्यात्मक निर्भरता एनोटेशन एक वाक्य की सतह या कार्यात्मक संरचना पर ध्यान केंद्रित करते हैं, शब्दार्थ निर्भरता एनोटेशन का उद्देश्य ग्राफ-संरचित प्रतिनिधित्व का उपयोग करके एक वाक्य के अर्थ से अधिक निकटता से संबंधित शब्द संबंधों के बीच-शब्द संबंधों को कैप्चर करना है। हम इन ग्राफ संरचनाओं को प्रशिक्षित करने और उत्पन्न करने के लिए डोज़ट और मैनिंग (2017) के एलएसटीएम-आधारित वाक्यात्मक पार्सर का विस्तार करते हैं। परिणामस्वरूप प्रणाली अपने दम पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करती है, जो पिछले, काफी हद तक अधिक जटिल अत्याधुनिक प्रणाली को 0.6% लेबल एफ 1 द्वारा हरा देती है। भाषाई रूप से समृद्ध इनपुट प्रतिनिधित्व जोड़ना मार्जिन को और भी अधिक धक्का देता है, जिससे हमें इसे 1.9% लेबल F1 से हरा सकता है।', 'ga': 'Cé go ndíríonn nótaí spleáchais chomhréire ar dhromchla nó ar struchtúr feidhmiúil abairte, tá sé mar aidhm ag nótaí spleáchais shéimeantacha gaolmhaireachtaí idir focail a bhfuil gaol níos dlúithe acu le brí abairte a ghabháil, ag baint úsáide as léirithe graf-struchtúrtha. Leathnaímid an parsálaí comhréire LSTM-bhunaithe de Dozat and Manning (2017) chun oiliúint a chur ar na struchtúir ghraif seo agus iad a ghiniúint. Baineann an córas a eascraíonn as leis féin feidhmíocht úrscothach amach, ag sárú an chórais úrscothach a bhí i bhfad níos casta 0.6% lipéadaithe F1 roimhe seo. Má chuirtear uiríll ionchuir atá níos saibhre ó thaobh teanga de, brúnn sé an corrlach níos airde fós, rud a ligeann dúinn é a bhualadh faoi 1.9% lipéadaithe F1.', 'el': 'Ενώ οι σχολιασμοί συντακτικής εξάρτησης επικεντρώνονται στην επιφάνεια ή τη λειτουργική δομή μιας πρότασης, οι σχολιασμοί σημασιολογικής εξάρτησης στοχεύουν στην καταγραφή σχέσεων μεταξύ λέξεων που σχετίζονται πιο στενά με την έννοια μιας πρότασης, χρησιμοποιώντας αναπαραστάσεις δομημένες με γραφήματα. Επεκτείνουμε τον συντακτικό αναλυτή του Ντόζατ και Μάνινγκ (2017) για να εκπαιδεύσουμε και να παράγουμε αυτές τις δομές γραφήματος. Το προκύπτον σύστημα από μόνο του επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας, ξεπερνώντας το προηγούμενο, ουσιαστικά πιο σύνθετο σύστημα τελευταίας τεχνολογίας κατά 0,6% με την ετικέτα F1. Η προσθήκη γλωσσικά πλουσιότερων αναπαραστάσεων εισόδου σπρώχνει το περιθώριο ακόμα πιο ψηλά, επιτρέποντάς μας να το νικήσουμε κατά 1,9% με ετικέτα F1.', 'ka': 'თუმცა სინტაქტიური დადარდამული ანოტუნქციური სტრუქტურაციაში კონტენსტურებულია, სინტაქტიური დარდამული ანოტუნქციური ანოტუნქციური სტრუქტურაციაში, სინტაქტიური დარდამული ანოტუქციები უნდა ჩვენ Dozat და Manning-ის სინტაქტიკური პარასტრისტის LSTM-დაბათი გავაზრუნეთ (2017) რომ ამ გრაფიკური სტრუქტურების გაგრძნობა და შექმნა. შემდეგ სისტემა თავისთან იქნება თავისთან სისტემა სისტემა, რომელიც უფრო კომპლექციური სისტემა, რომელიც სახელის სისტემა 0,6% დამატებულია F1. ენგუფისტიკურად უფრო ღარიბული შეტყობინებების დამატება უფრო მეტი უფრო მეტი დამატება, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გადავიბრუნოთ 1,9% დამატებული F1.', 'it': "Mentre le annotazioni di dipendenza sintattica si concentrano sulla superficie o sulla struttura funzionale di una frase, le annotazioni di dipendenza semantica mirano a catturare relazioni tra parole più strettamente correlate al significato di una frase, utilizzando rappresentazioni strutturate con grafici. Estendiamo il parser sintattico basato su LSTM di Dozat e Manning (2017) per addestrare e generare queste strutture grafiche. Il sistema risultante da solo raggiunge prestazioni all'avanguardia, superando il precedente, sostanzialmente più complesso sistema all'avanguardia dello 0,6% etichettato F1. L'aggiunta di rappresentazioni di input linguisticamente più ricche spinge il margine ancora più alto, permettendoci di superarlo dell'1,9% etichettato F1.", 'lt': 'Nors sintaktinės priklausomybės anotacijos sutelkiamos į sakinio paviršių arba funkcinę struktūrą, semantinės priklausomybės anotacijos tikslas – užfiksuoti tarpžodžių santykius, kurie yra glaudžiau susiję su sakinio reikšme, naudojant grafiniu būdu struktūruotus paveikslus. Mes išplėsime „Dozat“ ir „Manning“ (2017 m.) LSTM pagrįstą sintaksinį analizatorių mokymą ir šių grafikų struktūrų kūrimą. Atsižvelgiant į tai, kad sistema pati pasiekia pažangiausius rezultatus, o ankstesnė, iš esmės sudėtingesnė pažangiausių rezultatų sistema – 0,6 proc. pažymėta F1. Papildant kalbiniu požiūriu turtingesnius įvesties rodiklius, skirtumas dar didesnis, leidžiant mums jį nugalėti 1,9 proc. pažymėtu F1.', 'mk': 'Иако анатациите за синтактичка зависност се концентрираат на површината или функционалната структура на реченицата, анатациите за семантична зависност имаат за цел да зафатат меѓузборни односи кои се поврзани со значењето на реченица, користејќи графички структурирани претставувања. Го прошируваме синтактичкиот анализатор на Дозат и Манинг (2017) со основа на ЛСТМ за да ги обучуваме и генерираме овие графички структури. Резултатот на системот сам го постигнува најдобриот резултат, победувајќи го претходниот, значително покомплексен најдобриот систем со 0,6 отсто означен за F1. Adding linguistically richer input representations pushes the margin even higher, allowing us to beat it by 1.9% labeled F1.', 'ms': 'Sementara anotasi dependensi sintaktik berkonsentrasi pada permukaan atau struktur fungsi kalimat, anotasi dependensi semantik bertujuan untuk menangkap hubungan antara perkataan yang lebih dekat berkaitan dengan makna kalimat, menggunakan perwakilan struktur-graf. Kami memperluas penghurai sintaktik berdasarkan LSTM Dozat dan Manning (2017) untuk berlatih dan menghasilkan struktur graf ini. Sistem yang menghasilkan secara sendiri mencapai prestasi state-of-the-art, mengalahkan sistem state-of-the-art sebelumnya, jauh lebih kompleks dengan 0.6% yang ditabel F1. Menambah perwakilan input yang lebih kaya secara bahasa mendorong margin lebih tinggi, membolehkan kita mengalahkannya dengan 1.9% ditabel F1.', 'ml': 'സിന്റാക്ടിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ വാക്കിന്റെ ഭൂതലത്തിലോ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിലോ ക്രമീകരിക്കുമ്പോള്\u200d, സെമാന്റിക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ അര ഡോസാത്തിന്\u200dറെയും മാനിംഗിന്\u200dറെയും എല്\u200dഎസ്റ്റിഎമിന്\u200dറെയും അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ അതിന്റെ സ്വന്തം സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്വന്തം സംവിധാനത്തിന്റെ സ്ഥിതി പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നു. മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അടിക്കുന് ഭാഷയില്\u200d സമ്പന്നതയുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് പ്രതിനിധികള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് മാര്\u200dജിന്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉയരത്തിലാക്കുന്നു. അത് നമ്മള', 'hu': 'Míg a szintaktikus függőségi jegyzetek egy mondat felületére vagy funkcionális struktúrájára összpontosítanak, a szemantikus függőségi jegyzetek célja a szó közötti kapcsolatok rögzítése, amelyek szorosabban kapcsolódnak egy mondat jelentéséhez, grafikonos ábrázolásokkal. Kibővítjük a Dozat és Manning (2017) LSTM alapú szintaktikus elemzőjét, hogy ezeket a gráf struktúrákat képezze és generálja. A létrejött rendszer önmagában a legkorszerűbb teljesítményt ér el, és 0,6%-kal győzi meg az előző, lényegesen összetettebb F1-es rendszert. A nyelvi szempontból gazdagabb bemeneti reprezentációk hozzáadása még nagyobb mértékben növeli a margót, lehetővé téve számunkra, hogy 1,9%-kal legyőzzük F1 címkével.', 'mt': 'Filwaqt li l-annotazzjonijiet ta’ dipendenza sinrattika jikkonċentraw fuq il-wiċċ jew l-istruttura funzjonali ta’ sentenza, l-annotazzjonijiet ta’ dipendenza semantika għandhom l-għan li jaqbdu relazzjonijiet bejn il-kliem li huma aktar relatati mat-tifsira ta’ sentenza, bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet strutturati bil-graff. Aħna jestendu l-analizzatur sintattiku bbażat fuq l-LSTM ta’ Dozat u Manning (2017) biex inħarrġu u niġġeneraw dawn l-istrutturi tal-graff. Is-sistema li tirriżulta fiha nnifisha tilħaq prestazzjoni avvanzata, u tgħaqqad is-sistema avvanzata preċedenti, sostanzjalment aktar kumplessa b’0,6 % bit-tikketta F1. Iż-żieda ta’ rappreżentazzjonijiet ta’ input aktar rikki mil-lat lingwistiku timbotta l-marġni anke ogħla, u tippermettilna ngħixu b’1.9% bit-tikketta F1.', 'kk': 'Синтактикалық тәуелсіздік жазбалары сұлбаның қағазды немесе функциялық құрылымына аударып тұрғанда, сұлбаның мазмұнына жақын қатынас арасындағы сөздер қатынасын түсініп, график құрылған түсініктерді қолдану үшін. Біз осы графикалық құрылымдарды оқыту және құру үшін Dozat мен Manning (2017) синтактикалық талдаушысын LSTM негізінде қосқан. Бұл жүйе өзінің өзінің істеу күйіне жеткізеді. Алдыңғы жүйені 0,6% деп белгілеген F1 деп жазылады. Лингистикалық бағатты келтірілген келтірімдерді қосу үлкен шектерді жоғарлатады. Бізге оны 1,9% деген F1 деп аталады.', 'no': 'Mens syntaktiske avhengighetsnotasjonar konsentrerer på overflata eller funksjonell struktur av eit setning, måtar semantiske avhengighetsnotasjonar for å henta mellom ordforhold som er meir nærare relaterte til betydninga av eit setning ved bruk av grafenstrukturerte representasjonar. Vi utvidar syntaktisk tolkar av Dozat og Manning på LSTM-basert (2017) for å trena på og laga desse grafstruktane. Det følgjande systemet oppnår i sin eigne tilstand av kunsten, slår den førre, betydelig meir kompliserte tilstanden av kunsten med 0,6% merket F1. Legg til lingviske rikre inndatarepresentasjonar trykker marginen til høgare, og let oss slå det med 1,9% med merkelappen F1.', 'pl': 'Podczas gdy adnotacje uzależnień składni koncentrują się na powierzchni lub strukturze funkcjonalnej zdania, adnotacje zależności semantycznej mają na celu uchwycenie relacji między słowami, które są bliżej związane ze znaczeniem zdania, za pomocą reprezentacji strukturalnych wykresów. Rozszerzamy oparty na LSTM parser składni Dozat i Manning (2017), aby trenować i generować te struktury wykresów. Powstały system sam osiąga najnowocześniejszą wydajność, pokonując poprzedni, znacznie bardziej złożony, state-of-the-art system o 0,6% oznaczony F1. Dodanie językowo bogatszych reprezentacji wejściowych przesuwa margines jeszcze wyżej, pozwalając nam go pokonać o 1,9% oznaczony F1.', 'mn': 'Синтактикийн хамаарал хамааралтай анзаарал нь өгүүлбэрийн гадаргуу эсвэл функциональ бүтэц дээр төвлөрүүлдэг ч, синтактикийн хамааралтай анзаарал нь өгүүлбэрийн утгатай илүү ойролцоогоор график бүтээгдэхүүнтэй харилцааны хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой Бид 2017 оны Дозат болон Манингийн LSTM-ын синтактикийн хуваарьтайгаар эдгээр график бүтээгдэхүүнийг суралцаж, бүтээх боломжтой болгодог. Үүний үр дүнтэй систем өөрийн хувьд урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж, өмнө нь илүү төвөгтэй урлагийн тогтолцооны системийг 0.6% нь F1 гэсэн нэртэй. Энэ нь хэл хэлний баян орлогын төлөвлөгөөг нэмэх нь илүү өндөр хэмжээг үүсгэдэг. Энэ нь бидэнд F1 гэдэг нэртэй 1.9%-аар ялах боломжтой.', 'ro': 'În timp ce adnotările de dependență sintactică se concentrează pe suprafața sau structura funcțională a unei propoziții, adnotările de dependență semantică vizează captarea relațiilor dintre cuvinte care sunt mai strâns legate de sensul unei propoziții, folosind reprezentări structurate în grafic. Extindem parserul sintactic bazat pe LSTM al Dozat și Manning (2017) pentru a instrui și a genera aceste structuri grafice. Sistemul rezultat pe cont propriu atinge performanțe de ultimă generație, depășind sistemul anterior, substanțial mai complex de ultimă generație, cu 0,6% etichetat F1. Adăugarea de reprezentări de intrare mai bogate din punct de vedere lingvistic împinge marja și mai mare, permițându-ne să o batem cu 1,9% etichetat F1.', 'sr': 'Dok se sintaktičke annotacije zavisnosti koncentrišu na površinu ili funkcionalnu strukturu rečenice, komentacije semantičke zavisnosti ciljaju da uhvati odnose između rečenica koje su bliže povezane sa smisao rečenice, koristeći grafostrukturirane predstave. Proširimo sintaktički analizator Dozata i Manninga na LSTM-u (2017) kako bi obučili i stvorili ove grafske strukture. Rezultatni sistem postiže stanje umjetnosti, pobeđuje prethodni, značajno kompleksniji sistem umjetnosti za 0,6% označen F1. Dodanje jezički bogatih predstavljanja ulaza gura marginu još veću, omogućavajući nam da ga pobedimo za 1,9% označene F1.', 'si': 'සංක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් විශේෂතාවක් ගැන සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන්, සෙමැන්ටි අපි දොසාට් සහ මැනින්ග් වල LSTM-අධාරිත සංකේතික විශේෂකය (2017) වැඩ කරනවා මේ ග්\u200dරාෆ් ස්ථාපනය සැලසුම් කරන්න. ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය තමුන්ගේ ප්\u200dරතිචාර පද්ධතිය සැලසුම් වෙනවා, පසුගින් පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පරීක්ෂණය කරනවා, ප්\u200dරතිශ භාෂාවික විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න ප්\u200dරතිනිධානය වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා විශේෂයෙන් ප්\u200dරතින', 'ta': 'ஒரு வாக்கியத்தின் மேலத்தில் அல்லது செயல்பாடு அமைப்பின் மீது ஒத்திசைப்படுத்தல் அறிவிப்புகள் செயல்படுத்தப்படும் போது, அரைப்புரிமை சார்ந்த சொற்றொடர்புகளுக்கு மி நாம் LSTM-அடிப்படையில் உள்ள ஒத்திசைவு பாடலை நீட்டுகிறோம் Dozat மற்றும் Manning (2017) இந்த வரைபடம் அமைப்புகளை பயிற்சி உருவாக் முடிவு அமைப்பு அதன் சொந்த முறைமையில் உள்ள- கலை செயல்பாட்டின் நிலையை வெற்றுகிறது, முந்தைய செயல்பாட்டின் முறையில், மிகவும் சிக்கலா மொழியில் வளமான உள்ளீட்டு குறிப்புகளை சேர்த்து F1 ஆல் குறிக்கப்பட்ட 1.9% அதிகமாக மூடுகிறது.', 'ur': 'جبکہ سینٹاکتیک اعتباری یادہانی ایک جماعت کے سطح یا فعالیت کی ساختار پر کنٹر کیے جاتے ہیں، سیمنٹی اعتباری یادہانی یادہانی کا ارادہ ہے کہ ایک جماعت کے معنی سے زیادہ قریب رابطہ رکھتے ہیں، گراف-ساختہ نمونات کے مطابق۔ ہم نے Dozat اور Manning کے LSTM بنیاد سینٹاکٹیک پارٹر کو پھیلایا ہے کہ ان گراف ساختاروں کو ترین کریں اور ایجاد کریں۔ اس کا نتیجہ سٹم اپنے ہی طریقے پر موجود ہوتا ہے، پہلے کو ضرب دیتا ہے، زیادہ پیچیدہ آرتی سٹم کی حالت 0.6% کے ذریعہ لکھی ہوئی F1 کے ذریعہ۔ زبان سے زیادہ ثروتمند اینپیٹ نمائش جمع کرنے کے لئے مرز زیادہ اضافہ کرتا ہے، اور ہمیں 1.9% کے ذریعہ لکڑی ہوئی F1 کے ذریعے ضرب دیتا ہے۔', 'so': 'Markii ay ku kalsoonaaneyso iskala xiriirta suurtagalka, waxay ku kalsoonaadaan qoraalka ama dhismaha waxqabadka, waxay ku talo galaan inay qabsadaan xiriirka hadalka ee ugu dhow xiriira hadalka micnahooda, iyagoo isticmaalaya macluumaadka sawir-dhisan. Waxaannu ku fidinnaa baaritaanka la dhigtay LSTM ee Dozat iyo Manning (2017) si aan u tababarinno oo u sameyno dhismahan sawirka. nidaamka dhamaadka ah wuxuu ku guulaystaa xaaladda farshaxanta, isagoo garaacaya horay, si aad u adag oo ka mid ah nidaamka farshaxanka waxaa lagu magacaabay F1. Adding linguistically richer input representations pushes the margin even higher, allowing us to beat it by 1.9% labeled F1.', 'sv': 'Medan syntaktiska beroendeanteckningar koncentrerar sig på ytan eller funktionella strukturen i en mening, syftar semantiska beroendeanteckningar till att fånga relationer mellan ord som är närmare relaterade till meningen i en mening, med hjälp av grafstrukturerade representationer. Vi utökar den LSTM-baserade syntaktiska parsern av Dozat och Manning (2017) för att träna på och generera dessa grafstrukturer. Det resulterande systemet på egen hand uppnår toppmoderna prestanda och slår det tidigare, betydligt mer komplexa toppmoderna systemet med 0,6% märkt F1. Genom att lägga till språkligt rikare indatarepresentationer ökar marginalen ännu högre, vilket gör att vi kan slå den med 1,9% märkt F1.', 'uz': "Hech qachon syntactik ishlatuvchi taʼminotlar bir so'zning jadvaldagi yoki funksiyatli tuzilishiga bir tashkilotni tasavvur qilayotganda, semantik ishlatuvchi taʼminlovchilar bir so'zning ma'nosi bilan eng yaxshi bog'liqlarni qabul qilishni istaysiz, grafik-structured representations yordamida. Biz Dozat va Manning (2017) asosida LSTM asosida syntactik parametrlarini ko'payapmiz. Bu grafik tuzuvlarini o'rganish va yaratish uchun. Name Tilni qo'shish uchun qo'shish qo'shish bir necha harfni boshlaydi.", 'vi': 'Trong khi chú thích phụ thuộc cú pháp tập trung vào bề mặt hay cấu trúc chức năng của một câu, chú thích độ phụ thuộc theo ngữ pháp nhằm thu thập các mối quan hệ giữa từ được liên kết chặt chẽ hơn với ý nghĩa của câu, sử dụng các biểu tượng cấu trúc đồ thị. Chúng tôi mở rộng dàn máy theo cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc đồ thị này theo chế độ Y pháp của Dozat và Manning (Aw7). Chính hệ thống kết quả đạt được hiệu suất hiện đại, đánh bại hệ thống hiện đại trước, còn phức tạp hơn nhiều theo kiểu 0.6. với nhãn F1. Thêm các biểu tượng nhập ngôn ngữ giàu có thêm đẩy các biểu tượng tăng giá trị thậm chí còn cao hơn, cho phép chúng ta đánh bại nó bằng 1.9=. mác F1.', 'bg': 'Докато синтактичните анотации за зависимост се концентрират върху повърхността или функционалната структура на изречението, анотациите за семантична зависимост имат за цел да уловят взаимоотношенията между думите, които са по-тясно свързани със значението на изречението, използвайки графично структурирани представи. Разширяваме синтактичния анализатор на Дозат и Манинг (2017), базиран на ЛСТМ (2017), за да тренираме и генерираме тези графични структури. Получената система сама по себе си постига най-съвременно представяне, побеждавайки предишната, значително по-сложна система с 0,6% етикетирана. Добавянето на лингвистично по-богати входни представяния тласка маржа още по-високо, което ни позволява да го победим с 1,9% с етикет Формула 1.', 'nl': 'Terwijl syntactische afhankelijkheidsannotaties zich concentreren op het oppervlak of de functionele structuur van een zin, zijn semantische afhankelijkheidsannotaties bedoeld om relaties tussen woorden vast te leggen die nauwer gerelateerd zijn aan de betekenis van een zin, met behulp van grafiekgestructureerde representaties. We breiden de LSTM-gebaseerde syntactische parser van Dozat en Manning uit om deze grafiekstructuren te trainen en te genereren. Het resulterende systeem op zichzelf behaalt state-of-the-art prestaties en verslaat het vorige, aanzienlijk complexere state-of-the-art systeem met 0,6% gelabeld F1. Het toevoegen van taalkundige rijkere invoerrepresentaties duwt de marge nog hoger, waardoor we deze met 1,9% met F1 kunnen verslaan.', 'da': 'Mens syntaktiske afhængighedsannotationer koncentrerer sig om overfladen eller den funktionelle struktur af en sætning, sigter semantiske afhængighedsannotationer mod at fange relationer mellem ord, der er tættere relateret til betydningen af en sætning ved hjælp af grafstrukturerede repræsentationer. Vi udvider den LSTM-baserede syntaktiske fortolker af Dozat og Manning (2017) til at træne på og generere disse grafstrukturer. Det resulterende system opnår i sig selv state-of-the-art ydeevne og slår det tidligere, væsentligt mere komplekse state-of-the-art system med 0,6% mærket F1. Tilføjelse af sprogligt rigere input repræsentationer skubber marginen endnu højere, så vi kan slå den med 1,9% mærket F1.', 'de': 'W瓣hrend sich syntaktische Abh瓣ngigkeitsanotationen auf die Oberfl瓣che oder funktionale Struktur eines Satzes konzentrieren, zielen semantische Abh瓣ngigkeitsanotationen darauf, zwischen W繹rtern Beziehungen zu erfassen, die enger mit der Bedeutung eines Satzes zusammenh瓣ngen, indem graphstrukturierte Darstellungen verwendet werden. Wir erweitern den LSTM-basierten syntaktischen Parser von Dozat und Manning (2017), um diese Graphenstrukturen zu trainieren und zu generieren. Das daraus resultierende System allein erreicht State-of-the-Art-Performance und 羹bertrifft das bisherige, wesentlich komplexere State-of-the-Art-System um 0,6% mit der Bezeichnung F1. Das Hinzuf羹gen von sprachlich reicheren Eingabedarstellungen dr羹ckt den Rand noch h繹her, so dass wir ihn um 1,9% mit der Bezeichnung F1 schlagen k繹nnen.', 'hr': 'Iako se sintaktičke annotacije zavisnosti koncentriraju na površinu ili funkcionalnu strukturu rečenice, komentacije semantičke zavisnosti ciljaju uhvatiti odnose između riječi koje su bliže povezane sa smisao rečenice, koristeći predstave grafičke strukture. Proširimo sintaktički analitičar Dozat i Manning na LSTM-u (2017) kako bi obučili i stvorili ove grafske strukture. Rezultatni sustav postiže stanje umjetnosti, pobjeđuje prethodni, značajno složeniji sustav umjetnosti za 0,6% označen F1. Dodavanje jezički bogatih predstavljanja ulaza gura marginu još veću, omogućavajući nam da ga pobijedimo 1,9% označenim F1.', 'id': 'Sementara anotasi dependensi sintaks berkonsentrasi pada permukaan atau struktur fungsional kalimat, anotasi dependensi semantis bermaksud untuk menangkap hubungan antara kata yang lebih dekat berhubungan dengan arti kalimat, menggunakan representation struktur grafik. Kami memperluas penyelesaian sintaksi berdasarkan LSTM dari Dozat dan Manning (2017) untuk melatih dan menghasilkan struktur grafik ini. Sistem hasilnya sendiri mencapai prestasi state-of-the-art, mengalahkan sistem state-of-the-art sebelumnya, yang jauh lebih kompleks dengan 0,6% yang ditabel F1. Menambahkan represensi input yang lebih kaya secara bahasa mendorong margin bahkan lebih tinggi, memungkinkan kita mengalahkannya dengan 1,9% yang ditabel F1.', 'ko': '문법 의존성 주석은 주로 문장의 표면이나 기능 구조에 주목하지만 의미 의존성 주석은 도형 구조 표현법을 이용하여 문장의 의미와 더욱 밀접한 관계를 가진 단어 간의 관계를 포착하는 데 목적을 둔다.Dozat 및 Manning(2017) LSTM 기반 구문 분석기를 확장하여 이러한 그림 구조를 훈련하고 생성합니다.이로 인해 발생한 시스템 자체는 가장 선진적인 성능을 실현했고 이전의, 실질적으로 더욱 복잡한 가장 선진적인 시스템보다 0.6% 높았다.더 풍부한 언어 입력 표현법을 추가하면 이윤율이 더욱 높아지고 1.9%의 우세로 그것을 물리칠 수 있다.', 'sw': 'Wakati matangazo ya ushirikiano yanahusisha juu ya usoni au muundo wa kazi wa hukumu, matangazo ya kishiniki yanakusudia kukamata kati ya mahusiano ya maneno yanayohusiana na maana ya hukumu, kwa kutumia uwakilishi wa picha. Tunaendelea mchambuzi wa msaada wa LSTM wa Dozat na Manning (2017) ili kufundisha na kutengeneza muundo huu wa picha. Mfumo wa matokeo yake mwenyewe unafanikiwa hali ya utendaji wa sanaa, ukipiga mswada wa zamani, kwa kiasi kikubwa zaidi wa mfumo wa sanaa kwa asilimia 0.6 unaoitwa F1. Kuongeza wawakilishi wenye utajiri wa lugha wanamsukuma kiasi kikubwa zaidi, na kuturuhusu kuishinda kwa asilimia 1.9 inayoitwa F1.', 'fa': 'در حالی که اعلام بستگی سنتاکتیک روی سطح یا ساختار عملی یک جمله تمرکز می\u200cشوند، اعلام بستگی سنتاکتیک هدف گرفتن بین رابطه\u200cهای کلمه\u200cای که نزدیکتر به معنی یک جمله ارتباط دارند، با استفاده از نمایش\u200cهای ساخته شده\u200cی گراف است. ما تقسیم سنتاکتیک بنیاد LSTM از Dozat و Manning (۲۰۱۷) را برای آموزش و تولید این ساختارهای گرافی تغییر می\u200cدهیم. سیستم نتیجه\u200cای از خودش به انجام وضعیت هنری رسیده می\u200cشود، با شکست سابقه\u200cی پیشینیان، بسیار پیچیده\u200cتر از سیستم هنری با 0.6% به عنوان F1. اضافه کردن نمایش\u200cهای ورودی زبان\u200cشناسی ثروتمند\u200cتر به مرز بیشتری فشار می\u200cدهد، که به ما اجازه می\u200cدهد که با 1.9 درصد نقاشی F1 شکست دهیم.', 'af': "Terwyl sintaktieke afhanklikheidsverklaringe konsentreer op die oorspronklike of funksionele struktuur van 'n seting, die semantiese afhanklikheidsverklaringe doel doen om tussen-woord verhoudings te vang wat meer nader verwanter is met die betekening van 'n seting, gebruik graafstruktureerde voorstellings. Ons uitbrei die LSTM-gebaseerde sintakteel analyseer van Dozat en Manning (2017) om hierdie graafstrukture op te trein en te genereer. Die resulteerde stelsel op sy eie eie bereik staat-van-kuns-prestasie, slaan die vorige, betekenlik meer kompleks staat-van-kuns-stelsel deur 0.6% gemerkte F1. Toe lingwisiese ryker invoer voorstellings byvoeg, druk die marjin selfs hoër, toelaat ons dit deur 1.9% gemerkte F1 te slaan.", 'am': 'ሲንታካቲክ በተመሳሳይ ግንኙነት በመስመር ላይ ወይም በሥርዓት ግንኙነት ላይ ተማማምለዋል፣ የsemantic ጥረት ግንኙነት ከንግግር ግንኙነት ጋር ግንኙነት ይልቅ በአቅራቢያ በተደረገ፣ የግንኙነት ግንኙነት በመጠቀም፣ በgraph-structured መልዕክቶች በመጠቀም ለመያዝ ይችላል፡፡ የዶዛት እና ማኒንግ (2017) የLSTM-based Syntactic ተርጓሚዎችን ለማስተማርና ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ የፍጥረቱ ስርዓት የ-የ-የ-አርእስት ሁኔታ አግኝቷል፡፡ ቋንቋ-ቋንቋ ሀብታም የደረጃ መልዕክቶች ሲጨምሩ F1 በመቶ ይነጥቀዋል፡፡', 'tr': "Sintaktik bağlılık duydukları sözlerin yüzeyine ya da funksiýaly strukturyna üns çekilýärler, semantik bağlılık duydukları sözlerin anlamına daha yakın bir şekilde sereden kelime ilişkileri almak amaçlarına gelişýär. LSTM tabanlı Dozat we Manning'un sintaktik parçacısını (2017-nji ýylda) bu grafik düzenlerini öwretmek we oluşturmak üçin uzatıyoruz. Sonuçta sistemiň öz başyndaky sanat eserini ýetip bilýär. Öňki döwletini ýeňýär, sanat sisteminde 0.6% diýilip atlandyrylýar. Dillerde daha baýyn girdi töwekilikleri eklemek üçin daşyrky gabdaly üstine süýtgedýär. Ony 1.9% iň etilen F1 bilen ýeňdirmek üçin bize mümkin edýär.", 'az': "Sintaktik bağımlılıq məlumatları cümlənin virafına ya da funkcional strukturlarına konsantlənirsə də, semantik bağımlılıq məlumatları cümlənin məlumatlarına daha yaxın bağlı olan söz məlumatlarının arasında tutmaq məqsədilə yazılır. Biz LSTM tabanlı Dozat və Manning'in sintaktik ayırıcısını 2017-ci ildə təhsil edir və bu graflı yapıları təhsil edirik. Növbəti sistem öz tərəfindən, əvvəlkiləri dövüşdürən, daha çox kompleks sanat sistemini 0.6% ilə etiketləndirilən F1 ilə başa düşər. Dilində daha zengin girdi göstəriciləri əlavə etmək hətta daha yüksək dəyişdirir, F1 etiketli 1.9% ilə onu yenə bilər.", 'bn': 'যদিও সিন্ট্যাকটিক নির্ভরের বিষয়বস্তু একটি বাক্যের উপর বা কার্যকর কাঠামোর উপর মনোযোগ দিয়ে থাকে, তার লক্ষ্য হচ্ছে সেম্পেন্টিক নির্ভরিত বিবেচনা যা একটি বাক্যের মানে আরো ক আমরা এলস্টিএম ভিত্তিক সিন্ট্যাক্টিক বিশেষজ্ঞ ডজাত এবং ম্যানিং (২০১৭) বাড়িয়ে দিয়েছি এই গ্রাফ কাঠামো প্রশিক্ষণ ও ত এর ফলাফলের সিস্টেম নিজের শিল্পের রাষ্ট্রের পরিস্থিতি অর্জন করে, পূর্ববর্তীকালে প্রতিযোগিতায়, বাস্তবিকভাবে আরো জটিল অবস্থার সিস্টেমে ভাষার ভাষায় সমৃদ্ধ ইনপুটের প্রতিনিধিত্ব বাড়িয়ে এমনকি আরও বেশী প্রতিনিধিত্ব প্রদান করে, যাতে আমাদের ১.', 'ca': "Mentre que les anotacions sinàctiques de dependencia es concentren en la superfície o estructura funcional d'una frase, les anotacions semàntiques de dependencia busquen capturar relacions entre paraules que estan més estretament relacionades amb el significat d'una frase, fent servir representacions estructurades pel gràfic. Estendem l'analitzador sinàctic basat en LSTM de Dozat i Manning (2017) per entrenar i generar aquestes estructures gràfics. El sistema resultant, per si mateix, aconsegueix un rendiment més avançat, superant el sistema més avançat anterior i substancialment més complexe un 0,6% etiquetat F1. Aggregar representacions d'entrada lingüísticament més rics impulsa el marge encara més alt, permetent-nos superar-lo un 1,9% etiquetat F1.", 'bs': 'Iako se sintaktičke annotacije zavisnosti koncentriraju na površinu ili funkcionalnu strukturu rečenice, komentacije semantičke zavisnosti ciljaju uhvatiti veze između riječi koje su bliže povezane sa smisao rečenice, koristeći grafostrukturirane predstave. Proširimo sintaktički analitičar Dozat i Manning na LSTM-u (2017) kako bi obučili i stvorili ove grafske strukture. Rezultatni sistem na svom vlastitom postiže stanju umjetnosti, pobjeđuje prethodni, značajno složeniji sistem umjetnosti za 0,6% označen F1. Dodavanje jezički bogatih predstavljanja ulaza gura marginu još veću, omogućavajući nam da je pobijedimo za 1,9% označene F1.', 'cs': 'Zatímco syntaktické anotace závislosti se soustředí na povrch nebo funkční strukturu věty, sémantické anotace závislosti mají za cíl zachytit vztahy mezi slovy, které jsou blíže související s významem věty pomocí grafově strukturovaných reprezentací. Rozšiřujeme syntaktický parser Dozat a Manning založený na LSTM (2017), aby trénoval a generoval tyto grafové struktury. Výsledný systém sám o sobě dosahuje nejmodernějšího výkonu a porazí předchozí, podstatně složitější nejmodernější systém o 0,6% označený F1. Přidání jazykově bohatších vstupních reprezentací posunuje okraj ještě výš, což nám umožňuje porazit o 1,9% označené F1.', 'et': 'Kuigi süntaktilised sõltuvuse annotatsioonid keskenduvad lause pinnale või funktsionaalsele struktuurile, on semantiliste sõltuvuse annotatsioonide eesmärk tabada sõnadevahelisi seoseid, mis on lause tähendusega tihedamalt seotud, kasutades graafiliselt struktureeritud esitusi. Laiendame LSTM-põhist süntaktilist parserit Dozat ja Manning (2017), et koolitada ja genereerida neid graafilisi struktuure. Sellest tulenev süsteem saavutab omaette tipptasemel jõudluse, võrreldes eelmise oluliselt keerulisema tipptasemel süsteemiga F1 0,6% võrra. Keeleliselt rikkamate sisendesituste lisamine tõstab marginaali veelgi kõrgemale, võimaldades meil seda 1,9% võrra F1-märgistusega võita.', 'fi': 'Kun syntaktiset riippuvuuden merkinnät keskittyvät lauseen pintaan tai toiminnalliseen rakenteeseen, semanttiset riippuvuuden merkinnät pyrkivät kuvaamaan sanojen välisiä suhteita, jotka liittyvät läheisemmin lauseen merkitykseen käyttäen graafisia esityksiä. Laajennamme Dozatin ja Manningin (2017) LSTM-pohjaista syntaktista jäsennystä näiden graafisten rakenteiden kouluttamiseen ja tuottamiseen. Tuloksena oleva järjestelmä yksinään saavuttaa huippuluokan suorituskyvyn voittaen aiemman, huomattavasti monimutkaisemman huippuluokan järjestelmän 0,6 prosentilla F1-merkinnällä. Kielellisesti rikkaampien syöttöesitysten lisääminen nostaa marginaalia entisestään, jolloin voimme voittaa sen 1,9 prosentilla F1-merkinnällä.', 'sq': 'While syntactic dependency annotations concentrate on the surface or functional structure of a sentence, semantic dependency annotations aim to capture between-word relationships that are more closely related to the meaning of a sentence, using graph-structured representations.  We extend the LSTM-based syntactic parser of Dozat and Manning (2017) to train on and generate these graph structures.  Sistemi që rezulton vetëm arrin shfaqjen më të lartë, duke mundur sistemin më të mëparshëm, thelbësisht më kompleks më të lartë me 0.6% të etiketuar F1. Shtimi i përfaqësimeve më të pasura gjuhësore shton marxhin edhe më të lartë, duke na lejuar ta mundim me 1.9% të etiketuar F1.', 'hy': 'Մինչդեռ սինակտիկ կախվածության annoտացիաները կենտրոնանում են նախադասության մակերևույթին կամ ֆունկցիոնալ կառուցվածքին, սեմանտիկ կախվածության annoտացիաները նպատակով են վերցնել բառերի միջև կապ, որոնք ավելի մոտ կապված են նախադասության իմաստի հետ, օգտագործելով գծա We extend the LSTM-based syntactic parser of Dozat and Manning (2017) to train on and generate these graph structures.  Արդյունքում ստացված համակարգը միայնակ իրականացնում է ամենաբարձր արդյունքները, հաղթահարելով նախորդ, հիմնականում ավելի բարդ ամենաբարձր արդյունքների համակարգը F1-ով 0,6 տոկոսով: Լեզվաբանորեն ավելի հարուստ ներմուծների ներմուծքների ավելացումը նույնիսկ ավելի բարձրացնում է արժեքը, թույլ տալով մեզ հաղթահարել այն F1-ով 1.9 տոկոսով:', 'jv': 'Alpha" for "a", "Bravo" for "b Awakdhéwé nglanggar wigatik nglanggar-wigatik sing paling Dozt karo Manning (1997) nggawe lan ijol-ijolan karo nggawe barang nggawe barang iki. Sistem sing berarti barêng nggawe barang-kanggo ngilangno sistem sing perusahaan karo hal-karbote kanggo ngilangno sistêm sing dumateng, nik 0.6% sing berarti F1 Nombo', 'ha': "Aka da kunyar suntactic masu tsakain a kan fuskar ƙasa ko kuma kan wata matsayi mai aikin zartar da shi, tana amfani da zangareshi masu daidaita na semantic, don ya yi nufin su kãma tsakanin danganta da suka fi kusa su yi mafi kusantar da ma'anar maganar wata, don ka yi amfani da wakin-na-rubutu. Mu shimfiɗa parser ɗin syntactic na LTRM da Dozat da Manning (2017) dõmin su yi kõre on kuma su ƙiƙira wannan matsayin grafi. Ana ƙara tsarin da yake ya ci halin-mai sanar da shi, yana ƙara zaman, yana da mafi cikakken halin-na-sanar da 0.6% ya yi rubutun F1. Aka ƙara matalauta cikin linguin, yana ƙara margin mafi girma, kuma yana yarda mu cire shi da asilimin 1.9 wanda aka rubũta F1.", 'sk': 'Medtem ko se sintaktične oznake odvisnosti osredotočajo na površino ali funkcionalno strukturo stavka, semantične oznake odvisnosti nameravajo zajeti medbesedne odnose, ki so tesneje povezane s pomenom stavka, z uporabo grafsko strukturiranih reprezentacij. Razširimo sintaktični razčlenjevalnik Dozata in Manninga (2017), ki temelji na LSTM, za usposabljanje in ustvarjanje teh grafskih struktur. Nastali sistem sam po sebi dosega najsodobnejše zmogljivosti in premaga prejšnji, bistveno bolj zapleten najsodobnejši sistem z oznako F1 za 0,6%. Dodajanje jezikovno bogatejših vhodnih predstavitev potisne rob še višje, kar nam omogoča, da jo premagamo za 1,9% označeno F1.', 'he': 'בעוד הערות תלויות סינטקטיות מתמקדות על פני השטח או מבנה פונקציוני של משפט, הערות תלויות סמנטיות מכוונות לתפוס מערכות יחסים בין מילים שקשורות יותר קרובות למשמרת משפט, באמצעות ציגורים מבוססים בגרף. אנו ממשיכים את המחקר הסינטקטי בסיס LSTM של דוזאט ומנינג (2017) כדי להתאמן על ומייצר מבנים גראפ אלה. המערכת המתוצאת בעצמה משיגה ביצועים מצוינים, מכה את המערכת הקודמת, במיוחד יותר מורכבת במערכת מצוינת האמנות על ידי 0.6% עם תווית F1. Adding linguistically richer input representations pushes the margin even higher, allowing us to beat it by 1.9% labeled F1.', 'bo': 'While syntactic dependency annotations concentrate on the surface or functional structure of a sentence, semantic dependency annotations aim to capture between-word relationships that are more closely related to the meaning of a sentence, using graph-structured representations. We extend the LSTM-based syntactic parser of Dozat and Manning (2017) to train on and generate these graph structures. The resulting system on its own achieves state-of-the-art performance, beating the previous, substantially more complex state-of-the-art system by 0.6% labeled F1. Adding linguistically richer input representations pushes the margin even higher, allowing us to beat it by 1.9% labeled F1.'}
{'en': 'Automatic Academic Paper Rating Based on Modularized Hierarchical Convolutional Neural Network', 'ar': 'تصنيف الورق الأكاديمي التلقائي بناءً على الشبكة العصبية التلافيفية الهرمية المعيارية', 'fr': 'Évaluation automatique des articles universitaires basée sur un réseau neuronal convolutif hiérarchique modulaire', 'es': 'Calificación automática de artículos académicos basada en una red neuronal convolucional jerárquica modularizada', 'pt': 'Classificação automática de artigos acadêmicos com base na rede neural convolucional hierárquica modularizada', 'ja': 'モジュール化された階層畳み込みニューラルネットワークに基づく自動学術論文評価', 'hi': 'स्वचालित अकादमिक पेपर रेटिंग Modularized पदानुक्रमित Convolutional तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित', 'ru': 'Автоматический рейтинг академических работ на основе модульной иерархической сверточной нейронной сети', 'zh': '模块化分卷积神经网络自学术论文评级', 'ga': 'Rátáil Uathoibríoch Páipéir Acadúil Bunaithe ar Ghréasán Néarrach Comhtháite Ordlathach Modúlach', 'ka': 'ავტომატიკური აკადემიკური ბეჭდვის რეტენტირება მოდულიარიზებული ჰიერარიკური კონტუალური ნეიროლური ქსელი', 'el': 'Αυτόματη ακαδημαϊκή αξιολόγηση εργασίας βασισμένη στο μορφωματικό Ιεραρχικό Σύγκλητο Νευρικό Δίκτυο', 'kk': 'Автоматты академикалық қағаз бағалауы модуляризациялық гиерациялық конверсиялық невралдық желіне негізделген', 'hu': 'Automatikus tudományos papír értékelés Modularizált Hierarchikus Konvolúciós Neurális Hálózat alapján', 'it': 'Valutazione automatica della carta accademica basata sulla rete neurale conveluzionale gerarchica modulare', 'lt': 'Automatinis akademinis popieriaus reitingas, pagrįstas moduliarizuotu hierarchiniu konvoliuciniu nerviniu tinklu', 'ms': 'Klasifikasi Kertas Akademik Automatik Berdasarkan Rangkaian Neural Berubah Hierarkik Modularisasi', 'ml': 'മൊഡ്യൂളാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ആകാഡിമിക്ക് പേപ്പര്\u200d റേറ്റ്', 'mt': 'Klassifikazzjoni Awtomatika tal-Karta Akademika bbażata fuq Netwerk Newrali Konveoluzzjonali Iераrkiku Modularizzat', 'mn': 'Автоматикийн Академик Кагаз Рейтинг Модулизацийн Хэрэглэгч Сэтгэл Цахилгаан дээр суурилсан', 'pl': 'Automatyczna ocena pracy akademickiej oparta na modułowanej hierarchicznej konwolucyjnej sieci neuronowej', 'sr': 'Automatska ocjena akademijskih papira temeljena na moduliziranoj hijerarhičkoj konvolucionalnoj neuronskoj mreži', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය අධ්\u200dයාත්මක පැත්ත රේටින් මොඩියුලරිස් හියාර්චිකල් සංක්\u200dරියාත්මක ජාල', 'no': 'Automatisk akademisk papirratering basert på modularisert hierarkisk konvolusjonell neuralnettverk', 'ro': 'Evaluarea automată a lucrărilor academice bazată pe rețeaua neurală conveluțională ierarhică modulară', 'mk': 'Автоматска оценка на академска хартија базирана на модулизирана хиерархиска конволуционална неурална мрежа', 'sv': 'Automatiskt akademiskt betyg baserat på modulariserat hierarkiskt konvulutivt neuralt nätverk', 'so': 'Automatic Academic Paper Rating Based on Modularized Hierarchical Convolution Neural Network', 'ta': 'தானாகவே ஆய்வுத்தாள் வீச்சு பகுதியாக்கப்பட்ட மேலாளர் தொகுதி நெருக்கல் வலைப்பின்னல் அடிப்படையில்', 'ur': 'آٹومیٹ اکدامیک کاغذ ریٹینگ موڈولیج کریٹ کیل کائنال نیورل نیورل نیٹورک پر بنیاد ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình phân loại giấy khoa học Tự động dựa trên mạng thần kinh theo cách rung động', 'bg': 'Автоматична оценка на академичната хартия въз основа на модулизирана йерархична конвелуционна неврална мрежа', 'nl': 'Automatische Academische Paper Rating Gebaseerd op Modulariseerd Hierarchisch Convolutioneel Neural Netwerk', 'hr': 'Automatski ocjena akademijskih papira na temelju modularirane hijerarske konvolucionalne neurone mreže', 'da': 'Automatisk akademisk papirvurdering baseret på modulariseret hierarkisk konvulutivt neuralt netværk', 'de': 'Automatische Bewertung der wissenschaftlichen Arbeit basierend auf modularisiertem hierarchischem Convolutional Neuroral Network', 'id': 'Klasifikasi Kertas Akademik Otomatis Berdasarkan Jaringan Neural Konvelusional Hierarkis Modularisasi', 'sw': 'Mchoro wa karatasi za kujitegemea Kutokana na Mtandao wa Taurati ya Ujadala', 'ko': '모듈화 차원 권적 신경 네트워크를 바탕으로 한 학술 논문 자동 평가', 'tr': 'Otomatik Akademiki Kagyzyň Derjesi Modülerizlenýän Hierarhiýal Kagyzyň Aýraty Aýraty', 'fa': 'Rating Paper Academic Automatically Based on Modularized Hierarchical Convolutional Neural Network', 'hy': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Outomatiese Akademiese Papier Rating gebaseer op Moduleer Hierarchical Convolutional Neural Network', 'sq': 'Vlerësimi automatik i letrës akademike bazuar në rrjetin nervor konvolutiv hierarkik moduluar', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় একাডেমিক কাগজের রেটিং মডিউলারিক্যাল কনভোলেশন নিউরেল নেটওয়ার্কে ভিত্তিক ভিত্তিক', 'ca': 'Valoració automàtica del paper acadèmic basada en una xarxa neuronal Convolucional Hierarquica Modularitzada', 'cs': 'Automatické hodnocení akademických článků založené na modulární hierarchické konveluční neuronové síti', 'et': 'Automaatne akadeemilise raamatu hinnang, mis põhineb modulariseeritud hierarhilisel konvolutsioonivõrgul', 'fi': 'Automatic Academic Paper Rating Based on Modularized Hierarchical Convolutional Neural Network', 'az': 'Modülləndirilmiş hiyerarşik Konvolucional Nöral Ağı Üstündə Avtomatik Akademik Kağıt Rating', 'bs': 'Automatična ocjena akademijskih papira temeljena na moduliziranoj hijerarskoj konvolucionalnoj neuronskoj mreži', 'jv': 'Automatically acaomic Paper rationg basad on modulared Hiaradical convolutional Neral Network', 'sk': 'Avtomatska ocena akademskih papirjev na podlagi modulariziranega hierarhičnega konvolucijskega živčnega omrežja', 'he': 'מערכת נייר אקדמית אוטומטית מבוססת על רשת נוירולית משתנית הייררכית מודולרית', 'ha': 'Automatic Academic Paper Rating Based on Modularized Hierarchical Convolutional Neural Network', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་ཤོག་བྱང་ཁང་གི་རིམ་པ་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་Hierarchical Convolutional Neural Network'}
{'en': 'As more and more academic papers are being submitted to conferences and journals, evaluating all these papers by professionals is time-consuming and can cause inequality due to the personal factors of the reviewers. In this paper, in order to assist professionals in evaluating academic papers, we propose a novel task : automatic academic paper rating (AAPR), which automatically determine whether to accept academic papers. We build a new dataset for this task and propose a novel modularized hierarchical convolutional neural network to achieve automatic academic paper rating. Evaluation results show that the proposed model outperforms the baselines by a large margin. The dataset and code are available athttps://github.com/lancopku/AAPR\n      ', 'ar': 'نظرًا لأن المزيد والمزيد من الأوراق الأكاديمية يتم تقديمها إلى المؤتمرات والمجلات ، فإن تقييم كل هذه الأوراق من قبل المتخصصين يستغرق وقتًا طويلاً ويمكن أن يتسبب في عدم المساواة بسبب العوامل الشخصية للمراجعين. في هذه الورقة ، من أجل مساعدة المتخصصين في تقييم الأوراق الأكاديمية ، نقترح مهمة جديدة: التقييم الأكاديمي التلقائي للورق (AAPR) ، والذي يحدد تلقائيًا ما إذا كان سيتم قبول الأوراق الأكاديمية أم لا. نحن نبني مجموعة بيانات جديدة لهذه المهمة ونقترح شبكة عصبية تلافيفية هرمية نمطية جديدة لتحقيق تصنيف ورقي أكاديمي تلقائي. تظهر نتائج التقييم أن النموذج المقترح يتفوق على خطوط الأساس بهامش كبير. تتوفر مجموعة البيانات والرمز على <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'es': 'A medida que se envían más y más artículos académicos a conferencias y revistas, la evaluación de todos estos trabajos por parte de los profesionales lleva mucho tiempo y puede causar desigualdad debido a los factores personales de los revisores. En este artículo, con el fin de ayudar a los profesionales a evaluar los trabajos académicos, proponemos una tarea novedosa: la calificación automática de los trabajos académicos (AAPR), que determina automáticamente si se aceptan trabajos académicos. Creamos un nuevo conjunto de datos para esta tarea y proponemos una novedosa red neuronal convolucional jerárquica modularizada para lograr la calificación automática de los trabajos académicos. Los resultados de la evaluación muestran que el modelo propuesto supera a las líneas de base por un amplio margen. El conjunto de datos y el código están disponibles en < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'fr': "Alors que de plus en plus d'articles universitaires sont soumis à des conférences et à des revues, l'évaluation de tous ces articles par des professionnels prend du temps et peut entraîner des inégalités en raison des facteurs personnels des examinateurs. Dans cet article, afin d'aider les professionnels à évaluer les articles académiques, nous proposons une nouvelle tâche\xa0: la notation automatique des articles académiques (AAPR), qui détermine automatiquement s'il faut accepter ou non les articles académiques. Nous créons un nouveau jeu de données pour cette tâche et proposons un nouveau réseau neuronal convolutif hiérarchique modulaire pour obtenir une évaluation automatique des articles universitaires. Les résultats de l'évaluation montrent que le modèle proposé surpasse largement les niveaux de référence. L'ensemble de données et le code sont disponibles sur < https://github.com/lancopku/AAPR >", 'pt': 'À medida que cada vez mais trabalhos acadêmicos são submetidos a conferências e periódicos, a avaliação de todos esses trabalhos por profissionais é demorada e pode causar desigualdade devido a fatores pessoais dos revisores. Neste artigo, para auxiliar os profissionais na avaliação de trabalhos acadêmicos, propomos uma nova tarefa: classificação automática de trabalhos acadêmicos (AAPR), que determina automaticamente se aceita trabalhos acadêmicos. Construímos um novo conjunto de dados para esta tarefa e propomos uma nova rede neural convolucional hierárquica modularizada para obter classificação automática de artigos acadêmicos. Os resultados da avaliação mostram que o modelo proposto supera as linhas de base por uma grande margem. O conjunto de dados e o código estão disponíveis em <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'ja': '学術論文が会議やジャーナルに提出されることが増えているため、専門家によるこれらの論文の評価は時間がかかり、レビュー担当者の個人的な要因による不平等を引き起こす可能性がある。本稿では、専門家による学術論文の評価を支援するために、学術論文を自動的に受理するかどうかを決定する自動学術論文評価（ AAPR ）という新たな課題を提案する。このタスクのために新しいデータセットを構築し、自動的な学術論文評価を達成するための新規のモジュール化された階層化畳み込みニューラルネットワークを提案します。評価結果は、提案されたモデルがベースラインを大幅に上回っていることを示しています。データセットとコードは、 <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'zh': '随学术论文益多,提付会议及期刊,由专业人士评估所有论文甚耗时,且由审稿人私人因素,或致不等。 本文助专业人士评学术论文,新颖自学术论文评级(AAPR)学术论文。 构一新数据集,建一新型模块化分卷积神经网络,以成自学术论文评级。 评估结果表明,所立模性能远高于基线。 据集代码可<https://github.com/lancopku/AAPR>', 'hi': 'जैसा कि सम्मेलनों और पत्रिकाओं को अधिक से अधिक अकादमिक कागजात प्रस्तुत किए जा रहे हैं, पेशेवरों द्वारा इन सभी पत्रों का मूल्यांकन करना समय लेने वाला है और समीक्षकों के व्यक्तिगत कारकों के कारण असमानता का कारण बन सकता है। इस पेपर में, अकादमिक पत्रों का मूल्यांकन करने में पेशेवरों की सहायता करने के लिए, हम एक उपन्यास कार्य का प्रस्ताव करते हैं: स्वचालित अकादमिक पेपर रेटिंग (एएपीआर), जो स्वचालित रूप से निर्धारित करता है कि अकादमिक कागजात स्वीकार करना है या नहीं। हम इस कार्य के लिए एक नया डेटासेट बनाते हैं और स्वचालित अकादमिक पेपर रेटिंग प्राप्त करने के लिए एक उपन्यास मॉड्यूलरीकृत पदानुक्रमित कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल एक बड़े मार्जिन से बेसलाइन को मात देता है। डेटासेट और कोड <https://github.com/lancopku/AAPR> पर उपलब्ध हैं', 'ru': 'По мере того, как на конференции и в журналы представляется все больше научных работ, оценка всех этих работ специалистами занимает много времени и может привести к неравенству из-за личных факторов рецензентов. В этой статье, чтобы помочь профессионалам в оценке академических работ, мы предлагаем новую задачу: автоматический рейтинг академических работ (AAPR), который автоматически определяет, принимать ли академические работы. Мы создаем новый набор данных для этой задачи и предлагаем новую модульную иерархическую сверточную нейронную сеть для достижения автоматического рейтинга академических работ. Результаты оценки показывают, что предлагаемая модель значительно превосходит базовые показатели. Набор данных и код доступны по адресу <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'ga': 'De réir mar a bhíonn níos mó agus níos mó páipéir acadúla á gcur isteach chuig comhdhálacha agus irisleabhair, bíonn am-íditheach ag gairmithe na páipéir seo go léir a mheas agus féadfaidh sé éagothroime a chruthú mar gheall ar fhachtóirí pearsanta na n-athbhreithneoirí. Sa pháipéar seo, chun cabhrú le gairmithe páipéir acadúla a mheas, molaimid tasc nua: rátáil uathoibríoch páipéir acadúil (AAPR), a chinneann go huathoibríoch cibé an nglacfar le páipéir acadúla. Déanaimid tacar sonraí nua a thógáil don tasc seo agus molaimid gréasán nua modúlaithe ordlathach conbhlóidigh nóral chun rátáil uathoibríoch páipéir acadúil a bhaint amach. Léiríonn torthaí meastóireachta go sáraíonn an tsamhail mholta na bonnlínte go mór. Tá an tacar sonraí agus an cód ar fáil ag <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'el': 'Καθώς όλο και περισσότερες ακαδημαϊκές εργασίες υποβάλλονται σε συνέδρια και περιοδικά, η αξιολόγηση όλων αυτών των εργασιών από επαγγελματίες είναι χρονοβόρα και μπορεί να προκαλέσει ανισότητα λόγω των προσωπικών παραγόντων των κριτικών. Στην παρούσα εργασία, προκειμένου να βοηθήσουμε τους επαγγελματίες στην αξιολόγηση ακαδημαϊκών εργασιών, προτείνουμε ένα νέο έργο: την αυτόματη αξιολόγηση ακαδημαϊκών εργασιών (η οποία προσδιορίζει αυτόματα αν θα δεχτούν ακαδημαϊκές εργασίες. Κατασκευάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για αυτό το έργο και προτείνουμε ένα νέο μορφωματικό ιεραρχικό νευρωνικό δίκτυο για την επίτευξη αυτόματης ακαδημαϊκής αξιολόγησης. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά τις γραμμές βάσης κατά μεγάλο περιθώριο. Το σύνολο δεδομένων και ο κώδικας είναι διαθέσιμα στο < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ka': 'როგორც უფრო მეტი აკადემიური დომენტები კონფერენციებში და ჯურნალში იყოს, როგორც პროფეციალების გამოყენებაში ყველა ეს დომენტები უფრო მეტი აკედემიური დომენტები იყოს და შეუძლია ამ დომენტში, რომელიც აკადემიკური დომენტების განსაზღვრებისთვის პროფეციალების დახმარებისთვის, ჩვენ აკედემიკური დავალება: ავტომატიკური აკადემიკური დომენტის განსაზღვრება (AAPR), რომელიც ჩვენ ამ დავალებისთვის ახალი მონაცემების კონგულაციური ნეიროლური ქსელის შექმნა და პრომენტიური მოდულაციული იერაქტიკური კონგულაციური ნეიროლური ქსელის გავაკეთებ განსაზღვრებული შედეგი გამოჩვენება, რომ მოდელის მოდულიდან უფრო დიდი მარტინით გავაკეთება ბაზის ხაზები. მონაცემები და კოდის შესაძლებელია < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'hu': 'Ahogy egyre több tudományos tanulmányt nyújtanak be konferenciákra és folyóiratokra, a szakemberek által végzett összes tanulmány értékelése időigényes, és az értékelők személyes tényezői miatt egyenlőtlenséget okozhat. Ebben a tanulmányban, annak érdekében, hogy segítsük a szakembereket a tudományos dolgozatok értékelésében, egy új feladatot javasolunk: automatikus tudományos papírminősítés (AAPR), amely automatikusan meghatározza, hogy elfogadják-e a tudományos dolgozatokat. Ehhez a feladathoz új adatkészletet építünk, és egy új moduláris hierarchikus convolucionális neurális hálózatot javasolunk az automatikus tudományos papírminősítés eléréséhez. Az értékelési eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell nagy mértékben felülmúlja az alapvető értékeket. Az adatkészlet és a kód elérhető < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'mk': 'Со оглед на тоа што се поднесуваат сé повеќе академски документи на конференции и дневници, проценката на сите овие документи од страна на професионалците потрошува време и може да предизвика нееднаквост поради личните фактори на прегледувачите. Во овој весник, со цел да им помогнеме на професионалците во проценката на академските документи, предложуваме нова задача: автоматска академска хартија рејтинг (ААПР), која автоматски одредува дали да прифати академски документи. Создаваме нови податоци за оваа задача и предложуваме нова модуларизирана хиерархиска конволуционална нервна мрежа за да постигнеме автоматска академска хартија рејтинг. Резултатите од евалуацијата покажуваат дека предложениот модел ги надминува основните линии со голема маргина. The dataset and code are available at < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'it': 'Poiché sempre più articoli accademici vengono sottoposti a conferenze e riviste, valutare tutti questi articoli da professionisti richiede tempo e può causare disuguaglianze a causa dei fattori personali dei revisori. In questo articolo, al fine di assistere i professionisti nella valutazione degli elaborati accademici, proponiamo un compito nuovo: il rating automatico dei documenti accademici (AAPR), che determina automaticamente se accettare documenti accademici. Costruiamo un nuovo dataset per questo compito e proponiamo una nuova rete neurale convoluzionale gerarchica modulare per ottenere la valutazione automatica degli articoli accademici. I risultati della valutazione mostrano che il modello proposto supera di gran lunga le linee di base. Il set di dati e il codice sono disponibili su < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'kk': 'Конференциялар мен журналдарға көп академиялық қағаздар жіберіліп тұрғанда, бұл қағаздарды профессионалдардың бағалауы уақыт пайдалануға болады және редакциялардың жеке факторларының себебі бұл қағаздарды Бұл қағазда, академикалық қағаздарды бағалау үшін көмектесу үшін, біз жаңа тапсырманы: автоматты академикалық қағаз рейтинг (AAPR) деп ұсынамыз, ол автоматты түрде академикалық қағаздарды қабылдау үшін аны Бұл тапсырма үшін жаңа деректер жинағын құру және автоматты түрде академикалық қағаз рейтинг жеткізу үшін романдық модулярланған иерархикалық конволюциялық невралдық желіне ұсынамыз Үлгілеу нәтижелері келтірілген үлгісінің негізгі сызықтарды үлкен шегінен шығаруын көрсетеді. Деректер және код <дегенде бар https://github.com/lancopku/AAPR >', 'lt': 'Kadangi konferencijoms ir žurnalams pateikiama vis daugiau akademinių dokumentų, specialistų atliekamas visų šių dokumentų vertinimas užtrukdo daug laiko ir gali sukelti nelygybę dėl asmeninių peržiūrėtojų veiksnių. Šiame dokumente, siekiant padėti specialistams vertinti akademinius dokumentus, siūlome naują užduotį: automatinį akademinį popierių reitingą (AAPR), kuris automatiškai nustato, ar priimti akademinius dokumentus. Mes sukuriame naują duomenų rinkinį šiam uždaviniui ir siūlome naują modulizuotą hierarchinį konvoliucinį nervų tinklą, kad būtų pasiektas automatinis akademinis popieriaus reitingas. Vertinimo rezultatai rodo, kad siūlomas modelis viršija bazines vertes didele marža. Duomenų rinkinys ir kodas pateikiami < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'mt': 'Peress li qed jiġu ppreżentati dejjem aktar dokumenti akkademiċi għal konferenzi u ġurnali, l-evalwazzjoni ta’ dawn id-dokumenti kollha mill-professjonisti tieħu ħafna żmien u tista’ tikkawża inugwaljanza minħabba l-fatturi personali tar-reviżuri. F’dan id-dokument, sabiex ngħinu lill-professjonisti jevalwaw id-dokumenti akkademiċi, nipproponu kompitu ġdid: klassifikazzjoni awtomatika tal-karti akkademiċi (AAPR), li jiddetermina awtomatikament jekk jaċċettawx id-dokumenti akkademiċi. Aħna nibnu sett ġdid ta’ dejta għal dan il-kompitu u nipproponu netwerk newroloġiku konvoluzzjonali ġerarkiku modularizzat ġdid biex jinkiseb klassifikazzjoni awtomatika tal-karta akkademika. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni juru li l-mudell propost jaqbeż il-linji bażi b’marġini kbir. The dataset and code are available at < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'mn': 'Илүү олон академикийн сонинууд конференци болон журналууд дээр хэвлэгддэг учраас, мэргэжилтнүүдийн энэ бүх сонинуудыг үнэлэх нь цаг хугацаанд хэрэглэдэг бөгөөд шүүгчийн хувийн хүчин зүйлсийн шалтгаан нь тэгш байдал үүс Энэ цаасан дээр мэргэжилтнүүдэд академикийн сонинг үнэлэхэд туслахын тулд бид шинэ ажил санал болгож байна: автоматжуулан академикийн цаас рейтинг (AAPR), энэ нь автоматжуулан академикийн сонинг хүлээж авах эсэхийг тодорхойлдог. Бид энэ ажлын шинэ өгөгдлийн санг бүтээж, автоматжуулан академикийн цаасан рейтинг хүргэхэд шинэ модулер бүтээгдэхүүний шинэ төлөвлөгөө зааж байна. Баталгааны үр дүнг нь санал өгсөн загварын үндсэн шугам нь том загвараас илүү их гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Өгөгдлийн хэлбэр болон код < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ms': 'Semakin banyak kertas akademik dihantar ke konferensi dan jurnal, penilaian semua kertas ini oleh profesional menghabiskan masa dan boleh menyebabkan ketidaksamaan disebabkan faktor peribadi peneliti. Dalam kertas ini, untuk membantu profesional dalam menilai kertas akademik, kami cadangkan tugas baru: penilaian kertas akademik automatik (AAPR), yang secara automatik menentukan sama ada untuk menerima kertas akademik. Kami membina set data baru untuk tugas ini dan melaporkan rangkaian saraf konvolusi hierarkis modularis yang baru untuk mencapai nilai kertas akademik secara automatik. Hasil penilaian menunjukkan bahawa model yang diusulkan melampaui garis dasar dengan margin besar. Set data dan kod tersedia di < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d അക്കാഡിമിക്കക്കാരുടെ പേപ്പറുകള്\u200d കോണ്\u200dഫറന്\u200dസിലും പത്രികകള്\u200dക്കും കൊടുക്കപ്പെടുന്നതിനാല്\u200d, പ്രൊഫഷണല്\u200dമാര്\u200d ഈ പത്രങ്ങളെല്ലാം വിലാസപ് ഈ പത്രത്തില്\u200d വിദ്യാഭ്യാസ പേപ്പറുകളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് സഹായിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലിയുണ്ടാക്കുന്നു: സ്വയം അക്കാഡിമിക്ക് പേപ്പറിന്\u200dറെ റ ഈ ജോലിക്കുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് പണിയുന്നു. പിന്നെ നോവല്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഹിയറാര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d നെയ്റല പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഒരു വലിയ മാര്\u200dഗിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും മാറ് ഡാറ്റാസറ്റും കോഡും ലഭ്യമല്ല < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'pl': 'Ponieważ coraz więcej prac akademickich jest składanych na konferencje i czasopisma, ocena wszystkich tych prac przez profesjonalistów jest czasochłonna i może powodować nierówność ze względu na czynniki osobiste recenzentów. W niniejszym artykule, aby pomóc profesjonalistom w ocenie prac akademickich, proponujemy nowe zadanie: automatyczny rating prac akademickich (AAPR), który automatycznie określa, czy akceptować prace akademickie. Budujemy nowy zestaw danych dla tego zadania i proponujemy nową modułowaną hierarchiczną konwolucyjną sieć neuronową, aby uzyskać automatyczną ocenę pracy akademickiej. Wyniki oceny pokazują, że proponowany model znacznie przewyższa linie bazowe. Zestaw danych i kod są dostępne pod adresem < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'no': 'Som meir og fleire akademiske papir vert sendt til konferanser og journaler, er å evaluera alle disse papirene av profesjonelle tidspunkt og kan føra til ulikheten på grunn av personlege faktorene av gjennomsiktene. I denne papiret, for å hjelpa profesjonelle for å evaluera akademiske papir, foreslår vi eit nytt oppgåve: automatisk akademisk papirrating (AAPR), som automatisk bestemmer om akademiske papir skal godta. Vi bygger ei ny dataset for denne oppgåva og foreslår eit nytt modularisert hierarkisk konvolusjonell neuralnettverk for å oppnå automatisk akademisk papirrating. Evalueringsresultat viser at den foreslåde modellen utfører baselinjene med stor margin. Datasett og koden er tilgjengeleg på < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'si': 'වඩා විශ්වාසික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව මේ පත්තරේ විද්\u200dයාපාරිකයන්ට උදව් කරන්න විද්\u200dයාපාරික පත්තුවක් අවශ්\u200dය කරන්න, අපි නියම ව්\u200dයාපාරික වැඩක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: ස්වයංක්\u200dරියාවි අපි මේ වැඩ සඳහා අළුත් දත්ත සෙට් හදන්න සහ ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක විද්\u200dයාපක වි විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරණ විශේෂයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ලොකු මාර්ජි දත්ත සූදානය සහ කෝඩ් තියෙන්නේ <at https://github.com/lancopku/AAPR >', 'so': 'Markii warqadaha iskuulka ah la soo dhiibo shirqooyin iyo jardiinado badan, qiimeynta warqadahan oo dhan ee xirfadleyda ah waa isticmaalka wakhtiga, waxna lagu sababin karo sinnaanta sababtoo ah arrimaha aan shakhsiga ahayn ee baaritaanka. Qoraalkan, si aad u caawiso xirfadaha qiimeynta warqadaha akademiga, waxaynu u soo jeedaynaa shaqada warqadda saxda ah: heerka warqadda iskuulka ah (AAPR), kaas oo si bilowgiis ah u go’aanta in la aqbalo warqadaha akademiga ah. Waxaannu dhisaynaa sawir cusub oo shaqadan u soo jeedaynaa warqad oo la soocay shabakad ee hierarchical qasnaan, si aan u gaadhno fasaxa warqadda iskuulka ah. Midhaha qiimeynta waxaa laga muujiyaa in modelka la soo jeeday uu soo saaraa saldhigyada asalka oo aad u weyn. Saxda macluumaadka iyo kaarka waxaa laga helaa < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'sr': 'Dok se sve više akademijskih papira predaju konferencijama i dnevnicima, procjenjivanje svih tih papira profesionalaca je potrošenje vremena i može uzrokovati neverovatnost zbog ličnih faktora reviziranja. U ovom papiru, kako bi pomogli profesionalcima u procjeni akademijskih papira, predlažemo novi zadatak: automatski akademijski rezultat papira (AAPR), koji automatski određuje da li prihvate akademijske papire. Napravili smo novi set podataka za ovaj zadatak i predlažemo novu modularizovanu hijerarhičku konvolucionalnu neuralnu mrežu kako bi postigli automatsku ocjenu akademije papira. Rezultati procjene pokazuju da predloženi model iznosi osnovne linije velikom marginom. Podaci i kod su dostupni na < https://github.com/lancopku/AAPR - Да.', 'ro': 'Pe măsură ce tot mai multe lucrări academice sunt prezentate la conferințe și reviste, evaluarea tuturor acestor lucrări de către profesioniști este consumatoare de timp și poate provoca inegalități din cauza factorilor personali ai recenzorilor. În această lucrare, pentru a ajuta profesioniștii în evaluarea lucrărilor academice, propunem o sarcină nouă: evaluarea automată a hârtiei academice (AAPR), care determină automat dacă acceptă lucrările academice. Construim un nou set de date pentru această sarcină și propunem o nouă rețea neuronală modulară ierarhică convoluțională pentru a obține evaluarea automată a lucrărilor academice. Rezultatele evaluării arată că modelul propus depășește valorile de referință cu o marjă mare. Setul de date și codul sunt disponibile la < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ur': 'جیسے اکثر اور زیادہ علمی کاغذوں کو کنفرانس اور جورنل پر پیش کیے جاتے ہیں، یہ تمام کاغذوں کا ارزش کرنا صرف زمانہ کھانے کے لئے ہے اور سنانے والوں کے شخصی فاکتوروں کے سبب نابرابری کا سبب بنا سکتا ہے. اس کاغذ میں، علمی کاغذوں کی مطالبہ کرنے کے لئے، ہم نے ایک نو کام پیش کرتا ہے: اٹوٹیک علمی کاغذ ریٹینگ (AAPR) جو اپنی طور پر استعمال کرتا ہے کہ کاغذ کاغذوں کو قبول کریں یا نہ کریں. ہم نے اس کام کے لئے ایک نئی ڈاٹ سٹ بنایا ہے اور ایک نوم موڈولر کیا گیا ہے اور ایک نوم موڈولر کیا گیا ہے کہ آٹوٹی علمی کاغذ ریٹ پہنچ سکے۔ ارزیابی نتیجے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل ایک بڑی مرز سے بنیاس لینوں کو زیادہ کامل کرتا ہے۔ ڈاٹ سٹ اور کوڈ <پر موجود ہیں https://github.com/lancopku/AAPR >', 'sv': 'I takt med att allt fler akademiska uppsatser skickas in till konferenser och tidskrifter är utvärderingen av alla dessa uppsatser av professionella tidskrävande och kan orsaka ojämlikhet på grund av recensenternas personliga faktorer. I denna uppsats, för att hjälpa yrkesverksamma att utvärdera akademiska uppsatser, föreslår vi en ny uppgift: automatisk akademisk paper rating (AAPR), som automatiskt avgör om akademiska uppsatser ska accepteras. Vi bygger en ny datauppsättning för denna uppgift och föreslår ett nytt modulärt hierarkiskt konvulutionellt neuralt nätverk för att uppnå automatisk akademisk pappersrating. Utvärderingsresultaten visar att den föreslagna modellen överträffar baslinjerna med stor marginal. Datauppsättningen och koden finns tillgängliga på < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ta': 'மேலும் மேலும் கல்விசார்ந்த தாள்கள் மேன்மைகளுக்கும் பத்திரிக்கைகளுக்கும் கொடுக்கப்படுகின்றன, பொதுவானவர்களால் இந்த ஆவணங்களை பரிசோதிக இந்த காகிதத்தில், கல்வியல் தாள்களை மதிப்பிடுவதற்கு, நாம் ஒரு புதிய செயலை பரிந்துரைக்கிறோம்: தானாகவே கல்வியல் தாள் விகிதம் (AAPR), அது தானாகவே கலாசியல் தாள நாங்கள் இந்த பணிக்கான புதிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் ஒரு புதிய புதிய கூற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட மாதிரி புதிய பிண Evaluation results show that the proposed model outperforms the baselines by a large margin.  தரவு அமைப்புகள் மற்றும் குறியீடுகள் < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'uz': "Ko'proq akademik hujjatlari konferensioner ва журналларга жавоб этилади, shu hujjatlarni tashqi qilish vaqt foydalanishi va taʼminlovchilarning shaxsiy sabablarga sabablar bo'lishi mumkin. Bu hujjatda, akademik paperlarini qiymatga qoʻllash uchun, biz yangi vazifa: avtomatik akademik karatasi qidirish (AAPR) bilan avtomatik akademik hujjatlarini qabul qilishini aniqlaysiz. Biz shu vazifa uchun yangi maʼlumot satrini yaratimiz va avtomatik akademik qogʻoz raqamlarini olish uchun novel modulyasiz tarmoq tarmoqni talab qilamiz. Taʼminlovchi natijalari koʻrsatiladi, talab qilingan modeli katta harfning asosini bajaradi. @ info https://github.com/lancopku/AAPR >", 'vi': 'Khi ngày càng nhiều bài viết về học tập được đưa ra cho các hội nghị và tạp chí, việc đánh giá tất cả các bài viết này của các chuyên gia tốn thời gian và có thể gây bất đồng do các yếu tố cá nhân của người phê bình. Trong tờ giấy này, để hỗ trợ các chuyên gia đánh giá các giấy tờ học tập, chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ mới: đánh giá các giấy tờ học tập (AAPR) tự động quyết định có chấp nhận các giấy tờ không. Chúng tôi xây dựng một bộ dữ liệu mới cho nhiệm vụ này và đề xuất một mạng thần kinh cấp theo chế độ phân bổ mới để đạt đánh giá giấy học bổng tự động. Kết quả đánh giá cho thấy mô hình đã được đề ra hoàn thiện cơ sở cơ bản với một khoảng cách lớn. Bộ dữ liệu và mật mã có sẵn ở https://github.com/lancopku/AAPR Language', 'bg': 'Тъй като все повече академични статии се подават на конференции и списания, оценката на всички тези статии от професионалисти отнема време и може да причини неравенство поради личните фактори на рецензентите. В настоящата статия, за да подпомогнем специалистите при оценяването на академични доклади, предлагаме нова задача: автоматичен рейтинг на академични доклади (ААПР), който автоматично определя дали да приеме академични доклади. Изграждаме нов набор от данни за тази задача и предлагаме нова модуларизирана йерархична конволюционна невронна мрежа за постигане на автоматичен рейтинг на академични статии. Резултатите от оценката показват, че предложеният модел надминава базовите линии с голям марж. Наборът от данни и кодът са достъпни на < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'da': 'Efterhånden som flere og flere akademiske papirer indsendes til konferencer og tidsskrifter, er evaluering af alle disse papirer af fagfolk tidskrævende og kan forårsage ulighed på grund af anmeldernes personlige faktorer. For at hjælpe fagfolk med at evaluere akademiske papirer foreslår vi i denne artikel en ny opgave: automatisk akademisk papirvurdering (AAPR), som automatisk afgør, om de skal acceptere akademiske papirer. Vi bygger et nyt datasæt til denne opgave og foreslår et nyt modulariseret hierarkisk konvulutivt neuralt netværk for at opnå automatisk akademisk papirvurdering. Evalueringsresultaterne viser, at den foreslåede model overstiger basislinjerne med stor margin. Datasættet og koden er tilgængelig på < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'nl': 'Aangezien steeds meer academische papers worden ingediend op conferenties en tijdschriften, is het evalueren van al deze papers door professionals tijdrovend en kan ongelijkheid veroorzaken als gevolg van de persoonlijke factoren van de reviewers. Om professionals te helpen bij het evalueren van academische papers stellen we in deze paper een nieuwe taak voor: automatische academische paper rating (AAPR), die automatisch bepaalt of academische papers moeten worden geaccepteerd. We bouwen een nieuwe dataset voor deze taak en stellen een nieuw gemodulariseerd hiërarchisch convolutioneel neuraal netwerk voor om automatische academische paper rating te bereiken. Uit de evaluatieresultaten blijkt dat het voorgestelde model de basislijnen met een grote marge overtreft. De dataset en code zijn beschikbaar op < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'hr': 'Budući da se više akademijskih papira predaju konferencijama i dnevnicima, procjena svih tih papira profesionalaca potrošljava vrijeme i može uzrokovati nevjerojatnost zbog osobnih faktora reviziranja. U ovom papiru, kako bi pomogli profesionalcima u procjeni akademijskih papira, predlažemo novi zadatak: automatski ocjena akademijskih papira (AAPR), koji automatski utvrđuje da li prihvate akademijske papire. Mi gradimo novi set podataka za ovaj zadatak i predlažemo novu modularizovanu hijerarhičku konvolucionalnu neuralnu mrežu kako bi postigli automatsku ocjenu akademijskog papira. Rezultati procjene pokazuju da predloženi model iznosi osnovne linije velikom marginom. Podaci i kod su dostupni na < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'id': 'As more and more academic papers are being submitted to conferences and journals, evaluating all these papers by professionals is time-consuming and can cause inequality due to the personal factors of the reviewers.  Dalam kertas ini, untuk membantu profesional dalam mengevaluasi kertas akademis, kami mengusulkan tugas baru: nilai kertas akademis otomatis (AAPR), yang secara otomatis menentukan apakah untuk menerima kertas akademis. Kami membangun set data baru untuk tugas ini dan melamar jaringan saraf konvolusi hierarkis modularis yang baru untuk mencapai nilai kertas akademis otomatis. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa model yang diusulkan melampaui garis dasar dengan margin besar. Set data dan kode tersedia di < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'de': 'Da immer mehr wissenschaftliche Arbeiten an Konferenzen und Zeitschriften eingereicht werden, ist die Bewertung all dieser Arbeiten durch Fachleute zeitaufwendig und kann aufgrund der persönlichen Faktoren der Gutachter zu Ungleichheiten führen. Um Fachleute bei der Bewertung von wissenschaftlichen Arbeiten zu unterstützen, schlagen wir in dieser Arbeit eine neue Aufgabe vor: die automatische Bewertung von akademischen Arbeiten (AAPR), die automatisch bestimmt, ob akademische Arbeiten akzeptiert werden sollen. Wir erstellen einen neuen Datensatz für diese Aufgabe und schlagen ein neuartiges modularisiertes hierarchisches Faltungsneuronales Netzwerk vor, um eine automatische akademische Bewertung zu erreichen. Die Ergebnisse der Evaluation zeigen, dass das vorgeschlagene Modell die Baselines deutlich übertrifft. Der Datensatz und Code sind verfügbar unter < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ko': '점점 더 많은 학술 논문이 회의와 간행물에 제출됨에 따라 전문가들이 모든 논문을 평가하는 데 시간이 많이 걸리고 원고 심사자의 개인적인 요인으로 인해 불평등을 초래할 수 있다.본고에서 전문가들이 학술 논문을 평가하는 데 도움을 주기 위해 우리는 학술 논문의 수용 여부를 자동으로 결정하는 자동 학술 논문 등급(AAPR)을 제시했다.우리는 이 임무를 위해 새로운 데이터 집합을 구축했고, 학술 논문의 자동 평가를 실현하기 위해 새로운 모듈화 층권적 신경 네트워크를 제시했다.평가 결과 이 모델의 성능은 기선보다 훨씬 우수하다는 것을 알 수 있다.데이터 세트와 코드는 <https://github.com/lancopku/AAPR>', 'sw': 'Kadiri karatasi zaidi za kitaaluma zinazowasilishwa kwa mikutano na magazeti, kutathmini makaratasi haya yote na wataalamu ni matumizi ya muda na yanaweza kusababisha kutokuwepo usawa kutokana na sababu binafsi za watafiti. Katika karatasi hii, ili kuwasaidia wataalamu katika kutathmini karatasi za kitaaluma, tunapendekeza jukumu la riwaya: karatasi za kitaaluma za kujitegemea (AAPR), ambazo kwa haraka kuamua kama ni kukubaliana na karatasi za kitaaluma. Tunaweza kutengeneza seti mpya ya taarifa kwa kazi hii na tunapendekeza mtandao wa kitabu kinachotengenezwa na utaratibu wa taratibu za ubongo wa kidini ili kupata kiwango cha kitaaluma cha kujitegemea. Matokeo ya uthibitisho yanaonyesha kuwa muundo wa pendekezo unaonyesha misingi ya msingi na msingi mkubwa. The dataset and code are available at < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'af': "Soos meer en meer akademiese papiers aan konferensies en journale ingestuur word, is die evaluering van alle hierdie papiers deur professionele tyd-gebruik en kan ongelykheid veroorsaak vanweë die persoonlike faktore van die hersieners. In hierdie papier, om profesionales te help in die evaluering van akademiese papiere, voorstel ons 'n nuwe taak: automatiese akademiese papier rating (AAPR), wat automaties bepaal of akademiese papiere aanvaar moet word. Ons bou 'n nuwe datastel vir hierdie taak en voorstel 'n nuwe modulariseerde hierarkies konvolusielike neuralnetwerk om outomatiese akademiese papier rating te bereik. Evalueer resultate vertoon dat die voorgestelde model die basisline deur 'n groot marge uitvoer. Die datastel en kode is beskikbaar by < https://github.com/lancopku/AAPR >", 'tr': 'Konferenciler we gündeliklere köp akademiki kagytlar tarapyndan ähli bu kagytlary ajaýyp bolup geçirilýär, professiýalylar tarapyndan ähli kagytlary wagt almak üçin hasaplanýar we çykyşlyklaryň şahsy faktorlaryna sebäpli çykyp biler. Bu kagyzda, akademiki kagytlary çykarmak üçin profesionallara kömek etmek üçin, biz bir täze täze täze teklip edip görýäris: akademiki kagytlar (AAPR) awtomatik taýýarlamak üçin, ol akademiki kagytlar kabul etmelidigini awtomatik taýýarlaýar. Biz bu zadyň üçin täze bir dataseti inşa edýäris we bu zady awtomatik akademiki kagyzyň derejesini ýetmek üçin modülarşikli hijerarşikli konvolusiýan netijeleri teklip etýäris. Ýardamçylyk netijesi görkezilen nusganyň üýtgeden hatlaryň uly gabdaly bilen üýtgedendigini görkezýär. Veri setir we kody <at> https://github.com/lancopku/AAPR >', 'am': 'የባሕላዊ ደብዳቤዎች እና የጋዜጠኞች ወረቀቶችን ሁሉ በማስተዋል፣ የጊዜው ተቃውሞ እና የባሕላዊ ጉዳይ ግንኙነት ማድረግ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ባለሞክራተኞችን የአካድማዊ ደብዳቤዎችን በማስተካከል ለመረዳት፣ የሮሜ አድራጊዎችን ለመቀበል እናስጀጋለን፡፡ የአካድማዊ የፕሬዝዳንት ሽፋን (AAPR)፣ ይህም የአካድማዊ ደብዳቤዎችን መቀበል ማግኘት ማረጋገጠዋል፡፡ We build a new dataset for this task and propose a novel modularized hierarchical convolutional neural network to achieve automatic academic paper rating.  የውይይት ውጤቶች በተፈጻመ ሞዴል በታላቅ መስመር መሳሪያውን እንዲያወጣ ያሳያል፡፡ የዳታ ሳጥን እና ኮድ በ < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'hy': "Քանի որ ավելի ու ավելի ակադեմիական փաստաթղթերը ներկայացվում են կոնֆերանսիաներին և ամսագրերին, մասնագետների կողմից այս բոլոր փաստաթղթերը գնահատելը ժամանակ է պահանջում և կարող է անհավասարություն առաջացնել վերանայողների անձնական գործոնների պատճառով: Այս թղթի մեջ, որպեսզի օգնենք մասնագետներին գնահատել ակադեմիական թղթերը, մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր' ավտոմատիկ ակադեմիական թղթերի գնահատականներ (AAPR), որոնք ինքնաբերաբար որոշում են, արդյոք պետք է ընդունեն ակադե Մենք կառուցում ենք այս խնդրի համար նոր տվյալներ և առաջարկում ենք նոր մոդուլարիզացված հիերարխիկ կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց ավտոմատիկ ակադեմիական թղթի գնահատման համար: Արժեցման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը մեծ արժեքով գերազանցում է հիմնական գծերը: Տվյալների համակարգը և կոդը հասանելի են https://github.com/lancopku/AAPR _", 'sq': 'Ndërsa po paraqiten gjithnjë e më shumë dokumente akademike në konferenca dhe revista, vlerësimi i të gjitha këtyre dokumenteve nga profesionistët është i shpejtë dhe mund të shkaktojë pabarazi për shkak të faktorëve personal ë të shqyrtuesve. Në këtë letër, me qëllim që të ndihmojmë profesionistët në vlerësimin e letrave akademike, propozojmë një detyrë të re: vlerësimin automatik akademik të letrave (AAPR), i cili automatikisht përcakton nëse duhet të pranojë letrat akademike. Ne ndërtojmë një grup të ri të dhënash për këtë detyrë dhe propozojmë një rrjet të ri të moduluar hierarkik konvolutiv nervor për të arritur vlerësimin automatik akademik të letrës. Rezultatet e vlerësimit tregojnë se modeli i propozuar tejkalon linjat bazë me një margin të madh. Të dhënat dhe kodi janë në dispozicion në < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'bn': 'যেহেতু আরো বেশী একাডিমিক কাগজগুলো কনফারেন্স এবং সাংবাদিকে জমা দেয়া হচ্ছে, পেশাদারা এই সমস্ত কাগজগুলো মূল্যায়ন করা হচ্ছে সময়-ভক্ষণ এবং পরিদর্শকের ব এই কাগজটিতে শিক্ষামীন কাগজগুলো মূল্যায়নের জন্য পেশাদারদের সাহায্য করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি: স্বয়ংক্রিয় একাডেমিক কাগজের রেটিং (এপার আমরা এই কাজের জন্য একটি নতুন ডাটাসেট তৈরি করি এবং স্বয়ংক্রিয় একাডেমিক কাগজের রেজি অর্জনের জন্য একটি উপন্যাসের মোডাইলিক্যাল নিউরেল নেটওয় প্রস্তাবিত মডেল একটি বিশাল মার্গিন দ্বারা বেসেলাইনের মাধ্যমে প্রকাশ করে। ডাটাসেট এবং কোড <এ উপস্থিত https://github.com/lancopku/AAPR >', 'fa': 'همانطور که روزنامه\u200cهای دانشمند بیشتر و بیشتر به کنفرانس\u200cها و روزنامه\u200cها ارزیابی می\u200cشوند، تحقیق تمام این روزنامه\u200cها توسط حرفه\u200cای از طریق حرفه\u200cای زمان صرف می\u200cکنند و می\u200cتوانند به دلیل فناورهای شخصی بررسی\u200cکنندگان نابرابری کنند در این کاغذ، برای کمک به حرفه\u200cای در ارزیابی کاغذ\u200cهای دانشمند، ما یک کار جدید پیشنهاد می\u200cکنیم: ارزیابی کاغذ\u200cهای دانشمند (AAPR) خودکار، که به طور خودکار تصمیم می\u200cدهد که کاغذ\u200cهای دانشمند را قبول کنند. ما یک مجموعه داده\u200cهای جدید برای این کار ساختیم و یک شبکه عصبی معمولی متفرق شده\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم تا بررسی کاغذ\u200cهای آموزشی خود را به دست آورد. نتایج ارزیابی نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد با یک مرز بزرگ خط پایین را به پایگاه\u200cهای بزرگ انجام می\u200cدهد. مجموعه داده ها و کد در < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'bs': 'Dok se više akademijskih papira predaju konferencijama i dnevnicima, procjenjivanje svih tih papira profesionalaca je potrošenje vremena i može uzrokovati nevjerojatnost zbog osobnih faktora reviziranja. U ovom papiru, kako bi pomogli profesionalcima u procjeni akademijskih papira, predlažemo novi zadatak: automatski ocjena akademijskih papira (AAPR), koji automatski utvrđuje da li prihvate akademijske papire. Mi gradimo novi set podataka za ovaj zadatak i predlažemo novu modularizovanu hijerarhičku konvolucionalnu neuralnu mrežu kako bi postigli automatsku ocjenu akademijskog papira. Rezultati procjene pokazuju da predloženi model iznosi osnovne linije velikom marginom. Podaci i kod su dostupni na < https://github.com/lancopku/AAPR -Da.', 'ca': "A mesura que cada cop més articles acadèmics s'envien a conferències i revistes, l'avaluació de tots aquests articles pels professionals costa temps i pot causar desigualtat a causa dels factors personals dels revisors. En aquest article, per ajudar els professionals a evaluar els articles acadèmics, proposem una nova tasca: la classificació automàtica del paper acadèmic (AAPR), que determinen automàticament si acceptar els articles acadèmics. Construim un nou conjunt de dades per aquesta tasca i proposem una nova xarxa nerviosa jeràrquica convolucionada modularitzada per aconseguir una classificació automàtica del paper acadèmic. Els resultats de l'evaluació demostren que el model proposat supera les línies de base en un gran marge. El conjunt de dades i el codi estan disponibles a < https://github.com/lancopku/AAPR >", 'cs': 'Vzhledem k tomu, že stále více akademických příspěvků je předkládáno na konference a časopisy, hodnocení všech těchto příspěvků odborníky je časově náročné a může způsobit nerovnost v důsledku osobních faktorů recenzentů. V tomto článku, abychom pomohli odborníkům při hodnocení akademických prací, navrhujeme nový úkol: automatické hodnocení akademických papírů (AAPR), které automaticky určuje, zda přijmout akademické příspěvky. Pro tento úkol vytvoříme nový datový soubor a navrhujeme novou modulární hierarchickou konvoluční neuronovou síť pro dosažení automatického hodnocení akademických článků. Výsledky hodnocení ukazují, že navrhovaný model výrazně předčí základní linie. Datová sada a kód jsou k dispozici na adrese < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'et': 'Kuna üha rohkem akadeemilisi tööd esitatakse konverentsidele ja ajakirjadele, on kõigi nende tööde hindamine spetsialistide poolt aeganõudev ja võib põhjustada ebavõrdsust retsensentide isiklike tegurite tõttu. Selles töös, et aidata spetsialistidel hinnata akadeemilisi tööd, pakume välja uue ülesande: automaatne akadeemilise töö reiting (AAPR), mis automaatselt määrab, kas aktsepteerida akadeemilisi tööd. Me ehitame selle ülesande jaoks uue andmekogumi ja pakume välja uue modulariseeritud hierarhilise konvolutsioonivõrgu, et saavutada automaatne akadeemiline töö hindamine. Hindamistulemused näitavad, et kavandatud mudel ületab lähtejooni suure marginaali võrra. Andmekogum ja kood on saadaval aadressil < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'fi': 'Koska yhä useammat akateemiset artikkelit lähetetään konferensseihin ja aikakauslehtiin, kaikkien näiden artikkelien arviointi ammattilaisten toimesta on aikaa vievää ja voi aiheuttaa eriarvoisuutta arvioijien henkilökohtaisten tekijöiden vuoksi. Tässä artikkelissa, auttaaksemme ammattilaisia arvioimaan akateemisia papereita, ehdotamme uutta tehtävää: automaattista akateemisten papereiden luokitusta (AAPR), joka automaattisesti määrittää, hyväksytäänkö akateemisia papereita. Rakennamme tähän tehtävään uuden aineiston ja ehdotamme uudenlaista modularisoitua hierarkkista konvolutionaalista neuroverkkoa automaattisen akateemisen artikkelin luokituksen saavuttamiseksi. Arviointitulokset osoittavat, että ehdotettu malli suoriutuu huomattavasti perusviivoista paremmin. Aineisto ja koodi ovat saatavilla osoitteessa < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'az': 'Təkcə daha çox akademik kağıtlar konferanslara və günlüklərə göndərilir, bu kağıtları profesyonel tarafından değerlendirmək vaxtı istifadə edir və mühakimlərin kişilərin faktoruna görə ədalətsizliyə sebeb edə bilər. Bu kağızda, akademik kağıtları değerləşdirmək üçün profesionallara kömək etmək üçün, yeni bir işi təklif edirik: avtomatik akademik kağıt değerlendirməsi (AAPR). Biz bu işin üçün yeni verilən qurğunu inşa edirik və yeni modularizalı hiyerarşik konvolucional nöral a ğ təklif edirik ki, avtomatik akademik kağıt qiyməsinə yetişsin. Qıymet sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş modellərin əsas sətirlərini böyük bir margin ilə istifadə edir. Verici qurğuları və kodu < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'jv': 'Awak dhéwé luwih lan akemik lan mbukak académik sampek nggawe gerakan kanggo ngêngweran lan jênêr, ngêluwih kuwi kaé perintah sing gak dhéwé karo perusahaan kanggo ngelarang petani sing paling-perintah lan iso nggawe kaya ngono nggawe barang-perintah uwong. Nanging pepulan iki, nglanggar aturan kapulutan kanggo nggunakaké cara-cara sing, awak dhéwé ngerasakno urip: tarjamahan académik (AATR), sing automatik ngetik bebasan cara-cara akadémik. Awak dhéwé nggawe dataset sing gawe nggawe akeh nggawe lan padha batir modularisa karo netek sing perusahaan kowé anu arep nggawe barang akemik. Validity dataset lan kode kang sampeyan < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'he': 'כיוון שעוד ויותר מסמכים אקדמיים מועברים למועדות ועיתונים, הערכה של כל המסמכים האלה על ידי מקצוענים משתמשת בזמן ויכולה לגרום לשוואות בגלל הגורמים האישיים של המבחנים. In this paper, in order to assist professionals in evaluating academic papers, we propose a novel task: automatic academic paper rating (AAPR), which automatically determine whether to accept academic papers.  אנו בונים קבוצת נתונים חדשה למשימה הזאת ומציעים רשת עצבית משתנה הייררכית מודולרית חדשה כדי להשיג שיעור נייר אקדמי אוטומטי. תוצאות הערכה מראות שהמודל המוצע מוביל את קווי הבסיס על ידי שווה גדולה. קבוצת הנתונים וקוד זמינים ב < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'ha': "A lokacin da aka saka takardar akadi zuwa zaman shawarar da majarinsa, an evaluce duk takardan da mafĩfiyci na ci-amfani da lokaci kuma yana iya kusa ya sami daidaita, kan sababin matsalan mutane na musamman. Ga wannan takardan, dõmin ya taimake mafaniki a kan tunkuɗe takardar akadi, sai mu buƙata wani aikin na takarda: karatun karatun karatun littafiki farat ɗaya (APAR), wanda ke ƙayyade karatun karatun akadi na farat ɗaya. Munã samar da wani tsari na sabo zuwa wannan aikin kuma Muke buƙata wani jerin da aka ƙayyade tsarin littafin da aka ƙaddara wa hierrchical na'urar da ɗabi'a zuwa ya sami karatun karatun karatun karatun farat ɗaya. Ana nuna fassarar Juryarwa ya nuna cewa motel ɗin da aka buƙata yana ƙaranci bakin kwanan kwanan wata girma. An sami tsarin da kodi da za'a iya amfani da < https://github.com/lancopku/AAPR >", 'sk': 'Ker je vedno več akademskih prispevkov predloženih konferencam in revijam, je ocenjevanje vseh teh prispevkov strokovnjakov zamudno in lahko povzroči neenakost zaradi osebnih dejavnikov recenzentov. V prispevku, da bi strokovnjakom pomagali pri ocenjevanju akademskih prispevkov, predlagamo novo nalogo: avtomatsko ocenjevanje akademskih prispevkov (AAPR), ki samodejno določa, ali naj sprejmemo akademske prispevke. Za to nalogo zgradimo nov nabor podatkov in predlagamo novo modularirano hierarhično konvolucijsko nevronsko omrežje za doseganje avtomatičnega ocenjevanja akademskih člankov. Rezultati vrednotenja kažejo, da predlagani model za veliko maržo presega osnovne črte. Zbirka podatkov in koda sta na voljo na < https://github.com/lancopku/AAPR >', 'bo': 'གློག་འཕྲིན་གྱི་ཤོག་བྱང་དེ་ལས་ཕར་ཆེར་ཡོད་པ་ཚོ་མཉམ་དུ་གཏོང་ཞིབ་ཡོད། ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཤོག་བྲིས་འདི་ཚོ་ཚང་མར་ཕན་དུས་གཏོང་བ་དང་། མི་ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་དགའ་སྐྱོན་པ་ཚོར་གྱི་ཤོག་བྱང་རྙེད་ནང་ལ་ཆ་རྐྱེན་དུ་གཏོང་དགོས། ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་བྱ་འགུལ་ཞིག་བཤད་པ་ཡིན། སློ ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་ལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསར་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ནས་གསར་གཏོང་གི་རྩོམ་པ་སྒྲིག་གི་ཡིག་གནས་སྟངས་དང་རང་འགུལ རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཟོ་བ་ཡིན་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཤུལ་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག <ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་སྟངས་དང་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/lancopku/AAPR >'}
{'en': 'Automated essay scoring with string kernels and word embeddings', 'ar': 'تسجيل المقالات آليًا باستخدام نوى السلسلة وحفلات الزفاف', 'fr': 'Notation automatique des dissertations avec des noyaux de chaînes et des intégrations de mots', 'es': 'Puntuación automática de ensayos con núcleos de cadenas e incrustaciones de palabras', 'pt': 'Pontuação automatizada de ensaios com kernels de string e incorporação de palavras', 'ja': '文字列カーネルと単語埋め込みによる自動エッセイスコアリング', 'zh': '用字符串内核和词嵌自评分论文', 'ru': 'Автоматическая оценка эссе с помощью строковых ядер и вложений слов', 'hi': 'स्ट्रिंग कर्नेल और शब्द एम्बेडिंग के साथ स्वचालित निबंध स्कोरिंग', 'ga': 'Scóráil aistí uathoibrithe le eithne teaghrán agus leabaithe focal', 'ka': 'სტრიქონის კუნელებით და სიტყვების შემდეგ ავტომატიური ესესი', 'el': 'Αυτοματοποιημένη βαθμολογία δοκίμου με πυρήνες συμβολοσειρών και ενσωμάτωση λέξεων', 'hu': 'Automatizált esszék pontozás karakterlánccal és szóbeágyazással', 'kk': 'Жол тізімі мен сөздерді ендіру көмегімен автоматты түрде есеу', 'mk': 'Автоматизирано оценување на есејот со јадри и вградувања на зборови', 'it': 'Scoring automatico del saggio con kernel di stringhe e incorporazioni di parole', 'lt': 'Automatinis egzamino taškas su eilučių branduoliais ir žodžių įdėjimais', 'mt': 'Punteġġ awtomatizzat ta’ essay bil-qalba ta’ strings u inkorporazzjonijiet ta’ kliem', 'ms': 'Skor esai automatik dengan kernel rentetan dan penyampaian perkataan', 'ml': 'സ്ട്രിങ്ങ് കെര്\u200dണലുകളും വാക്കുകളും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ എസ്സേ സ്കോര്\u200dട്ടിങ്', 'no': 'Automatisk essay som skalerer med strengkjerner og ordinnbygging', 'pl': 'Zautomatyzowane oceny esejów z jądrami ciągów i osadzeniami słów', 'sr': 'Автоматични есеј корање са језинским угрешком и речим корањем', 'mn': 'Автоматтын эс стринг цэцэг болон үг цэцэглэх', 'so': 'Jardiinooyinka iskuulka ah oo ku qoran qoraalka iyo erayga', 'sv': 'Automatisk uppsatspoängsättning med strängkärnor och ordinbäddningar', 'ro': 'Scorare automată a eseurilor cu nuclee de șiruri și încorporări de cuvinte', 'ta': 'தானியங்கி வேலை மதிப்பு', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය කර්නල් සහ වචන සම්බන්ධ කරලා ස්කෝරින් ස්වයංක්\u200dරීය විදියට', 'ur': 'سٹرینگ کرنل اور کلمات ایمبڈینگ کے ساتھ استعمال کیا جاتا ہے', 'vi': 'Nhận dạng văn bản tự động với hạt nhân chuỗi và sự nhúng từ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Автоматизирано оценяване на есе с ядра на низове и вграждания на думи', 'hr': 'Automatični esej koji se skuplja sa žicama i uključivanjem riječi', 'da': 'Automatisk karakterisering af essay med strengkerner og ordindlejringer', 'nl': 'Geautomatiseerde essay scoren met string kernels en woord embeddings', 'de': 'Automatisierte Aufsatzbewertung mit String Kernels und Wort Einbettungen', 'fa': 'امتحان خودکار با کرن\u200cهای string و پیوند کلمه\u200cها', 'ko': '문자열 핵과 단어가 삽입된 자동 논문 평점 사용하기', 'sw': 'Kiwango cha leseni kilichojitenga na vibonzo vya mfumo na maneno', 'tr': '=', 'id': 'Otomatised essay scoring with string kernels and word embeddings', 'hy': 'Ավտոմացված էսսի գնահատականներ լարերի միջուկներով և բառերի ներգրավումներով', 'af': 'Outomatiese essay skaring met string kernels en woord inbêring', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Avtomatik s캼nama 칞ubuqlar캼 v톛 s칬zl톛ri i칞톛risind톛 qoyur', 'sq': 'Korrimi i automatizuar i eseve me kernelet e rreshtave dhe përfshirjet e fjalëve', 'bn': 'স্ট্রিং কার্নেল এবং শব্দ ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয়ভাবে এস্সে স্কোরিং', 'bs': 'Automatski esej koji se izvlači sa žicama i uključujući riječi', 'ca': "Puntuació automàtica d'essais amb núcles de cadenes i incorporacions de paraules", 'cs': 'Automatizované hodnocení esejí s řetězcovými jádrami a vložením slov', 'et': 'Automaatne essee skoorimine stringituumade ja sõnade manustamisega', 'fi': 'Automaattinen esseen pisteytys merkkijonojen ytimellä ja sanaupotuksilla', 'jv': 'AllProgressBar', 'sk': 'Avtomatizirano ocenjevanje esejev z jedrci nizov in vdelavami besed', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'ציוני מבחן אוטומטי עם גזעי קווים ומילים', 'bo': 'Automated essay scoring with string kernels and word embeddings'}
{'en': 'In this work, we present an approach based on combining string kernels and word embeddings for automatic essay scoring. String kernels capture the similarity among strings based on counting common character n-grams, which are a low-level yet powerful type of feature, demonstrating state-of-the-art results in various text classification tasks such as Arabic dialect identification or native language identification. To our best knowledge, we are the first to apply string kernels to automatically score essays. We are also the first to combine them with a high-level semantic feature representation, namely the bag-of-super-word-embeddings. We report the best performance on the Automated Student Assessment Prize data set, in both in-domain and cross-domain settings, surpassing recent state-of-the-art deep learning approaches.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم نهجًا قائمًا على الجمع بين نوى السلسلة وتطعيمات الكلمات من أجل التصنيف التلقائي للمقال. تلتقط نوى الأوتار التشابه بين السلاسل بناءً على حساب الحرف المشترك n-grams ، وهي نوع منخفض المستوى لكنه قوي من الميزات ، مما يدل على أحدث النتائج في مهام تصنيف النص المختلفة مثل تحديد اللهجة العربية أو اللغة الأم التعرف. على حد علمنا ، نحن أول من طبق نواة سلسلة لتسجيل المقالات تلقائيًا. نحن أيضًا أول من دمجها مع تمثيل سمة دلالي عالي المستوى ، أي حفلات الزفاف ذات الكلمات الفائقة. لقد أبلغنا عن أفضل أداء في مجموعة بيانات جائزة التقييم الآلي للطلاب ، في كل من الإعدادات داخل المجال وعبر المجالات ، متجاوزين أحدث أساليب التعلم العميق.', 'es': 'En este trabajo, presentamos un enfoque basado en la combinación de núcleos de cadenas e incrustaciones de palabras para la puntuación automática de los ensayos. Los núcleos de cadenas capturan la similitud entre las cadenas basándose en el recuento de n-gramas de caracteres comunes, que son un tipo de función de bajo nivel pero potente, que demuestra resultados de vanguardia en varias tareas de clasificación de textos, como la identificación del dialecto árabe o la identificación del idioma nativo. Hasta donde sabemos, somos los primeros en aplicar núcleos de cadenas para puntuar automáticamente los ensayos. También somos los primeros en combinarlos con una representación de características semánticas de alto nivel, a saber, la bolsa de incrustaciones de superpalabras. Reportamos el mejor rendimiento en el conjunto de datos del Premio de Evaluación Automatizada del Estudiante, tanto en entornos dentro del dominio como entre dominios, superando los enfoques recientes de aprendizaje profundo de última generación.', 'fr': "Dans ce travail, nous présentons une approche basée sur la combinaison de noyaux de chaînes et d'intégrations de mots pour la notation automatique des dissertations. Les noyaux de chaînes capturent la similitude entre les chaînes en comptant les n-grammes de caractères courants, qui constituent un type de fonctionnalité de bas niveau mais puissant, démontrant des résultats de pointe dans diverses tâches de classification de texte telles que l'identification d'un dialecte arabe ou l'identification de la langue maternelle. À notre connaissance, nous sommes les premiers à appliquer des noyaux de chaînes pour noter automatiquement les dissertations. Nous sommes également les premiers à les combiner avec une représentation sémantique de haut niveau, à savoir le sac d'embeddings de super-mots. Nous signalons les meilleures performances sur l'ensemble de données Automated Student Assessment Prize, à la fois dans les domaines et entre domaines, dépassant ainsi les récentes approches d'apprentissage profond de pointe.", 'pt': 'Neste trabalho, apresentamos uma abordagem baseada na combinação de kernels de strings e word embeddings para pontuação automática de ensaios. Os kernels de string capturam a semelhança entre strings com base na contagem de n-grams de caracteres comuns, que são um tipo de recurso de baixo nível, mas poderoso, demonstrando resultados de última geração em várias tarefas de classificação de texto, como identificação de dialeto árabe ou idioma nativo identificação. Até onde sabemos, somos os primeiros a aplicar kernels de string para pontuar redações automaticamente. Também somos os primeiros a combiná-los com uma representação de recursos semânticos de alto nível, ou seja, os embeddings bag-of-super-word. Relatamos o melhor desempenho no conjunto de dados do Automated Student Assessment Prize, em configurações de domínio e domínio cruzado, superando as recentes abordagens de aprendizado profundo de última geração.', 'ja': 'この研究では、自動エッセイスコアリングのための文字列カーネルと単語埋め込みの組み合わせに基づくアプローチを提示します。文字列カーネルは、低レベルであるが強力なタイプの特徴である共通文字ｎグラムをカウントすることに基づいて、文字列間の類似性を捕捉し、アラビア語方言識別またはネイティブ言語識別などの様々なテキスト分類タスクにおける最先端の結果を実証する。私たちの知る限りでは、エッセイを自動的にスコアリングするために文字列カーネルを最初に適用しています。私たちはまた、それらを高レベルの意味論的特徴表現、すなわちバッグ・オブ・スーパーワード埋め込みと組み合わせる最初の人です。私たちは、ドメイン内およびクロスドメイン設定の両方で、最新の最先端のディープラーニングアプローチを上回る、自動学生評価賞データセットの最高のパフォーマンスを報告します。', 'zh': '于此之事,立字符串内核与词销合之法,以成自评分之论。 字符串内核盖于常见字符 n-gram 计数以获字符串之相似性,此一差而功能强大之功能类型,于诸文本分类(如阿拉伯语方言识母语)最先进也。 以吾所知,首用字符串内核自为论文评分公司。 亦首合其高语义者,即超级词嵌入袋也。 报自学生评估奖数据集域内及跨域置中最佳,过于近最先进深度之法。', 'hi': 'इस काम में, हम स्वचालित निबंध स्कोरिंग के लिए स्ट्रिंग कर्नेल और शब्द एम्बेडिंग के संयोजन के आधार पर एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। स्ट्रिंग कर्नेल सामान्य चरित्र एन-ग्राम की गिनती के आधार पर स्ट्रिंग्स के बीच समानता को कैप्चर करते हैं, जो एक निम्न-स्तरीय अभी तक शक्तिशाली प्रकार की सुविधा है, जो अरबी बोली पहचान या मूल भाषा की पहचान जैसे विभिन्न पाठ वर्गीकरण कार्यों में अत्याधुनिक परिणामों का प्रदर्शन करती है। हमारे सबसे अच्छे ज्ञान के लिए, हम स्वचालित रूप से स्कोर निबंध के लिए स्ट्रिंग कर्नेल लागू करने वाले पहले व्यक्ति हैं। हम उन्हें एक उच्च-स्तरीय शब्दार्थ सुविधा प्रतिनिधित्व के साथ गठबंधन करने वाले पहले व्यक्ति भी हैं, अर्थात् बैग-ऑफ-सुपर-वर्ड-एम्बेडिंग। हम स्वचालित छात्र मूल्यांकन पुरस्कार डेटा सेट पर सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन की रिपोर्ट करते हैं, इन-डोमेन और क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स दोनों में, हाल के अत्याधुनिक गहरे सीखने के दृष्टिकोण को पार करते हुए।', 'ru': 'В этой работе мы представляем подход, основанный на объединении строковых ядер и вложений слов для автоматической оценки эссе. Ядра строк фиксируют сходство между строками на основе подсчета общих символьных n-грамм, которые являются низкоуровневым, но мощным типом признаков, демонстрируя современные результаты в различных задачах классификации текста, таких как идентификация арабского диалекта или идентификация родного языка. Насколько нам известно, мы первыми применяем строковые ядра для автоматической оценки эссе. Мы также первыми объединили их с высокоуровневым семантическим представлением признаков, а именно bag-of-super-word-embeddings. Мы сообщаем о наилучшей производительности набора данных Automated Student Assessment Prize, как внутридоменных, так и междоменных, превосходя недавние современные подходы к глубокому обучению.', 'ga': 'Sa saothar seo, cuirimid i láthair cur chuige atá bunaithe ar eithne teaghrán agus leabaithe focal a chomhcheangal le haghaidh scóráil uathoibríoch aistí. Gabhann eithne teaghráin an chosúlacht idir teaghráin bunaithe ar n-gram carachtar coitianta a chomhaireamh, ar gné ísealleibhéil fós cumhachtach iad, ag taispeáint torthaí úrscothacha i dtascanna éagsúla aicmithe téacs ar nós sainaithint chanúint Araibis nó teanga dhúchais. aithint. Go dtí an t-eolas is fearr atá againn, is sinne an chéad duine a chuir eithne teaghrán i bhfeidhm chun aistí a scóráil go huathoibríoch. Táimid freisin ar na chéad daoine a chuir le chéile iad le léiriú ardleibhéil ar ghné shéimeantach, is é sin an mála-of-super-word-feddings. Tuairiscímid an fheidhmíocht is fearr ar thacar sonraí Dhuais Mheasúnaithe Uathoibrithe na Mac Léinn, i suímh in-fhearainn agus tras-fearainn, ag dul thar na cuir chuige domhainfhoghlama úrscothach le déanaí.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ სტრიქონის კუნელების და სიტყვების კუნელების გამოყენება ავტომატური ესესის სკონფიგურაციისთვის. სტრიქონის ფერნელი განახლება სტრიქონის სტრიქონის განსხვავებას, რომლებიც n-გრამის განსაზღვრებული სიმბოლოების შესახებ, რომლებიც მარტივია, მაგრამ უფრო ძალიან სიმბოლოების ტიპი, რომლებიც განსხვავებული ტექსტის ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ჩვენ ვართ პირველი, რომელიც სტრიქონის კერნელები ავტომატურად დავამყენებთ. ჩვენ მხოლოდ პირველი ვართ, რომელიც ჩვენ მათ სუპერ-სიტყვების შესაბამისი სემონტიკური ფუნქციის გამოყენება. ჩვენ ავტომატიური სტუდენტების აღმოჩენების უკეთესი მონაცემების შესახებ, რომელიც დიომინში და კრესომინის შესახებ, უფრო მხოლოდ სტუდენტის უკეთესი შესახებ.', 'hu': 'Ebben a munkában egy olyan megközelítést mutatunk be, amely a karakterláncok és a szóbeágyazások kombinációján alapul az automatikus esszék pontozáshoz. A karakterláncok közötti hasonlóságot rögzítik a karakterláncok között a közös n-grammok számítása alapján, amelyek alacsony szintű, mégis erőteljes típusú funkciók, és a legkorszerűbb eredményeket mutatják be különböző szövegosztályozási feladatokban, mint például az arab dialektus azonosítása vagy az anyanyelv azonosítása. Legjobb tudásunk szerint mi vagyunk az elsők, akik karakterláncokat alkalmaznak az esszék automatikus pontszámára. Mi vagyunk az elsők, akik kombinálják őket egy magas szintű szemantikai jellemzők ábrázolásával, nevezetesen a zsák-of-szuper-szó-beágyazásokkal. A legjobb teljesítményt jelentjük az Automatizált Diák Értékelési Díj adatkészletén mind a domain belüli, mind a domain közötti beállításokban, felülmúlva a legújabb korszerű mélytanulási megközelítéseket.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде автоматты ессей сұрау үшін жолдардың тегірлерін мен сөздерді біріктіру негізінде тәсілді көрсетеді. Жолдар нұсқасының n- граммалар санына негізделген жолдардың ұқсастығын түсіндіреді. Бұл қасиеттер деңгейінде төмен деңгейінде күшті түрі болып тұрады. Жолдар күйін көрсетеді, әртүрлі мәтін классификациялау тапсырмаларын араб Біздің ең жақсы білімізге бірінші жол тегірлерін автоматты түрде есептерге қолданатын. Сонымен қатар, біз оларды ең жоғары деңгейіндегі семантикалық қасиеттермен біріктіру үшін бірінші болып тұрмыз. Мәселен, супер- сөздерді ендіру үшін. Біз автоматтық студенттердің оценкасының мәліметтерінің ең жақсы әрекеттерін, домендегі және көптеген домендегі параметрлерде, жаңа оқыту күйінің қасиеттерінен артық болып келеді.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση που βασίζεται στο συνδυασμό πυρήνων συμβολοσειρών και ενσωμάτωσης λέξεων για την αυτόματη βαθμολογία δοκίμων. Οι πυρήνες συμβολοσειρών συλλαμβάνουν την ομοιότητα μεταξύ συμβολοσειρών με βάση τον υπολογισμό κοινών γραμμάτων χαρακτήρων, οι οποίες είναι ένας χαμηλού επιπέδου αλλά ισχυρός τύπος χαρακτηριστικού, επιδεικνύοντας τα τελευταία αποτελέσματα σε διάφορες εργασίες ταξινόμησης κειμένου, όπως αναγνώριση αραβικής διαλέκτου ή αναγνώριση μητρικής γλώσσας. Από όσο γνωρίζουμε, είμαστε οι πρώτοι που εφαρμόζουμε σπόρους συμβολοσειρών για να βαθμολογήσουμε αυτόματα δοκίμια. Είμαστε επίσης οι πρώτοι που τα συνδυάζουμε με μια υψηλού επιπέδου σημασιολογική αναπαράσταση χαρακτηριστικών, δηλαδή την τσάντα-με-υπερ-λέξεις-ενσωμάτωση. Αναφέρουμε την καλύτερη απόδοση στο σύνολο δεδομένων του Βραβείου Αυτοματοποιημένης Αξιολόγησης Φοιτητών, τόσο εντός όσο και μεταξύ τομέων, ξεπερνώντας τις πρόσφατες σύγχρονες προσεγγίσεις βαθιάς μάθησης.', 'it': "In questo lavoro, presentiamo un approccio basato sulla combinazione di kernel di stringhe e incorporazioni di parole per il punteggio automatico del saggio. I kernel delle stringhe catturano la somiglianza tra le stringhe in base al conteggio dei caratteri comuni n-grammi, che sono un tipo di funzionalità di basso livello ma potente, dimostrando risultati all'avanguardia in varie attività di classificazione del testo come l'identificazione del dialetto arabo o l'identificazione della lingua madre. Per quanto ne sappiamo, siamo i primi ad applicare kernel di stringa per segnare automaticamente i saggi. Siamo anche i primi a combinarli con una rappresentazione semantica di alto livello, vale a dire il bag-of-super-word-embeddings. Riportiamo le migliori prestazioni sul set di dati Automated Student Assessment Prize, sia in ambito dominio che cross-domain, superando i recenti approcci di deep learning all'avanguardia.", 'mk': 'Во оваа работа, претставуваме пристап базиран на комбинација на јадри на стринови и зборови вградени за автоматско оценување на есеј. Јадрите на линиите ја прифаќаат сличноста меѓу линиите базирани на броењето на заедничкиот знак n-грами, кои се ниско ниво, но моќен тип на карактеристика, што демонстрира најсовремени резултати во различни задачи за класификација на текст, како што е идентификацијата на арапскиот дијалект или идент Според нашето најдобро знаење, ние сме првите што аплицираме јадри за автоматски резултати. Ние, исто така, сме првите кои ги комбинираме со високо ниво семантично претставување на карактеристиките, имено торбата со супер зборови. Ние ја известуваме најдобрата резултат на наградата за автоматизирани студенти за проценка на податоците, како во домените, така и во меѓудомените услови, надминувајќи ги неодамнешните најнови пристапи на длабоко учење.', 'ml': 'In this work, we present an approach based on combining string kernels and word embeddings for automatic essay scoring.  സാധാരണ അക്ഷരങ്ങള്\u200d n-ഗ്രാമുകള്\u200d എണ്ണുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് സ്ട്രിങ്ങ് കെര്\u200dണലുകളുടെ ഇടയില്\u200d ഒരുപോലെയാണ് സ്ട്രിങ്ങ് പിടിക്കുന്നത്\u200c. അത് കുറഞ്ഞ നിലയില്\u200d ശക്തിയുള്ള നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല അറിവിന് നമ്മളാണ് ആദ്യം സ്ട്രിങ്ങ് കെര്\u200dണലുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത്, സ്വയം വാര്\u200dത്തകള്\u200d സ് നമ്മളാണ് ആദ്യത്തെ അതിനെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നത്, അത്യുന്നതമായ ഒരു സെമാന്റിക്ക് പ്രതിനിധിയുമായി ഒരുമിച്ച് കൂട്ടുന്നത്,  സ്വയം വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയുടെ പ്രൈസ് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രദര്\u200dശനം ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു.', 'lt': 'Šiame darbe pristatome metodą, grindžiamą laidų branduolių ir žodžių įterpimo deriniu automatiniam egzaminui įvertinti. String kernels capture the similarity between strings based on counting common character n-grams, which are a low-level but powerful type of feature, demonstrating state-of-the-art results in various text classification tasks, such as Arabic dialect identification or native language identification. Mūsų geriausiomis žiniomis mes esame pirmieji, kurie automatiškai taiko eilučių branduolius. Mes taip pat pirmieji juos deriname su aukšto lygio semantiniu požymiu, būtent maišeliu su super žodžių įdėjimais. Mes pranešame apie geriausius rezultatus, susijusius su automatizuoto studentų vertinimo apdovanojimų duomenų rinkiniu tiek srityse, tiek tarpsrityse, viršijant naujausius pažangiausius giliavandenio mokymosi metodus.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memperkenalkan pendekatan berdasarkan menggabungkan kernel rentetan dan penyampaian perkataan untuk skor esai automatik. Kernel rentetan menangkap persamaan diantara rentetan berdasarkan kiraan aksara umum n-gram, yang merupakan jenis ciri-ciri aras rendah tetapi berkuasa, menunjukkan keputusan-state-of-the-art dalam pelbagai tugas klasifikasi teks seperti pengenalan dialekt Arab atau pengenalan bahasa asli. Menurut pengetahuan terbaik kita, kita adalah yang pertama untuk melaksanakan kernel rentetan untuk secara automatik skor esei. Kami juga yang pertama untuk menggabungkannya dengan persembahan ciri semantik tinggi, iaitu beg-of-super-word-embedding. Kami melaporkan prestasi terbaik pada set data Hadiah Penghargaan Pelajar Automatik, dalam kedua-dua tetapan domain dan cross-domain, melebihi pendekatan belajar dalam keadaan terkini.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw approċċ ibbażat fuq il-kombinazzjoni tal-qalba tal-linji u l-inkorporazzjoni tal-kliem għall-punteġġ awtomatiku tal-essay. Il-qalba tal-linji jaqbdu s-similarità fost il-linji bbażati fuq l-għadd tal-karattru komuni n-grammi, li huma tip ta’ karatteristika ta’ livell baxx iżda qawwi, li turi riżultati l-aktar avvanzati f’diversi kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-test bħall-identifikazzjoni tad-dijalekt Għarbi jew l-identifikazzjoni tal-lingwa nattiva. Għall-aħjar għarfien tagħna, aħna l-ewwel li napplikaw il-qalba tal-linji biex awtomatikament nagħmlu testijiet ta’ punteġġ. Aħna wkoll l-ewwel li ngħaqduhom ma’ rappreżentazzjoni semantika ta’ livell għoli, jiġifieri l-borża-ta’ inkorporazzjonijiet-super-kliem. We report the best performance on the Automated Student Assessment Prize data set, in both in-domain and cross-domain settings, surpassing recent state-of-the-art deep learning approaches.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид стринг цэцэгүүдийг автоматжуулах эссийг цуглуулахын тулд нэгтгэх арга зам өгдөг. Стрингийн цэцэг нь n-граммыг тооцоолж бага түвшинд хүчирхэг төрлийн төрлийн тооцоолж байгаа мөртгийг тооцоолж байдаг. Энэ нь арб хэлний тооцоолж буй хэлбэрийн тооцоолж буй хэлбэрийн тооцоолж буй төрлийн мөртгийг харуулдаг. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь бид стринг цэргүүдийг автоматжуулах эссийг автоматжуулах эхний хэрэгтэй. Мөн бид тэднийг өндөр түвшинд супер үгийг бий болгох хамгийн анхны төлөвлөгөөтэй холбоотой. Бид автоматтын оюутнуудын шагналын үнэ цэнэг дээр хамгийн сайн үйл ажиллагааг автоматтын үнэ цэнэтэй мэдээллийн багц дээр хэлж байна. Хамгийн сүүлийн үеийн урлагийн гүн гүн гүнзгий суралцах ойлголтын тулд ч илүү', 'no': 'I denne arbeida viser vi ein tilgang basert på å kombinere strengkjerner og ord- innbygging for automatisk essasjonskoring. Strengkjerner får liknande mellom strengar basert på teljinga av felles teikn n- gramer, som er ein lite nivå enno kraftig type funksjon, som viser kunsttilstanden resultater i ulike tekstklassifikasjonsprogrammer som arabisk dialektidentifikasjon eller lokal språk- identifikasjon. For våre beste kunnskap er vi den første som brukar strengar til automatisk poengreser. Vi er også den første som kombinerer dei med ein representasjon av høg nivå semantiske funksjonar, som er bagen av super-ord-innbøyingar. Vi rapporterer den beste utviklinga på den Automatiserte Student Assessment Prize-datasettet, i både innstillingane i domenet og krysdomenet, over nyleg tilnærmingar av dypt læring.', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiamy podejście oparte na łączeniu jąder ciągów i osadzeń słów dla automatycznego punktowania esejów. Jądra łańcuchów przechwytują podobieństwo między łańcuchami oparte na liczeniu n-gramów znaków wspólnych, które są niskopoziomowym, ale potężnym typem funkcji, demonstrując najnowocześniejsze wyniki w różnych zadaniach klasyfikacji tekstu, takich jak identyfikacja dialektu arabskiego czy identyfikacja języka ojczystego. Według naszej najlepszej wiedzy, jesteśmy pierwszymi, którzy stosują jądra stringowe do automatycznego oceniania esejów. Jesteśmy również pierwszymi, którzy łączyli je z wysokiego poziomu reprezentacją cech semantycznych, a mianowicie workiem-of-super-word-embeddings. Raportujemy najlepsze wyniki zbioru danych nagrody Automated Student Assessment Prize, zarówno w domenie, jak i między domenami, przewyższając ostatnie najnowocześniejsze podejścia do głębokiego uczenia się.', 'sr': 'U ovom poslu, predstavljamo pristup na osnovu kombinacije žica i uključenja reèi za automatski izvlaèenje eseja. String kernels uhvati sličnost među strelama baziranim n a brojanju zajedničkog karaktera n-grama, koji su niski nivo, ali moćni tip karaktera, pokazujući rezultate stanja umjetnosti u različitim zadacima klasifikacije teksta kao što su arapska identifikacija dijalekta ili identifikacija jezika. Najbolje znanje, mi smo prvi koji primjenjujemo žice za automatski rezultat eseja. Mi smo takođe prvi koji ih kombiniramo sa semantičnim predstavljanjem visokog nivoa, a to je vrećica super-rečnih integracija. Prijavljujemo najbolji izvedbi o setu podataka o nagradi za ocjenu studenata, u domenu i prekršenom domenu, nadmašući nedavne pristupe dubokom učenju stanja umjetnosti.', 'si': 'මේ වැඩේදී, අපි ස්වයංක්\u200dරීය ස්කෝරින් සහ වචන සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කර්නල් සහ වචන සම්බන්ධ කරනවා. String kernells Capture the comparity of strings based on Counting General character n-gram, that are a low-level but Powerful type of character, showing state-of-the-art scores in vary text classification johns, e.g. Arab Dialect ID or native language ID. අපේ හොඳම දන්නවට, අපි පලවෙනි ස්ට්\u200dරින්ල් කර්නෙල්ව ස්වයංක්\u200dරියාවට ස්වයංක්\u200dරියාවක් පරීක්ෂණය අපි තමයි මුලින්ම ඔවුන්ව ඉහළ ස්ථානයක් සෙමැන්ටික් විශේෂයෙන් එකතු කරන්න පුළුවන් අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව', 'sv': 'I detta arbete presenterar vi ett tillvägagångssätt baserat på att kombinera strängkärnor och ordinbäddningar för automatisk uppsatspoängsättning. Strängkärnor fångar likheten mellan strängar baserat på att räkna vanliga tecken n-gram, som är en låg nivå men kraftfull typ av funktion, vilket visar state-of-the-art resultat i olika textklassificeringsuppgifter såsom arabisk dialekt identifiering eller modersmål identifiering. Så vitt vi vet är vi först med att använda strängkärnor för att automatiskt göra uppsatser poäng. Vi är också de första att kombinera dem med en semantisk representation på hög nivå, nämligen bag-of-super-ord-inbäddningar. Vi rapporterar den bästa prestandan på datauppsättningen för Automated Student Assessment Prize, både inom domäner och tvärdomäner, vilket överträffar senaste state-of-the-art djupinlärningsmetoder.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o abordare bazată pe combinarea nucleelor de șiruri și a încorporărilor de cuvinte pentru scorarea automată a eseurilor. Nucleele de șiruri captează similitudinea dintre șiruri bazate pe numărarea caracterelor comune n-grame, care sunt un tip de caracteristică de nivel scăzut, dar puternic, demonstrând rezultate de ultimă oră în diferite sarcini de clasificare a textului, cum ar fi identificarea dialectului arab sau identificarea limbii native. Din câte știm, suntem primii care aplică nuclee de șiruri pentru a scora automat eseuri. De asemenea, suntem primii care le combinăm cu o reprezentare semantică de nivel înalt, și anume sacul-de-super-cuvinte-încorporări. Raportăm cele mai bune performanțe pe setul de date al Premiului Automatizat de Evaluare a Studenților, atât în cadrul domeniului, cât și în setările cross-domeniu, depășind recentele abordări de învățare profundă de ultimă generație.', 'ta': 'In this work, we present an approach based on combining string kernels and word embeddings for automatic essay scoring.  சரம் மூலங்கள் பிடித்து பொது எழுத்து n- கிராம் எண்ணிக்கையை அடிப்படையில் சரங்களில் ஒத்திசைப்படுத்துகிறது, அது குறைந்த மட்டத்திலும் சக்தி வகையான தன்மைகளை காட்டுகிறது, அர எங்கள் சிறந்த அறிவிற்கு, நாங்கள் தானாகவே வேலைகளை புள்ளிகளை பயன்படுத்த முதலில் உள்ளோம். அதிக நிலையில் பெம்மான்டிக் குணங்களுடன் ஒன்று சேர்க்க முதலில் நாம் முதலில் இருக்கிறோம், அதாவது சூப்பர் வார்த்தையின் ப நாம் சிறந்த செயல்பாட்டை தானியங்கிய மாணவனின் மதிப்புரிமை தரவு அமைப்பில் அறிவிக்கிறோம், களம் மற்றும் கிடைமட்ட அமைப்புகளில், சமீபத்தில் கலை ஆ', 'ur': 'ہم اس کام میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو استرینگ کرنل اور کلمات انڈینگ کو اتمام رسی اسکورینگ کے لئے جمع کرتی ہے۔ استرینگ کرنلز ایک کم سطح اور طاقتور فکرت کی طرح کی گنتی پر بنیاد رکھے ہوئے استرینگ کے درمیان مثالی کو پکڑ رہے ہیں، جیسے عربی دیالکت شناسایی یا مائٹی زبان شناسایی کی طرح، مختلف ٹکسٹ کلسپیٹ کے کاموں میں نمایش کرتا ہے. ہمارے بہترین علم کے لئے ہم سب سے پہلے استرینگ کرنل کے لئے استعمال کرنے والے ہیں۔ ہم سب سے پہلے ان کو ایک بلند سطح سیمنٹی فرضیات کے ساتھ ترکیب کرنے والے ہیں، یعنی سوپر-لفظ-ایمبڈینگ کی بغل۔ ہم نے اٹوٹیڈ ڈومین میں اور کروس ڈومین میں سب سے بہترین کاربرد کے ذریعہ گزارے ہیں، اٹوٹیڈ ڈوکیٹ کی آزمائش پائیز ڈیٹ سٹ میں، جو اچھی حالت کی عمیق تعلیم کے قریبوں سے گزر رہی ہے.', 'so': 'Markaas waxan shaqada, waxaynu soo bandhignaynaa qaab ku saleysan xarunta qoraalka iyo qoraalka lagu soo bandhigi karo iskuulka qoraalka. Jardiinooyinka waxay ku qabtaan isku mid ah nidaamka oo ku saleysan tirada lambarka ah n-gram, taasoo ah nooca hoose ee xoog badan, oo muujinta xaaladda farshaxanka waxay ka resultisaa shaqooyin kala duduwan qoraalka, tusaale ahaan aqoonsiga afka Carabiga ama aqoonsiga afka hooyo. Aqoonta ugu fiican, waxaynu nahay ugu horraynta in lagu codsado jimicsiyada iskuulka. Sidoo kale waxaynu nahay qofka ugu horreeya ee la isku xiriira xarunta sare ee semantika, kaas oo ah weelka ku qoran word-super-word. Dhacdooyinka ugu wanaagsan ee kaartaynta qiimeynta iskuulka ee iskuullada ee iskuulka ah ayaannu u soo qoraynaa marka lagu soo dhaafo habka ugu dambeeya ee barbaarinta hoose-horaadka.', 'uz': "Bu ishda, biz avtomatik pochta qiymatini avtomatik qoʻyish uchun satr kernellarini birlashtirish va so'zlarni birlashtirish mumkin. Name Bizning eng yaxshi aniqlanimizga, biz avtomatik o'zlarini avtomatik qo'llash uchun chiziq kernellarni qoʻllash uchun birinchi marta. Biz ularni eng birinchi darajadagi semantik xususiyatlari bilan birlashtiramiz. Bu suv so'zlar bilan birinchi narsa. Biz avtomatik avtomatik o'qituvchi o'qituvchi qiymatning qiymatlari haqida eng eng yaxshi narsa haqida xabar beramiz, davlat va cross-domen moslamalarida, yaqinda eng yaxshi o'rganish holatini o'rganadi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi đưa ra một phương pháp dựa trên việc kết hợp các hạt nhân dây và sự nhúng vào từ để ghi bằng văn bản tự động. Các hạt nhân dây n ắm bắt sự giống nhau giữa các chuỗi dựa trên việc đếm các ký tự phổ biến n-gram, là một tính năng thấp nhưng có sức mạnh, cho thấy kết quả hiện đại nhất trong các công việc phân loại văn bản khác nhau như là phân tích tiếng Ả Rập hoặc nhận diện ngôn ngữ bản. Theo hiểu biết tốt nhất của chúng tôi, chúng tôi là những hạt nhân đầu tiên áp dụng hạt nhân chuỗi để ghi các bài văn tự động. Chúng tôi cũng là những người đầu tiên kết hợp chúng với các mô tả ngữ pháp văn phòng cấp cao, ví dụ như sự tác giả siêu từ. Chúng tôi báo cáo hiệu ứng tốt nhất của bộ dữ liệu giải giá học viên tự động, cả trong và trong vùng, vượt qua những phương pháp học sâu mới nhất.', 'bg': 'В тази работа представяме подход, базиран на комбиниране на низови ядра и вграждания на думи за автоматично оценяване на есе. Ядрото на низовете улавя сходството между низовете въз основа на преброяване на общи символи, които са ниско ниво, но мощен тип характеристика, демонстрирайки най-съвременни резултати в различни задачи за класификация на текста, като идентификация на арабски диалект или идентификация на родния език. Доколкото знаем, ние сме първите, които прилагат низови ядра за автоматично оценяване на есета. Ние също така сме първите, които ги комбинират с висококачествено семантично представяне на характеристиките, а именно вграждането на торба от супер думи. Ние отчитаме най-доброто представяне на набора от данни за наградата за автоматизирана оценка на студентите, както в рамките на домейните, така и в междудомейните настройки, надминавайки последните най-съвременни подходи за дълбоко обучение.', 'nl': 'In dit werk presenteren we een aanpak gebaseerd op het combineren van string kernels en woord embeddings voor automatische essay scoren. Stringkernels vangen de gelijkenis tussen tekenreeksen op basis van het tellen van gemeenschappelijke tekens n-grammen op, die een laag niveau maar krachtig type functie zijn, en demonstreren state-of-the-art resultaten in verschillende tekstclassificatietaken, zoals identificatie van Arabisch dialect of identificatie van moedertaal. Naar ons beste weten zijn we de eerste die string kernels toepassen om automatisch essays te scoren. We zijn ook de eerste die ze combineren met een high-level semantische feature representatie, namelijk de bag-of-super-word-embeddings. We rapporteren de beste prestaties van de Automated Student Assessment Prize dataset, zowel in-domein als cross-domein settings, en overtreffen recente state-of-the-art deep learning benaderingen.', 'da': 'I dette arbejde præsenterer vi en tilgang baseret på at kombinere strengkerner og ord indlejringer til automatisk essay scoring. Strengkerner fanger ligheden mellem strenge baseret på at tælle almindelige tegn n-gram, som er en lav niveau, men kraftfuld type funktioner, der viser state-of-the-art resultater i forskellige tekstklassifikationsopgaver såsom arabisk dialekt identifikation eller modersmål identifikation. Så vidt vi ved, er vi de første til at anvende strengkerner til automatisk score essays. Vi er også de første til at kombinere dem med en semantisk egenskabsrepræsentation på højt niveau, nemlig bag-of-super-word-embeddings. Vi rapporterer den bedste præstation på datasættet Automated Student Assessment Prize, både inden for domæne og på tværs af domæner, hvilket overgår de seneste state-of-the-art deep learning tilgange.', 'de': 'In dieser Arbeit stellen wir einen Ansatz vor, der auf der Kombination von String Kernels und Wort Einbettungen für die automatische Essay Scoring basiert. Zeichenkettenkernel erfassen die Ähnlichkeit zwischen Zeichenketten basierend auf der Zählung von Common-Character-n-Gramms, die eine niedrige, aber leistungsstarke Art von Feature sind, und demonstrieren State-of-the-Art Ergebnisse bei verschiedenen Textklassifizierungsaufgaben wie der Identifizierung arabischer Dialekte oder der Identifizierung der Muttersprache. Nach unserem besten Wissen sind wir die ersten, die Stringkerne anwenden, um Essays automatisch zu bewerten. Wir sind auch die ersten, die sie mit einer hochrangigen semantischen Feature-Repräsentation kombinieren, nämlich den Bag-of-Super-Word-Embeddings. Wir berichten über die beste Leistung des Automated Student Assessment Prize Datensatzes, sowohl in domain- als auch bereichsübergreifend, und übertreffen die neuesten State-of-the-Art Deep Learning Ansätze.', 'hr': 'U ovom poslu, predstavljamo pristup na osnovu kombinacije žica i uključenja riječi za automatski izvlačenje eseja. Užični kerneli uhvaćaju sličnost među žicama baziranim n a brojanju zajedničkog karaktera n-grama, koji su niska razina ali moćna vrsta karaktera, pokazujući rezultate stanja umjetnosti u različitim zadacima klasifikacije teksta kao što su arapska identifikacija dijalekta ili identifikacija jezika. Najbolje znanje, mi smo prvi koji primjenjujemo žice za automatski rezultat eseja. Mi smo također prvi koji ih kombiniraju sa semantičkim predstavljanjem visokog nivoa, a to je vrećica super-riječi-ugrađenja. Prijavljujemo najbolji učinkoviti o setu podataka o nagradi za ocjenu automatskih studenata, u podacima domena i preko domena, nadmaženim nedavnim pristupima dubokog učenja stanja umjetnosti.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan pendekatan berdasarkan menggabungkan kernel string dan embedding kata untuk skor esai otomatis. Kernel garis menangkap persamaan antara garis berdasarkan menghitung karakter umum n-gram, yang merupakan tipe karakter tingkat rendah namun kuat, menunjukkan hasil state-of-the-art dalam berbagai tugas klasifikasi teks seperti identifikasi dialekt Arab atau identifikasi bahasa asli. Menurut pengetahuan terbaik kita, kita adalah yang pertama yang menerapkan kernel string untuk secara otomatis skor esei. Kami juga yang pertama untuk menggabungkan mereka dengan persembahan karakteristik semantis tinggi, yaitu tas-dari-super-kata-embedding. Kami melaporkan prestasi terbaik pada set data penghargaan mahasiswa otomatis, dalam kedua pengaturan domain dan cross-domain, melebihi pendekatan belajar yang baru-baru ini state-of-the-art.', 'fa': 'در این کار، ما یک روش را بر اساس ترکیب کردن کرنل\u200cهای string و ترکیب\u200cهای کلمه برای ترکیب رسی\u200cهای خودکار نشان می\u200cدهیم. کرنل\u200cهای استراحت شبیه\u200cای بین استراحت\u200cها بر اساس شماره شخصیت\u200cهای عادی n گرم را می\u200cگیرند، که یک نوع ویژه\u200cهای پایین و قوی هستند، نشان می\u200cدهند که موقعیت\u200cهای هنر نتیجه\u200cهای مختلف تجزیه\u200cهای متن مانند شناسایی دیالکت\u200cهای عربی یا شناسایی زبان\u200cهای ماده\u200cای برای بهترین دانش ما، ما اولین نفر هستیم که کرن\u200cهای string را برای امتحان\u200cهای خودکار انجام دهیم. ما همچنین اولین کسانی هستیم که آنها را با یک نمایش نمایش semantic در سطح بالا ترکیب می\u200cکنیم، یعنی کیف\u200cهای سوپر-کلمه-ترکیب. ما بهترین عملکرد روی مجموعه مقدار تحقیقات دانش آموزان خودکار را گزارش می\u200cدهیم، در هر دو تنظیمات دامنه\u200cای و دامنه\u200cهای متفاوتی، از نزدیک\u200cهای یادگیری عمیق در حالت اخیر هنر فراتر می\u200cگذاریم.', 'tr': 'Bu işde, özümizi otomatik eser almak üçin string kerneleri we sözleriň birleşmesine dayanan bir yaklaýyşy görkezýäris. = Biziň iň gowy bilgimize, çyzgyryň kernelerini otomatik düzmeklerine uygulamak üçin birinjisi biz. Biz de oları yüksek seviyeli semantik özelliklere birleştirmek için ilkinji tanemiz. yani "bag of super-word-embeddings". Biz Otomatik Otomatik Otomatik Uluşlaryň Öňleme Öňleme Maglumatynyň hatlarynyň üstüni hem-de-domain düzümlerinde, ýakynlaşykdan soňky günlerde öwrenmek üçin üstüne gidýäris.', 'ko': '이 작업에서 우리는 문자열 핵과 단어가 삽입된 자동 작문 평점 방법을 제시했다.문자열 핵은 공공 문자 n-gram을 계산하여 문자열 간의 유사성을 포획하는데 이것은 저급이지만 기능이 강한 특징 유형으로 각종 텍스트 분류 작업(예를 들어 아랍어 사투리 식별이나 모국어 식별)에서 가장 선진적인 결과를 보여준다.우리가 아는 바에 의하면, 우리는 처음으로 문자열 핵을 응용하여 논문을 자동으로 평가하는 사람이다.우리도 처음으로 그것들을 고급 의미 특징 표시와 결합시킨 사람, 즉 슈퍼 단어를 가방에 끼워 넣었다.우리는 자동 학생 평가상 데이터 집합이 영역 내와 크로스 영역 설정에서 가장 뛰어난 활약을 보였고 최근의 가장 선진적인 심도 있는 학습 방법을 뛰어넘었다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunaweka mbinu inayotokana na kuunganisha vibonzo vya viungo vya mfumo na maneno yanayotumika kwa ajili ya kutangaza karatasi za kujitegemea. Vikundi vya vigogo vya vitambaa vilifanana n a vigogo vinavyotokana na kuhesabu wahusika wa kawaida na gram, ambao ni aina ya kiwango cha chini lakini yenye nguvu, wakionyesha matokeo ya hali ya sanaa yanasababisha kazi mbalimbali za usambazaji wa maandishi kama vile utambulisho wa lugha ya Kiarabu au utambulisho wa lugha ya asili. Kwa kujua vyetu vizuri, sisi ni wa kwanza kutumia vifaa vya viungo vya mfumo ili kujipanga matoleo. Sisi ni wa kwanza kuwaunganisha na uwakilishi wa kiwango kikubwa cha semantiki, yaani mkoba wa maneno ya juu. Tunatoa taarifa nzuri zaidi kwenye seti ya taarifa za Tathmini za Mwanafunzi Kujitegemea, katika mazingira ya ndani na maeneo mengine yanayopitia hali ya hivi karibuni ya mambo ya kujifunza kwa sanaa.', 'af': "In hierdie werk stel ons 'n toegang gebaseer op die kombinasie van string kernels en woord inbêding vir outomatiese essy skoring. String kernels vang die gelykenis onder strenge gebaseer op die tel van gemeenskaplike karakter n- grame, wat is 'n lae vlak nog kragtige tipe van funksie, wat die state- of- the- art resultate in verskillende teks klassifikasie taak soos Arabiese dialekte identifikasie of native taal identifikasie. Op ons beste kennis is ons is die eerste om string kernels te wend na outomaties telling essays. Ons is ook die eerste om hulle te kombinieer met 'n hoë vlak semantiese funksie verteenwoording, naamlik die sak van super-woord-inbêding. Ons rapporteer die beste prestasie op die Automatiseerde Studente Assessment Prize data stel, in beide in-domein en kruisdomein instellings, ondergaan die onlangste state-of-the-art diep leer toegang.", 'sq': 'Në këtë punë, ne paraqesim një qasje bazuar në kombinimin e bërthamave të rreshtave dhe përfshirjeve të fjalëve për shënimin automatik të eseve. Kernelet e rreshtave kapin ngjashmërinë midis rreshtave bazuar n ë numërimin e karakterit të përbashkët n-gram, të cilat janë një lloj karakteristike të nivelit të ulët por të fuqishëm, duke demonstruar rezultatet e gjendjes së fundit në detyra të ndryshme klasifikimi të tekstit të tilla si identifikimi i dialektit arab apo identifikimi i gjuhës natyrore. Për njohurinë tonë më të mirë, ne jemi të parët që aplikojmë kernelet e rreshtave për të shënuar automatikisht esejat. Ne jemi gjithashtu të parët që i kombinojmë a to me një përfaqësim semantik të nivelit të lartë, veçanërisht çantë-me-super-fjalë-përfshirje. Ne raportojmë shfaqjen më të mirë në grupin e të dhënave të çmimit të vlerësimit të studentëve të automatizuar, si në fushë, ashtu edhe në fushë, duke kaluar qasjet e fundit të mësimit të thellë.', 'am': 'በዚህ ስራ ላይ የኢትዮጵያ ደረጃዎች እና ቃላትን በመቀላቀል እና ለራሱ የኢትዮጵያ ሳጥን ለመቀላቀል የተደረገውን የሥርዓት ሥርዓት እናቀርባለን፡፡ የ-አርቢ አርእስት ወይም የቋንቋ-ቋንቋ ግንኙነትን የሚያሳዩ የጽሑፍ ክፍተቶችን እንደምታሳዩ የጽሑፍ ክፍተት አካባቢ እና የአባቢ ቋንቋ ግንኙነትን በመቁጠር ላይ የተመሳሰለውን በአካባቢ ቋንቋ ማሳየት የሚችሉ የጽሑፍ ክፍተቶችን ያስተካክላሉ፡፡ ለመሻለኛ እውቀታችን የመጀመሪያ የኢንተርኔት አክሊሎችን ለራሳዊ ደረጃዎች ለመጠቀም መጀመሪያ ነን፡፡ እኛ ደግሞ የራቀ ደረጃ የsemantic ብሔራዊ አካባቢ እናሳስባቸዋለን፡፡ የአሁኑን የጥልቅ ትምህርት ግንኙነት እና የድምፅ ጠልቅ ትምህርት ግንኙነትን በተለየ የጥልቅ ትምህርት ግንኙነት ላይ በተለየ የአማረ ተማሪ ዋነኛ ድራሻ ዳታዎችን እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի մոտեցում, որը հիմնված է լարերի միջուկների և բառերի միավորման վրա ավտոմատիկ էսսերի գնահատման համար: Լրագծի միջուկները հավասարություն են ընդհանուր n-գրամ հիմնված լարերի միջև, որոնք ցածր մակարդակի, սակայն հզոր տեսակի հատկություններ են, որոնք ցույց են տալիս ամենաբարձր արդյունքները տարբեր տեքստի դասակարգման գործերում, ինչպիսիք են արաբական դիալեկտի հայտնաբերումը կամ բնիկ լեզու Մեր լավագույն գիտելիքի համար, մենք առաջինները ենք, ովքեր օգտագործում են լարերի միջուկները ավտոմատ գնահատելու էսսերի համար: Մենք նաև առաջիններն ենք, ովքեր միավորում ենք դրանք բարձր մակարդակի սեմանտիկ առանձնահատկությունների ներկայացման հետ, հատկապես սուպեր բառերի պայուսակի ներդրման հետ: We report the best performance on the Automated Student Assessment Prize data set, in both in-domain and cross-domain settings, surpassing recent state-of-the-art deep learning approaches.', 'bs': 'U ovom poslu, predstavljamo pristup na osnovu kombinacije žica i uključenja riječi za automatski izvlačenje eseja. Užice uhvate sličnost među žicama baziranim n a brojanju zajedničkog karaktera n-grama, koji su niski nivo, ali moćni tip karaktera, pokazujući rezultate stanja umjetnosti u različitim zadacima klasifikacije teksta kao što su arapska identifikacija dijalekta ili identifikacija jezika. Najbolje znanje, mi smo prvi koji primjenjujemo žice za automatski rezultat eseja. Mi smo također prvi koji ih kombiniraju sa semantičnim predstavljanjem visokog nivoa, a to je vreća super-riječi-ugrađenja. Prijavljujemo najbolji izvještaj o setu podataka o nagradi za ocjenu automatskih studenata, u podacima na domenu i prekršnoj domenu, prelazeći nedavne pristupe dubokom učenju stanja umjetnosti.', 'ca': "En aquest treball, presentem un enfocament basat en combinar núcles de cadenes i incorporacions de paraules per a la puntuació automàtica d'essays. Els n úcles de cadena capturan la similitud entre les cadenes basades en el nombre de números comuns n-grams, que són un tipus de característica de baix nivell però potent, demostrant resultats d'última generació en diverses tasques de classificació de textos, com l'identificació del dialecte àrab o l'identificació del llenguatge natiu. Per al nostre millor coneixement, som els primers a aplicar núcles de cadenes per puntuar automàticament els assats. També som els primers a combinar-los amb una representació semàntica d'alt nivell, a saber, la borsa d'incorporacions de super paraules. Informem sobre el millor rendiment del conjunt de dades del Premi d'Evaluació Automàtica d'estudiants, tant en dominis com en dominis transversals, superant els enfocaments recents d'aprenentatge profund.", 'az': 'Bu işlərdə, avtomatik essay scoring üçün string kernelərini və sözlərini birləşdirməyə dayanan bir approach göstəririk. String kernelərin n-gramləri saymağa dayanan, düşük seviyyətli, hətta güclü özelliklərin türü ilə bənzər mətn klasifikasyonunun sonuçların ı göstərən, ərəb dialekti kimlikləri və yerli dil kimlikləri kimi, müxtəlif mətn klasifikasyonu işlərdə bənzər mətnlər arasında bənzər mətnlərə bənzəyir. Ən yaxşı biliyimizə, biz ilk dəyişik kernelərini otomatik nöqtələrinə istifadə edən biriyik. Biz də onları yüksək seviyyətli semantik özellikləri ilə birləşdirmək üçün ilk dəfə deyilik ki, süper-sözlərin çantası. Biz Avtomatik Öğrencilər Öyrənməsi Öyrənməsi Öyrənməsi məlumatlarının ən yaxşı performansını bildiririk, hər ikisi də domain və çox-domani qurğularında, yeni məlumatların dərin öyrənməsi yaxınlıqlarından üstün gəlir.', 'bn': 'এই কাজে আমরা স্ট্রিং কার্নেল এবং শব্দের সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঠানোর জন্য একটি উপায় উপস্থাপন করি। সাধারণ চরিত্র n-গ্রামের উপর ভিত্তিক সংখ্যার ভিত্তিতে কার্নেলের মধ্যে একই ধরনের সাথে আটকে রাখে, যা কম-স্তরে ক্ষমতাশালী ধরনের বৈশিষ্ট্যের ফলাফল প্রদর্শন করে, যেমন আরবী ডায়াল আমাদের সেরা জ্ঞানের জন্য আমরা প্রথমে স্ট্রিং কার্নেল প্রয়োগ করার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্কোরেসের জন্য আমরা প্রথমে তাদেরকে উচ্চপর্যায়ে সেম্যান্টিক বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব দিয়ে একত্রিত করার জন্য, যার মধ্যে ব্যাগ-অফ-সুপ আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিক্ষার্থী পুরস্কারের তথ্য সেটে সেরা প্রদর্শনের সংবাদ প্রদান করি ডোমেইন এবং ক্রাস্ট ডোমেইন বৈশিষ্ট্যের মধ্যে, সাম্প', 'cs': 'V této práci představujeme přístup založený na kombinaci řetězcových jáder a vložení slov pro automatické skórování esejů. Řetězcová jádra zachycují podobnost řetězců založená na počítání běžných znaků n-gramů, což je nízká úroveň, ale výkonný typ funkce, demonstrující nejmodernější výsledky v různých úlohách klasifikace textu, jako je identifikace arabského dialektu nebo identifikace rodného jazyka. Podle našeho nejlepšího vědomí jsme první, kdo používá řetězcová jádra k automatickému skórování esejí. Jsme také první, kdo je kombinuje se sémantickou reprezentací na vysoké úrovni, konkrétně pytle-of-super-word-embeddings. Podáváme nejlepší výkon datové sady ceny Automated Student Assessment Prize, a to jak v doménovém, tak v rámci různých domén, což překonává nejnovější přístupy hlubokého učení.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame lähenemisviisi, mis põhineb stringituumade ja sõna manustamise kombineerimisel automaatseks essee skoorimiseks. Stringituumad kajastavad stringide sarnasust, mis põhineb ühiste märkide n-grammide loendamisel, mis on madala taseme, kuid võimsa funktsiooni tüüp, näidates kaasaegseid tulemusi erinevate teksti klassifitseerimise ülesannete, nagu araabia murrete identifitseerimine või emakeele identifitseerimine. Meie parimate teadmiste kohaselt oleme esimesed, kes rakendavad stringituumasid esseede automaatseks skoorimiseks. Samuti oleme esimesed, kes ühendavad need kõrgetasemelise semantilise funktsiooni esitusega, nimelt kott-of-super-word-embeddings. Arutame automatiseeritud üliõpilaste hindamise auhinna andmekogumi parimaid tulemusi nii valdkonnasisestes kui ka valdkondadevahelistes seadetes, ületades hiljutisi tipptasemel sügavõppe lähenemisviise.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään lähestymistapa, joka perustuu merkkijonojen ytimeen ja sanaupotuksiin automaattista esseen pisteytystä varten. String ytimet kuvaavat merkkijonojen samankaltaisuutta, joka perustuu yhteisten merkkien n-grammojen laskemiseen, jotka ovat matalatasoinen mutta tehokas ominaisuus, mikä osoittaa viimeisimpiä tuloksia erilaisiin tekstin luokittelutehtäviin, kuten arabianmurteen tunnistukseen tai äidinkielen tunnistukseen. Tietojemme mukaan olemme ensimmäisiä, jotka käyttävät merkkijonojen ydintä esseiden automaattiseen pisteytykseen. Olemme myös ensimmäisiä, jotka yhdistävät ne korkean tason semanttiseen ominaisuusesitykseen, nimittäin bag-of-super-word-upotuksiin. Raportoimme parhaan tuloksen automaattisen opiskelijaarvioinnin palkinnon aineistosta sekä toimialueen sisäisissä että toimialueiden välisissä asetuksissa ylittäen viimeisimmät syväoppimisen lähestymistavat.', 'jv': 'Nyong-ngobro iki, kita mulai dadi aturan sing wis saben nggo string-Kernel lan gambar ditambang kelas kanggo kelas barang otomatik String kernels Capte the Simlarty amongst strings supported on count Common character n Kernel Awak dhéwé tambah sing perusahaan nggawe karo semanti luwih akeh kelas, nambah bagi-of-super-word-embedding. We report the top success on the Automated Learn assessment Prise data set, in gan in-domain and interdomain settings, surpass recent state-of-the-arts deep Learning Methods.', 'he': 'בעבודה הזו, אנו מציגים גישה מבוססת על שילוב גרעיני תחתונים ומילים עבור נקודת מבחן אוטומטית. גרעיני רצועות שולטים את הדמיון בין רצועות המבוססים על ספירת אופי משותף n-גרם, שהם סוג של תכונה נמוך אבל חזק ברמה נמוכה לפי הידע הטוב ביותר שלנו, אנחנו הראשונים להפעיל גרעיני רצועות לאוטומטית לקבוע מאמרים. אנחנו גם הראשונים שילובים אותם עם ייצוג מיוחד סמנטי ברמה גבוהה, כלומר תיק-של-מילים-סופר. אנחנו מדווחים על ההופעה הטובה ביותר על קבוצת נתונים של פרסי הערכה אוטומטית של סטודנטים, גם בתחום וגם בתחום-שטח, מעליים גישות למידה עמוקה חדשות.', 'sk': 'V tem delu predstavljamo pristop, ki temelji na kombinaciji jedrc nizov in vgradnje besed za avtomatsko ocenjevanje esejev. Jedra nizov zajemajo podobnost med nizi, ki temeljijo na štetju skupnih znakov n-gramov, ki so nizka raven, vendar močna vrsta funkcije, kar kaže najsodobnejše rezultate pri različnih nalogah klasifikacije besedila, kot je identifikacija arabskega narečja ali identifikacija maternega jezika. Kolikor vemo, smo prvi, ki uporabljajo jedra nizov za samodejno ocenjevanje esejev. Prav tako smo prvi, ki jih združujemo z visoko stopnjo semantičnega predstavitve značilnosti, namreč z vrečko-super-besed-vdelavami. Poročamo o najboljših rezultatih podatkov o nagradi za avtomatizirano ocenjevanje študentov v domenskih in meddomenskih nastavitvah, kar presega najsodobnejše pristope globokega učenja.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã gabatar da wata hanyoyi a kan da ke haɗa kernel na jerin da aka shigar da maganar da za'a yi amfani da karatun littafin farat ɗaya. Kuron kernel n a kãma misãli a tsakanin strife, a kan ƙidãya tsarin na-gram, wanda na zama nau'i mai ƙas a n-daraja, kuma yana da nau'in mai ƙarfi, kuma yana nuna halin-art' da za'a gabatar da aikin mai fassarar-matsayi, kamar sunan na ƙayyade cikin arabu ko shaidar harshe na native. Ga da saninmu mafi kyãwo, mu ne farkon mu sami karatun kernel ɗin jimlar ta farat ɗaya. Mu ne farkon da Muke haɗa su da wani tashi na sarki, sami-na'uran-sauri. Munã bãyar da lãbãri ga mafi kyaun aikin muhimmanci na ƙaddara Nazartar da Kwanan Kizartar da Akwai, cikin tsarin-Domen da ke gudãna-guda, a lokacin halin-na-sanar ta ƙari.", 'bo': 'In this work, we present an approach based on combining string kernels and word embeddings for automatic essay scoring. String kernels capture the similarity among strings based on counting common character n-grams, which are a low-level yet powerful type of feature, demonstrating state-of-the-art results in various text classification tasks such as Arabic dialect identification or native language identification. ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་པའི་རིགས་རྩོམ་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་ཨང་གྲངས་ཚད་ལེན་པའི་སྔོན་ཤོས་ཡོད། We are also the first to combine them with a high-level semantic feature representation, namely the bag-of-super-word-embeddings. We report the best performance on the Automated Student Assessment Prize data set, in both in-domain and cross-domain settings, surpassing recent state-of-the-art deep learning approaches.'}
{'en': 'Party Matters : Enhancing Legislative Embeddings with Author Attributes for Vote Prediction', 'ar': 'المسائل الحزبية: تعزيز عمليات الدمج التشريعي بسمات المؤلف للتنبؤ بالتصويت', 'es': 'Party Matters: Mejora de las incorporaciones legislativas con atributos de autor para la predicción de', 'fr': "L'importance des partis\xa0: améliorer les intégrations législatives avec des attributs d'auteur pour la prédiction du vote", 'pt': 'Assuntos do partido: aprimorando a incorporação legislativa com atributos de autor para previsão de votos', 'ja': '当事者に関する事項：投票予測のための著者属性を備えた立法的埋め込みの強化', 'zh': '党事:增有投票占者立法嵌之', 'hi': 'पार्टी के मामले: वोट भविष्यवाणी के लिए लेखक विशेषताओं के साथ विधायी एम्बेडिंग को बढ़ाना', 'ru': 'Вечеринка имеет значение: усиление законодательных закладных с атрибутами автора для предсказания голосов', 'ga': 'Cúrsaí Páirtí: Leabú Reachtaíochta a Fheabhsú le Tréithe Údair le hAghaidh Vóta a Thuar', 'ka': 'პარტის მისამართები: წესტილის შესამართლად ავტორის ატრიბუტებით მისამართლად', 'hu': 'Pártok ügyei: A jogszabályi beágyazások javítása szerzői attribútumokkal a szavazás előrejelzéséhez', 'it': "Questioni di partito: migliorare l'integrazione legislativa con gli attributi degli autori per la previsione del voto", 'el': 'Θέματα κόμματος: Ενίσχυση της νομοθετικής ενσωμάτωσης με χαρακτηριστικά συγγραφέα για πρόβλεψη ψήφου', 'kk': 'Партиялық мақсаттары: Автор атрибуттарының орындалық ендіру', 'mk': 'Партиски прашања: Појачување на легислативното вградување со авторски атрибути за предвидување на гласање', 'ml': 'പാര്\u200dട്ടിയുടെ കാര്യങ്ങള്\u200d: വോട്ട് നിര്\u200dണ്ണയത്തിനുള്ള രചയിതാവിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Kwistjonijiet tal-Partijiet: It-titjib tal-inkorporazzjoni leġiżlattiva bl-Attributi tal-Awtur għat-Tbassir tal-Votazzjoni', 'ms': 'Masalah Parti: Menyukur Penambangan Legislatif dengan Atribut Penulis untuk Prediksi Suara', 'mn': 'Партикийн асуудлууд: Зөвлөх үед зохиолчдын хууль төлөвлөгөө нэмэгдүүлэх нь', 'no': 'Partiettema: Forstørring av legislativ innbygging med autoriteringsattributt for stemmeforhåndsvising', 'pl': 'Partia ma znaczenie: poprawa osadzeń legislacyjnych o atrybuty autorskie do prognozowania głosów', 'ro': 'Probleme de partid: Îmbunătățirea încorporărilor legislative cu atributele autorului pentru predicția votului', 'lt': 'Partijos klausimai: teisės aktų įtraukimo į rinką stiprinimas su balsavimo prognozės autorių požymiais', 'sr': 'Stvari partije: Povećavanje zakonodavnih udruženja sa autorima za predviđanje glasova', 'si': 'පාර්ටි මේටර්: විශේෂ විධානය සඳහා ලේඛකය සඳහා විධානය සම්බන්ධය', 'sv': 'Partifr책gor: F철rb채ttring av lagstiftningsinb채ddningar med f철rfattarattribut f철r r철stf철ruts채gelse', 'so': 'Qeybta qeybta: Hormarinta qalabka sharciga ee la xiriira qalabka sharciga ee Qeybta codka', 'ta': 'பாகம் விஷயங்கள்: வாக்கு முன்னுரிமை', 'ur': 'پارتی موضوع: Vote Prediction کے لئے لکھنے والوں کے ساتھ Legislative Embeddings Enhancing', 'vi': 'Các vấn đề Đảng: Nâng cao môi trường pháp luật với các cổ phiếu định giá bầu', 'uz': 'Comment', 'da': 'Partispørgsmål: Forbedring af lovgivningsmæssige indlejringer med forfatter attributter til stemmeforudsigelse', 'bg': 'Партийни въпроси: Подобряване на законодателните вграждания с авторски атрибути за прогноза за гласуване', 'hr': 'Stvari stranke: Pojačavanje zakonodavnih udruženja s autorskim prihodom za glasanje', 'nl': 'Party Matters: Verbetering van wetgevende embeddings met auteursattributen voor stemvoorspelling', 'fa': 'موضوع حزب: افزایش انجمن قانونی با ویژه\u200cهای نویسنده برای پیشنهاد Vote', 'de': 'Parteiangelegenheiten: Verbesserung legislativer Einbettungen mit Autorenattributen für Abstimmungsprognosen', 'id': 'Masalah Pesta: Enhancing Legislative Embedding with Author Attributes for Vote Prediction', 'tr': 'Otomatik Mesele:', 'ko': '정당사무: 입법 삽입을 강화하고 투표 예측을 가진 저자 속성', 'af': 'Party Matters: Verbeter Wetenskaplike Inbêding met Outeur Attribute vir Vote Voorwoording', 'hy': 'Պատասխանատվության հարցեր. ընտրության կանխատեսման հեղինակային առանձնահատկությունների օգնությամբ օրենսդրական ներգրավումների բարելավումը', 'sq': 'Çështje të partisë: rritja e përfshirjeve legjislative me atributet e autorit për parashikimin e votimit', 'az': 'Parti məsələləri: Ağız təsiri üçün yazıcılar ilə Legislative Embeddings Enhancement', 'bn': 'পার্টি বিষয়: ভোটের কনফিগারেশনের জন্য লেখকের সাথে আইনী বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য', 'sw': 'Matukio ya Chama: Kuboresha Mazungumzo ya Sheria na Vitabu vya mwandishi wa Uchaguzi', 'ca': "Materies del partit: millorar l'incorporació legislativa amb atributs d'autor per predicció de vots", 'cs': 'Stranické záležitosti: zlepšení legislativních vložení o autorské atributy pro predikci hlasování', 'bs': 'Stvari stranke: Pojačanje zakonodavnih udruženja sa autorskim pritiskama za predviđanje glasova', 'et': 'Partei küsimused: seadusandlike põimimiste parandamine autori atribuutidega hääletuse prognoosimiseks', 'fi': 'Puolueen asiat: Lainsäädännön liittämisen tehostaminen tekijän attribuuteilla äänestysennustetta varten', 'am': 'የጨዋታ ምርጫዎች', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'עניינים של המפלגה: שיפור התקנות משפטית עם זכויות כותבות לקיום הצבעה', 'jv': 'architecture', 'sk': 'Strankovne zadeve: izboljšanje zakonodajnih vključitev z avtorskimi atributi za napoved glasovanja', 'bo': 'ཞུགས་པ་དང་ཁྱད་ཆོས། རྩོམ་པ་པོའི་ཁྱད་ཆོས་ལ་མཚོན་པའི་སྲོལ་རྗེས་ཁྱད་ཆོས།'}
{'en': 'Predicting how Congressional legislators will vote is important for understanding their past and future behavior. However, previous work on roll-call prediction has been limited to single session settings, thus not allowing for generalization across sessions. In this paper, we show that text alone is insufficient for modeling voting outcomes in new contexts, as session changes lead to changes in the underlying data generation process. We propose a novel neural method for encoding documents alongside additional metadata, achieving an average of a 4 % boost in accuracy over the previous state-of-the-art.', 'es': 'Predecir cómo votarán los legisladores del Congreso es importante para entender su comportamiento pasado y futuro. Sin embargo, el trabajo anterior sobre la predicción de llamadas nominales se ha limitado a la configuración de una sola sesión, por lo que no se permite la generalización entre sesiones. En este artículo, mostramos que el texto por sí solo es insuficiente para modelar los resultados de la votación en nuevos contextos, ya que los cambios en las sesiones conducen a cambios en el proceso de generación de datos subyacente. Proponemos un método neuronal novedoso para codificar documentos junto con metadatos adicionales, logrando un aumento promedio del 4% en la precisión con respecto al estado de la técnica anterior.', 'ar': 'التنبؤ بكيفية تصويت المشرعين في الكونجرس أمر مهم لفهم سلوكهم في الماضي والمستقبل. ومع ذلك ، فقد اقتصر العمل السابق على توقع نداء الأسماء على إعدادات الجلسة الفردية ، وبالتالي لا يسمح بالتعميم عبر الجلسات. في هذه الورقة ، نوضح أن النص وحده غير كافٍ لنمذجة نتائج التصويت في سياقات جديدة ، حيث تؤدي تغييرات الجلسة إلى تغييرات في عملية توليد البيانات الأساسية. نقترح طريقة عصبية جديدة لتشفير المستندات جنبًا إلى جنب مع البيانات الوصفية الإضافية ، مما يحقق زيادة في الدقة بنسبة 4٪ في المتوسط عن أحدث التقنيات السابقة.', 'fr': "Prédire comment les législateurs du Congrès voteront est important pour comprendre leur comportement passé et futur. Toutefois, les travaux antérieurs sur la prédiction des appels nominaux ont été limités aux paramètres de session unique, ce qui ne permettait pas de généraliser entre les sessions. Dans cet article, nous montrons que le texte seul est insuffisant pour modéliser les résultats du vote dans de nouveaux contextes, car les changements de session entraînent des changements dans le processus de génération de données sous-jacent. Nous proposons une nouvelle méthode neuronale pour l'encodage des documents ainsi que des métadonnées supplémentaires, avec une augmentation moyenne de 4\xa0% de la précision par rapport à l'état de la technique antérieure.", 'pt': 'Prever como os legisladores do Congresso votarão é importante para entender seu comportamento passado e futuro. No entanto, o trabalho anterior sobre previsão de chamadas nominais foi limitado a configurações de sessão única, não permitindo a generalização entre sessões. Neste artigo, mostramos que o texto sozinho é insuficiente para modelar os resultados da votação em novos contextos, pois as mudanças de sessão levam a mudanças no processo de geração de dados subjacente. Propomos um novo método neural para codificar documentos juntamente com metadados adicionais, alcançando um aumento médio de 4% na precisão em relação ao estado da arte anterior.', 'zh': '测国会议员将何投票知往与来。 然前此点名止于单会话设,故不许跨会言泛化。 文不足以建模投票,会话易基数之变也。 建一新神经之法,施于将文档与诸元数同编码,比之前最先进,均准确性增4%。', 'ja': '議会の議員がどのように投票するかを予測することは、彼らの過去および将来の行動を理解するために重要です。ただし、以前の点呼予測の作業は、単一のセッション設定に限定されているため、セッション間で一般化することはできません。この論文では、セッションの変更が基礎となるデータ生成プロセスの変更につながるため、テキストだけでは新しいコンテキストでの投票結果のモデリングには不十分であることを示しています。追加のメタデータとともにドキュメントをエンコードするための新規のニューラルメソッドを提案し、従来の最先端のものよりも平均4 ％の精度向上を実現します。', 'ru': 'Прогнозирование того, как будут голосовать законодатели Конгресса, важно для понимания их прошлого и будущего поведения. Вместе с тем предыдущая работа по прогнозированию на основе поименного голосования ограничивалась настройками одного сеанса, что не позволяло обобщать результаты по всем сеансам. В этой статье мы показываем, что одного текста недостаточно для моделирования результатов голосования в новых контекстах, поскольку изменения в сессии приводят к изменениям в процессе генерации базовых данных. Мы предлагаем новый нейронный метод кодирования документов наряду с дополнительными метаданными, обеспечивающий повышение точности в среднем на 4% по сравнению с предыдущим современным методом.', 'hi': 'यह भविष्यवाणी करना कि कांग्रेस के विधायक कैसे मतदान करेंगे, उनके अतीत और भविष्य के व्यवहार को समझने के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, रोल-कॉल भविष्यवाणी पर पिछला काम एकल सत्र सेटिंग्स तक सीमित है, इस प्रकार सत्रों में सामान्यीकरण की अनुमति नहीं है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि नए संदर्भों में मतदान परिणामों को मॉडलिंग करने के लिए अकेले पाठ अपर्याप्त है, क्योंकि सत्र परिवर्तन अंतर्निहित डेटा जनरेशन प्रक्रिया में परिवर्तन का कारण बनते हैं। हम अतिरिक्त मेटाडेटा के साथ दस्तावेजों को एन्कोडिंग करने के लिए एक उपन्यास तंत्रिका विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो पिछले राज्य-कला की तुलना में सटीकता में 4% की औसत वृद्धि प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tá sé tábhachtach a thuar conas a vótáilfidh reachtóirí Comhdhála chun a n-iompar san am atá caite agus sa todhchaí a thuiscint. Mar sin féin, tá obair roimhe seo ar réamh-ghlaonna rolla teoranta do shocruithe seisiúin aonair, rud nach gceadaítear ginearálú thar seisiúin. Sa pháipéar seo, léirímid nach leor an téacs amháin chun torthaí vótála a shamhaltú i gcomhthéacsanna nua, toisc go n-eascraíonn athruithe ar sheisiúin athruithe sa phróiseas giniúna sonraí bunúsacha. Molaimid modh néarúil nua chun doiciméid a ionchódú mar aon le meiteashonraí breise, rud a bhainfidh borradh 4% ar an meán i gcruinneas i gcomparáid leis an úrscothacht roimhe seo.', 'hu': 'A kongresszusi törvényhozók szavazásának előrejelzése fontos a múltbeli és jövőbeli viselkedésük megértéséhez. A névhívások előrejelzésével kapcsolatos korábbi munka azonban az egyszeri munkamenetbeállításokra korlátozódott, így nem teszi lehetővé a munkamenetek közötti általánosítást. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy a szöveg önmagában nem elegendő a szavazási eredmények modellezéséhez új kontextusokban, mivel a munkamenetváltozások változásokat eredményeznek az alapul szolgáló adatgyűjtési folyamatban. Egy új neurális módszert javasolunk a dokumentumok kódolására további metaadatok mellett, ami átlagosan 4%-os pontosságot ér el az előző korszerűséghez képest.', 'ka': 'როგორ კონგრესიური legislators გადაწყვეტის შესახებ გასანიშვნელოვანია ისინი წინა და მომავალე ქცევა. მაგრამ წინა სამუშაო პროლექციის წინასწარმოდგენებაში ერთი сессиის პარამეტრებისთვის დაუდგენა, რადგან არ უნდა გენერალიზაციას სეციებში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ტექსტი მხოლოდ ახალი კონტექსტში მოდულების შედეგების მოდელისთვის არაფექტია, როგორც სექსიის შეცვლები შეიძლება შეცვლების პროცესის დაბადებული ჩვენ მინდა პრომენტური ნეიროლური მეტი კონდიგურაციის კონდიგურაციის კონდიგურაციის კონდიგურაციას დამატებული მეტადატატატატატატატატატისგან, რომელიც 4% უფრო', 'el': 'Η πρόβλεψη του τρόπου με τον οποίο οι νομοθέτες του Κογκρέσου θα ψηφίσουν είναι σημαντική για την κατανόηση της προηγούμενης και μελλοντικής συμπεριφοράς τους. Ωστόσο, η προηγούμενη εργασία σχετικά με την πρόβλεψη ονομαστικής κλήσης περιορίστηκε σε ρυθμίσεις μεμονωμένης συνεδρίας, επομένως δεν επιτρέπει τη γενίκευση μεταξύ των συνόδων. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι το κείμενο από μόνο του είναι ανεπαρκές για τη μοντελοποίηση των αποτελεσμάτων ψηφοφορίας σε νέα πλαίσια, καθώς οι αλλαγές συνεδρίας οδηγούν σε αλλαγές στην υποκείμενη διαδικασία παραγωγής δεδομένων. Προτείνουμε μια νέα νευρωνική μέθοδο κωδικοποίησης εγγράφων μαζί με πρόσθετα μεταδεδομένα, επιτυγχάνοντας κατά μέσο όρο 4% αύξηση της ακρίβειας σε σχέση με την προηγούμενη κατάσταση τεχνολογίας.', 'kk': 'Конгресс заң шығарушыларының өткен және келесі әрекеттерін түсініктіру үшін маңызды болады. Алдыңғы жұмыс жұмыс бір сеанс параметрлеріне шектелген, сондықтан сеанстар арасында жалпы болмайды. Бұл қағазда біз тек мәтін жаңа контекстерде дауыс нәтижелерін моделдеу үшін жеткілікті емес деп көрсетедік, сеанс өзгерістері негізгі деректерді құру процесінде өзгерістерді көме Құжаттарды қосымша метадеректердің жағында кодтау үшін жаңа невралдық әдісін таңдаймыз. Алдыңғы суреттің орташа 4% деңгейінде дұрыс күйіне жеткізу үшін.', 'it': "Prevedere come i legislatori del Congresso voteranno è importante per comprendere il loro comportamento passato e futuro. Tuttavia, il lavoro precedente sulla previsione delle chiamate nominali è stato limitato alle impostazioni di singola sessione, quindi non consentendo la generalizzazione tra le sessioni. In questo articolo, mostriamo che il testo da solo è insufficiente per modellare i risultati del voto in nuovi contesti, in quanto i cambiamenti di sessione portano a cambiamenti nel processo di generazione dei dati sottostante. Proponiamo un nuovo metodo neurale per la codifica dei documenti insieme a metadati aggiuntivi, ottenendo una media del 4% di aumento di precisione rispetto al precedente stato dell'arte.", 'lt': 'Numatyti, kaip Kongreso teisės aktų leidėjai balsuos, yra svarbu suprasti savo praeitį ir būsimą elgesį. Vis dėlto ankstesnis darbas, susijęs su vardinio kvietimo prognozėmis, apsiribojo vienkartinėmis sesijomis, todėl nenumatyta galimybė bendradarbiauti visose sesijose. Šiame dokumente parodomi, kad vien teksto nepakanka modeliuoti balsavimo rezultatų naujose aplinkybėse, nes dėl sesijos pokyčių atsiranda pokyčių pagrindiniame duomenų kūrimo procese. Mes siūlome naują nervinį dokumentų kodavimo metodą kartu su papildomais metaduomenimis, siekiant vidutiniškai 4 proc. padidinti tikslumą, palyginti su ankstesnėmis pažangomis.', 'mk': 'Предвидување на тоа како законодавците на Конгресот ќе гласаат е важно за разбирање на нивното минато и идното однесување. Сепак, претходната работа на предвидувањето на повиците е ограничена на поставувањата на една сесија, со што не се овозможува генерализација низ сесиите. Во овој документ покажуваме дека само текстот не е доволен за моделирање на изборните резултати во нови контексти, бидејќи промените во сесијата водат до промени во процесот на генерација на податоци. Ние предложуваме нов нервен метод за кодирање на документите заедно со дополнителни метададани, достигнувајќи просечно зголемување на точноста од 4 отсто во однос на претходната современа состојба.', 'ml': 'കോണ്\u200dഗണന്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d വോട്ട് ചെയ്യുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് അവരുടെ ഭൂതകാലത്തെ എങ്കിലും മുമ്പ് റോള്\u200d- ഫോള്\u200d പ്രവചനങ്ങളില്\u200d പണിയെടുക്കുന്നത് ഒരു സെഷന്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് പരിധിയിലായിരിക്കുന്ന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നത് പുതിയ വോട്ട് ഫലം മാറ്റുന്നതിന് വേണ്ടി മാത്രമാണെന്ന് മെഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു. സെഷന്\u200d മാറ് കൂടുതല്\u200d മെറ്റാഡാറ്റിനോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d രേഖകള്\u200d കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള നോവല്\u200d ന്യൂറല്\u200d രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത്.', 'ms': 'Memandangkan bagaimana pengacara Kongres akan mengundi adalah penting untuk memahami perilaku masa lalu dan masa depan mereka. Namun, kerja terdahulu pada ramalan panggilan-roll telah terbatas kepada tetapan sesi tunggal, sehingga tidak membenarkan generalisasi melalui sesi. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahawa teks sahaja tidak cukup untuk memmodelkan hasil pemilihan dalam konteks baru, kerana perubahan sesi membawa perubahan dalam proses generasi data yang didasarkan. We propose a novel neural method for encoding documents alongside additional metadata, achieving an average of a 4% boost in accuracy over the previous state-of-the-art.', 'mt': 'Il-previżjoni ta’ kif il-leġiżlaturi tal-Kongress se jivvutaw hija importanti biex jifhmu l-imġiba tagħhom fil-passat u fil-ġejjieni. Madankollu, ix-xogħol preċedenti dwar it-tbassir tas-sejħiet nominali kien limitat għal setturi ta’ sessjoni waħda, u għalhekk ma ppermettix ġeneralizzazzjoni matul is-sessjonijiet. F’dan id-dokument, naraw li t-test waħdu mhuwiex biżżejjed għall-immudellar tar-riżultati tal-votazzjoni f’kuntesti ġodda, peress li l-bidliet fis-sessjonijiet iwasslu għal bidliet fil-proċess sottostanti tal-ġenerazzjoni tad-dejta. Aħna nipproponu metodu newrali ġdid għall-kodifikazzjoni tad-dokumenti flimkien ma’ metadejta addizzjonali, li jikseb medja ta’ żieda ta’ 4 % fil-preċiżjoni meta mqabbel mal-a ħħar avvanz.', 'no': 'Forhåndsvising av korleis kongresiske lovgivnader vil stemme er viktig for å forstå sine tidlegare og framtidige atferd. Men førre arbeid på roll- kall er avgrensa til enkelte øktsinnstillingar, slik at det ikkje tillater generellisering over økter. I denne papiret viser vi at teksten alene er ikkje tilstrekkelig for å modellera stemmeutgåver i nye kontekstar, sidan øktsendringar fører til endringar i den underliggende datagenereringsprosessen. Vi foreslår eit novel neuralmetode for koding av dokument blant ekstra metadata, og gjennomsnitt av ein 4% økt i nøyaktighet over den førre kunsttilstanden.', 'mn': 'Конгрессийн хуулийн захирагчид хэрхэн сонгох вэ гэдгийг анзаарах нь өнгөрсөн болон ирээдүйн үйл явцыг ойлгох нь чухал. Гэхдээ өмнөх ажил нь нэг сессийн тохиолдолд хязгаарлагдсан. Иймээс хоорондоо ерөнхийлөгч байх боломжгүй. Энэ цаасан дээр бид текст ганцаараа шинэ нөхцөлд сонголтын үр дүнг загварчлахад хангалтгүй гэдгийг харуулж байна. Учир нь сеанс өөрчлөлт нь үндсэн өгөгдлийн үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлийн өөрчлөлт хүргэж чадн Бид нэмэлт мета өгөгдлийн хамтдаа баримт кодлох шинэ мэдрэлийн шинэ арга зам санал болгож байна. Өмнөх урлагийн хувьд 4% нь зөв байдалд нэмэгдсэн.', 'sr': 'Predviđanje kako će glasati kongresni zakonodavci je važno za razumevanje njihovog prošlosti i budućeg ponašanja. Međutim, prethodni rad na predviđanju poziva bio je ograničen na jednostavne nastave sesije, tako da ne dozvoljava generalizaciju preko sesija. U ovom papiru pokazujemo da samo tekst nije dovoljan za modeliranje rezultata glasanja u novim kontekstima, jer promjene sesije vode do promjena u temeljnom procesu generacije podataka. Predlažemo novu neuralnu metodu za kodiranje dokumenta zajedno s dodatnim metapodacima, postižeći prosječan od 4% povećanja tačnosti u prethodnom stanju umjetnosti.', 'pl': 'Przewidywanie, w jaki sposób prawodawcy Kongresu będą głosować, jest ważne dla zrozumienia ich przeszłych i przyszłych zachowań. Jednak wcześniejsze prace nad predykcją nominalnych wezwań ograniczyły się do ustawień pojedynczej sesji, co nie pozwala na uogólnienie poszczególnych sesji. W artykule pokazujemy, że sam tekst jest niewystarczający do modelowania wyników głosowania w nowych kontekstach, ponieważ zmiany sesji prowadzą do zmian w procesie generowania danych. Proponujemy nową neuronową metodę kodowania dokumentów wraz z dodatkowymi metadanymi, osiągającą średnio 4% wzrostu dokładności w porównaniu z poprzednim stanem techniki.', 'si': 'කොන්ග්\u200dරේසියල් නීතිපත්තියෝ කොහොමද විශ්වාස කරන්නේ ඔවුන්ගේ අතිතය සහ අනාගතයේ වැඩේ තේරුම් ගන නමුත්, රෝල් කෝල් සැකසුම් වලින් පසුගින් වැඩ සීමාවට සීමාවිත වෙලා තියෙනවා, ඉතින් අභාවිත වලින් සාමාන මේ පැත්තට, අපි පෙන්වන්නේ පාළුව තනියම පාළුවක් අලුත් ප්\u200dරතිස්ථාවක් විදිහට නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් කියලා, අවස්ථ අපි අවශ්\u200dය මෙටාඩේටා එක්ක සාමාන්\u200dය විධානයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා, පිරිසිදු ස්ථිත', 'ro': 'Prezicerea modului în care legiuitorii Congresului vor vota este importantă pentru înțelegerea comportamentului lor trecut și viitor. Cu toate acestea, lucrările anterioare privind predicția apelurilor nominale au fost limitate la setările unei singure sesiuni, fără a permite generalizarea între sesiuni. În această lucrare, arătăm că textul singur este insuficient pentru modelarea rezultatelor votului în contexte noi, deoarece modificările sesiunii duc la schimbări în procesul de generare a datelor subiacent. Propunem o metodă neurală nouă pentru codificarea documentelor alături de metadate suplimentare, obținând o creștere medie de 4% în precizie față de starea anterioară de ultimă generație.', 'sv': 'Att förutsäga hur kongresslagstiftare kommer att rösta är viktigt för att förstå deras tidigare och framtida beteende. Tidigare arbete med prediktion av namnupprop har dock begränsats till enskilda sessionsinställningar, vilket inte tillåter generalisering över sessioner. I denna uppsats visar vi att enbart text är otillräcklig för att modellera röstresultat i nya sammanhang, eftersom sessionsändringar leder till förändringar i den underliggande datagenereringsprocessen. Vi föreslår en ny neural metod för kodning av dokument tillsammans med ytterligare metadata, vilket uppnår en genomsnittlig ökning på 4% i noggrannhet jämfört med tidigare state-of-the-art.', 'so': 'Horumarinta sida sharciyada baarlamaanka ah ay codeyn lahaayeen ugu muhiim in ay fahamaan tababarkooda hore iyo mustaqbalka. Si kastaba ha ahaatee shuqulkii hore oo ku saabsan wax ku saabsan warqada loo soo bandhigay waa mid la xadiijiyey qaab kaliya, sidaas darteed uma oggolaan karo in la soo daayo xilliyada oo dhan. Qoraalkan waxaynu muujinnaa in qoraal keliya looma filan sameynayo dhamaadka codeynta marka lagu beddelo xilliyada cusub, sababtoo ah isbeddelka xiliga danbiyada hoose ee macluumaadka. Waxaynu soo jeedaynaa qaab neurada ah oo codsiga dukumentiyada, iyadoo ay ku jirto macluumaad dheeraad ah, si saxda ah ugu korodhsan 4% koritaanka si saxda ah oo ugu horraysa xaaladdii hore.', 'ta': 'காங்கிரஸ் நிறுவனங்கள் எவ்வாறு வாக்குகிறார்கள் என்பதை முன்னேற்றுகிறது அவர்கள் கடந்த மற்றும் எதிர்கால ஆனால், முந்தைய சுழற்று அழைப்பு முன்னோக்கி வேலை ஒரே அமர்வு அமைப்புகளுக்கு எல்லையாக்கப்பட்டுள்ளது, அதனால் அமர்வுகள் ம இந்த காகிதத்தில், நாம் மட்டும் உரையை காட்டுகிறோம் புதிய முறையில் வாக்குதல் முடிவுகளை மாற்றுவதற்கு போதுமானது, ஏனெனில் அமர் நாம் ஒரு புதிய பாதுகாப்பு முறைமையை குறியீட்டு ஆவணங்களுடன் கூடுதல் மெட்டேடாவுடன் குறியீட்டு முறைமையில் முந்தைய நிலையில் சரிய', 'ur': 'کانگریسی قوانین کو کس طرح وٹ کریں گے ان کے گذشتہ اور آینده رفتار کو سمجھنے کے لئے اہم ہے۔ لیکن، رول-کال کی پیش بینی پر پہلے کام ایک سیشن سیٹیوں پر محدود ہوا ہے، یہاں تک کہ سیشن کے اندر عمومی کرنا اجازت نہیں دیتا۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ ایک ٹیکسٹ نہیں ہے کہ نو کنٹکسٹس میں موڈلینگ کے نتائج کے لئے کافی ہے، کیونکہ سशन بدلنے کے باعث دھیریاں دکھاتے ہیں نیچے ڈیٹا پیدائش میں۔ ہم نے اضافہ مٹا ڈاٹائے کے ساتھ ایک نور نیورال طریقہ کا پیشنهاد کرتا ہے، جو اضافہ مٹا ڈاٹائے کے ساتھ ہے، اس طرح اضافہ مٹا ڈاٹائے کے ساتھ 4% کے متوسط مضبوط طریقہ کو پہنچا رہے ہیں۔', 'uz': "Kongress legislator qanday qilib, qanday qilib, qanday qilish muhim bo'ladi, past va kelajakdagi xuddi o'rganish uchun. @ info: whatsthis Bu hujjatda biz faqat matnni yangi xil holatda voting natijalarini modellash uchun yetarli emas, chunki seans asl maʼlumot yaratish jarayonini oʻzgartirishi sababli. Biz qoʻshish metadata bilan kodlash uchun novel neyrolik usulini tahrirlash imkoniyatini taqdimiz qilamiz, oldingi holatda o'xshash soʻzni 4% oshirish mumkin.", 'vi': 'Dự đoán các luật pháp Quốc hội sẽ bỏ phiếu như thế nào là quan trọng để hiểu về quá khứ và tương lai của họ. Tuy nhiên, công việc trước về dự đoán cuộc biểu tình đã giới hạn với thiết lập phiên chạy một lần, vì vậy không cho phép tổng hợp trong các phiên chạy. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy rằng văn bản đơn thuần là không đủ để tạo mẫu kết quả bỏ phiếu trong các liên tiếp mới, vì thay đổi phiên chạy dẫn đến thay đổi trong tiến trình tạo dữ liệu cơ bản. Chúng tôi đề xuất một phương pháp thần kinh mới cho việc mã hóa tài liệu cùng với siêu dữ liệu thêm, đạt tới một mức trung bình đa số hơn độ chính xác trước đây.', 'nl': 'Het voorspellen van hoe wetgevers in het Congres zullen stemmen is belangrijk voor het begrijpen van hun gedrag in het verleden en in de toekomst. Eerder werk aan het voorspellen van oproepen was echter beperkt tot enkele sessies, waardoor generalisatie over sessies heen niet mogelijk was. In dit artikel laten we zien dat tekst alleen onvoldoende is voor het modelleren van stemresultaten in nieuwe contexten, aangezien sessieveranderingen leiden tot veranderingen in het onderliggende gegevensgenereringsproces. We stellen een nieuwe neurale methode voor het coderen van documenten naast aanvullende metadata voor, die gemiddeld een 4% toename in nauwkeurigheid bereikt ten opzichte van de vorige state-of-the-art.', 'hr': 'Predviđanje kako će glasati kongresni zakonodavci važno je za razumijevanje njihovog prošlosti i budućeg ponašanja. Međutim, prethodni rad o predviđanju pokreta poziva ograničen je na pojedinačne nastave sesije, tako da ne omogućava generalizaciju preko sesija. U ovom papiru pokazujemo da samo tekst nije dovoljan za modeliranje rezultata glasanja u novim kontekstima, jer promjene sesije vode do promjena u temeljnom procesu generacije podataka. Predlažemo novu neuronsku metodu za kodiranje dokumenta zajedno s dodatnim metapodacima, postići prosječan od 4% povećanja točnosti u prethodnom stanju umjetnosti.', 'bg': 'Предвиждането как законодателите на Конгреса ще гласуват е важно за разбирането на миналото и бъдещото им поведение. Въпреки това, предишната работа по прогнозиране на поименно повикване е била ограничена до настройки за единична сесия, като по този начин не позволява обобщаване между сесиите. В тази статия показваме, че текстът сам по себе си е недостатъчен за моделиране на резултатите от гласуването в нови контексти, тъй като промените в сесиите водят до промени в основния процес на генериране на данни. Предлагаме нов невронен метод за кодиране на документи заедно с допълнителни метаданни, постигайки средно 4% увеличение на точността в сравнение с предишните съвременни технологии.', 'da': 'At forudsige, hvordan kongreslovgivere vil stemme, er vigtigt for at forstå deres tidligere og fremtidige adfærd. Tidligere arbejde med forudsigelse af navneopråb har imidlertid været begrænset til indstillinger for enkelte sessioner, hvilket ikke giver mulighed for generalisering på tværs af sessioner. I denne artikel viser vi, at tekst alene er utilstrækkelig til at modellere afstemningsresultater i nye sammenhænge, da sessionsændringer fører til ændringer i den underliggende datagenereringsproces. Vi foreslår en ny neural metode til kodning af dokumenter sammen med yderligere metadata, der opnår en gennemsnitlig 4% stigning i nøjagtighed i forhold til den tidligere state-of-the-art.', 'de': 'Voraussagen, wie Gesetzgeber im Kongress abstimmen werden, ist wichtig, um ihr vergangenes und zukünftiges Verhalten zu verstehen. Bisherige Arbeiten zur namentlichen Vorhersage beschränkten sich jedoch auf einzelne Sitzungseinstellungen, sodass keine Verallgemeinerung über Sitzungen hinweg möglich war. In diesem Beitrag zeigen wir, dass Text allein nicht ausreicht, um Abstimmungsergebnisse in neuen Kontexten zu modellieren, da Sitzungsänderungen zu Veränderungen im zugrunde liegenden Datenerzeugungsprozess führen. Wir schlagen eine neuartige neuronale Methode zur Kodierung von Dokumenten zusammen mit zusätzlichen Metadaten vor, die im Durchschnitt eine 4% Steigerung der Genauigkeit gegenüber dem bisherigen Stand der Technik erreicht.', 'ko': '국회의원이 어떻게 투표할지 예측하는 것은 그들의 과거와 미래를 파악하는 데 매우 중요하다.그러나 이전에 출석 예측에 관한 작업은 단일 세션 설정에만 한정되었기 때문에 크로스 세션을 범용하는 것은 허용되지 않았다.본고에서 우리는 새로운 상하문에서 텍스트만 모델링 투표 결과로 부족함을 나타낸다. 왜냐하면 세션의 변경은 하부 데이터 생성 과정의 변경을 초래하기 때문이다.우리는 문서와 추가 메타데이터를 인코딩하는 새로운 신경 방법을 제시했는데, 이전의 최신 기술에 비해 정확도가 평균 4% 높아졌다.', 'id': 'Memprediksikan bagaimana para anggota hukum Kongres akan memilih adalah penting untuk memahami perilaku masa lalu dan masa depan mereka. Namun, pekerjaan sebelumnya pada prediksi panggilan gulungan telah terbatas pada pengaturan sesi tunggal, sehingga tidak memungkinkan generalisasi di seluruh sesi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa teks sendiri tidak cukup untuk memmodelir hasil pemilihan dalam konteks baru, karena perubahan sesi membawa perubahan dalam proses generasi data yang didasarkan. Kami mengusulkan metode saraf yang baru untuk mengekodikan dokumen bersama metadata tambahan, mencapai rata-rata 4% peningkatan akurasi dari yang sebelumnya.', 'fa': 'پیش\u200cبینی کردن چگونه قانون کنگره\u200cها رای می\u200cدهند برای فهمیدن رفتار گذشته و آینده\u200cشان مهم است. ولی کارهای قبلی در پیش\u200cبینی\u200cهای رال\u200cتماس به تنظیمات یک جلسه محدود شده است، به نتیجه اجازه نمی\u200cدهد که در طول جلسه\u200cهای عمومی تغییر دهد. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که تنها متن برای مدل کردن نتایج رای در موقعیت های جدید کافی نیست، چون تغییرات جلسه به تغییرات در فرایند تولید داده های پایین منجر می شود. ما یک روش عصبی جدید برای رمز رمز کردن مدارک کنار متداده اضافی پیشنهاد می\u200cکنیم، با رسیدن متوسط یک افزایش 4 درصد دقیق در حالت پیشین هنر.', 'sw': 'Akizungumzia jinsi wabunge wa bunge watavyopiga kura ni muhimu kwa kuelewa tabia zao za nyuma na za baadaye. Hata hivyo, kazi iliyopita kuhusu utabiri wa simu za kurudisha imekuwa ikizuiwa kwenye seti za zamani moja, kwa hiyo hairuhusu kuzalisha vikao vyote. Katika karatasi hii, tunaonyesha kuwa ujumbe pekee hautoshi kuelezea matokeo ya kura katika mikakati mpya, kwani mabadiliko ya zamani yanasababisha mabadiliko katika mchakato wa kizazi cha taarifa. Tunazipendekeza njia ya kisasa ya kutangaza nyaraka pamoja na taarifa za ziada za meta, kupata wastani wa asilimia 4 kwa usahihi juu ya hali ya sanaa iliyopita.', 'af': "Voorskou hoe Kongresiese wetslagters sal stem is belangrik vir hulle verlede en toekomstige gedrag te verstaan. Maar, die vorige werk op rol-roep voorskou is beperk na enkele sessie instellings, sodat dit nie toelaat vir generalisering oor sessies nie. In hierdie papier, wys ons dat teks alleen is onvoldoende vir modellering stem uitgaande in nuwe kontekste, omdat sessie veranderinge lei na veranderinge in die onderstelde data generasie proses. Ons voorstel 'n roman neurale metode vir enkodering dokumente by addisionele metadata, met 'n gemiddelde van 'n 4% booster in presies oor die vorige staat van die kuns.", 'sq': 'Duke parashikuar se si legjislaturët kongresorë do të votojnë është e rëndësishme për të kuptuar sjelljen e tyre të kaluar dhe të ardhshme. Megjithatë, puna e mëparshme mbi parashikimin e thirrjeve për emër është kufizuar në rregullimet e një sesioni të vetëm, duke mos lejuar kështu gjeneralizimin në të gjithë sesionet. Në këtë letër, ne tregojmë se vetëm teksti është i pamjaftueshëm për modelimin e rezultateve të votimit në kontekste të reja, pasi ndryshimet e sesionit çojnë në ndryshime në procesin themelor të krijimit të të dhënave. Ne propozojmë një metodë neurale të re për kodimin e dokumenteve së bashku me metatë shtesë, duke arritur një mesatare prej 4% rritje në saktësi ndaj gjendjes së mëparshme të teknologjisë.', 'tr': 'Kongresiýa legislandyrlarynyň geçmişini we gelejeklerini düşünmek üçin nähili wajyp saýlamagyny taýýarlamak. Ýöne, rol-çakynda öňki işi ýekeje sessiň düzümlerinde çykaryldy, şonuň üçin sessiýalarda umumy bejermek üçin mümkin däl. Bu kagyzda ýeke metin täze kontekstlerde ses netijesi modellemek üçin ýeterlik däldigini görkeýäris, sebäbi oturun üýtgewleri data janlaşdyrmak prosesinde üýtgeşmeler üçin ýeterlik däldigini görkeýäris. Biz esasy metadata ýanynda dökümleri kodlemek üçin bir nuýral yöntemi teklip edýäris. Öňki suçuşyň durumynda 4% dogry ýagdaýynyň ortalamasyna ulaşýarys.', 'hy': 'Կոնգրեսիոնի օրենսդրողների քվեարկության կանխատեսումը կարևոր է իրենց անցյալ և ապագա վարքագիծը հասկանալու համար: Այնուամենայնիվ, նախորդ աշխատանքը անվանումների կանխատեսման վրա սահմանափակվել է միակ սենսի կարգավորումների վրա, ինչը թույլ չէր տալիս ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուր սենսի ընթացքում: In this paper, we show that text alone is insufficient for modeling voting outcomes in new contexts, as session changes lead to changes in the underlying data generation process.  Մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային մեթոդ փաստաթղթերի կոդավորման համար ավելին մետատվյալների հետ միասին, որպեսզի ստանանք միջին 4 տոկոսի ճշգրտության աճ նախորդ տեխնոլոգիայի վերաբերյալ:', 'az': 'Kongres qaydalarının keçmişini və gələcək davranışlarını anlamaq üçün necə oy verəcəyini təmin edirsiniz. Lakin, roll-call tədbirlərində əvvəlki işlər yalnız bir qurğu ayarlarına müəyyən edilmişdir, bu yüzden oturumlar arasında generalizasiya imkan verməz. Bu kağızda, məktub yalnız yeni müxtəliflərdə səslərin sonuçlarını modelləşdirmək üçün kifayət deyildir, çünki seansın dəyişiklikləri yerli məlumatlar üretilməsi procesində dəyişikliklərə məcbur edir. Biz art ıq metadatumlar birlikdə kodlamaq üçün yeni nöral metodlarını təklif edirik, əvvəlkilərin məlumatının üstündə ortalama 4%-nin doğruluğunu artırmaq üçün.', 'am': 'የፓርላማዊ ሕግ መምረጥ እንዴት እንደምትችል አስቀድሞ እና የኋለኛውን ሁኔታ ለማስተዋል ያስፈልጋል፡፡ ምንም እንኳን፣ የቀድሞው የጥያቄ ቅድሚያ ስራ ለአንዲት ሰዓት ምርጫዎች ግድ ሆኖአል፡፡ In this paper, we show that text alone is insufficient for modeling voting outcomes in new contexts, as session changes lead to changes in the underlying data generation process.  የቀድሞው የክፍለ ዘመቻ ላይ 4 በመቶ ማድረግ ማድረግ እንዲያገኝ የኖሮው የኔሩኤል ዓይነት አካባቢ ነው፡፡', 'bn': 'কংগ্রেসের আইনীতিরা কিভাবে ভোট দেবে তাদের অতীত এবং ভবিষ্যতের আচরণ বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ। তবে রোল কল ভবিষ্যৎবাণীর পূর্ববর্তী কাজ একক সেশনের বৈশিষ্ট্যের সীমাবদ্ধ হয়েছে, যার ফলে সেশনের সারা সেশনে জেনারেলেশন এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে নতুন প্রকল্পে ভোটের ফলাফল মডেল করার জন্য টেক্সটের মাত্রা যথেষ্ট নয়, কারণ সেশন পরিবর্তনের ফলে ভূতপূর্ণ ত অতিরিক্ত মেটাডারের সাথে এনকোডিং করার জন্য আমরা একটি নভেল নিউরেল পদ্ধতি প্রস্তাব করি, যা পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পরিস্থিতিতে গড়ে ৪', 'cs': 'Předvídat, jak budou kongresní zákonodárci hlasovat, je důležité pro pochopení jejich minulého a budoucího chování. Předchozí práce na predikci jmenování však byla omezena na nastavení jednotlivých relací, což neumožňuje zobecnění napříč relacemi. V tomto článku ukazujeme, že samotný text není dostatečný pro modelování výsledků hlasování v nových kontextech, protože změny sezení vedou ke změnám v základním procesu generování dat. Navrhujeme novou neuronovou metodu pro kódování dokumentů spolu s dalšími metadaty, která dosahuje průměrného 4% zvýšení přesnosti oproti předchozímu stavu techniky.', 'bs': 'Predviđanje kako će glasati kongresni zakonodavci je važno za razumijevanje njihovog prošlosti i budućeg ponašanja. Međutim, prethodni rad o predviđanju poziva bio je ograničen na jednostavne nastave sesije, tako da ne omogućava generalizaciju preko sesija. U ovom papiru pokazujemo da samo tekst nije dovoljan za modeliranje rezultata glasanja u novim kontekstima, jer promjene sesije vode do promjena u temeljnom procesu generacije podataka. Predlažemo novu neuralnu metodu za kodiranje dokumenta zajedno s dodatnim metapodacima, postižeći prosječan od 4% povećanja točnosti u prethodnom stanju umjetnosti.', 'et': 'Kongressi seadusandjate hääletamise prognoosimine on oluline nende mineviku ja tulevase käitumise mõistmiseks. Varasemad nimelise kõne prognoosimise tööd on siiski piiratud ühe seansi sätetega, mistõttu ei ole võimalik seansite üldistada. Käesolevas dokumendis näitame, et ainuüksi tekst ei ole piisav hääletustulemuste modelleerimiseks uutes kontekstides, sest seansimuutused viivad muutusteni aluseks olevas andmete genereerimise protsessis. Pakume välja uudse neuromeetodi dokumentide kodeerimiseks koos täiendavate metaandmetega, saavutades keskmiselt 4% suurema täpsuse võrreldes eelmise tehnika tasemega.', 'ca': "Predir com votaran els legisladors del Congrés és important per entendre el seu comportament passat i futur. No obstant això, el treball anterior sobre la predicció de la trucada nominal s'ha limitat a configuracions d'una sola sesió, i així no permet generalització entre les sessions. En aquest paper, demostram que el text només és insuficient per modelar els resultats de la votació en nous contextos, com els canvis de sesió porten a canvis en el procés de generació de dades subjacents. Proposem un mètode neural nou per codificar els documents juntament amb metadades adicionals, aconseguint una mitjana d'un increment de 4% en la precisió sobre l'última.", 'fi': 'Kongressin lainsäätäjien äänestystavan ennustaminen on tärkeää heidän menneen ja tulevan käyttäytymisensä ymmärtämiseksi. Aikaisempi nimenhuutojen ennustaminen on kuitenkin rajoittunut yksittäisiin istuntoasetuksiin, joten istuntojen yleistämistä ei ole mahdollista. Tässä artikkelissa osoitamme, että pelkkä teksti ei riitä vaikuttamaan äänestystuloksiin uusissa yhteyksissä, koska istuntomuutokset johtavat muutoksiin taustalla olevassa tiedonmuodostusprosessissa. Ehdotamme uutta neuromenetelmää dokumenttien koodaukseen metatietojen rinnalla, joka parantaa tarkkuutta keskimäärin 4% verrattuna aikaisempaan huipputekniikkaan.', 'ha': "Inaƙayyade jinsi sharciyar bunãriya za su kura wajen muhimu ga fahimtar aikin bayansu da baƙin. Amma, an ƙayyade aikin da ya gabata kan bayani-bayani na rulin-mai-kiran zuwa tsarin zaman shawara guda, don haka ba ya yarda ya zama mai nuna wa zaman shawara guda. In this paper, we show that text alone is insufficient for modeling voting outcomes in new contexts, as session changes lead to changes in the underlying data generation process.  Kana buɗe wata hanyor node wa kodi takardar kwamfyuta da wasu metadata, da za'a sami motsi a tsakanin wata 4% boost cikin taƙaitacce a gaban-state-of-the-art.", 'sk': 'Predvidevanje glasovanja kongresnih zakonodajalcev je pomembno za razumevanje njihovega preteklega in prihodnjega vedenja. Vendar pa je bilo prejšnje delo na področju napovedovanja poimenskih klicev omejeno na nastavitve posamezne seje, kar ne omogoča posploševanja med sejami. V prispevku pokažemo, da besedilo samo po sebi ne zadostuje za modeliranje rezultatov glasovanja v novih kontekstih, saj spremembe sej vodijo do sprememb v osnovnem procesu ustvarjanja podatkov. Predlagamo novo nevronsko metodo za kodiranje dokumentov poleg dodatnih metapodatkov, s čimer dosežemo povprečno 4-odstotno povečanje natančnosti v primerjavi s prejšnjim najsodobnejšim.', 'jv': 'Ngubah piye cara-piye perusahaan hukum kongresisan sing bisa ngubah dhéwé nggawe gerakan kanggo ngerasah dumadhi iki bakal terus. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang mapur iki, kita ngomatsi tèks bakal teka kudu nggawe sistem sing beraksi barêng-barêng, kaya sistem tuku mbukaké perusahaan data Generation Awak dhéwé nggunakake urip kuwi nyur, nggawe nggawe dokumen sing dibenalke metadata tambah lan sampeyan katimbang kelas 4% kejahatan dhéwé wis ngerasakno kanggo langgar state-of-the-arts sing diralah.', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གིས་ཇི་ལྟར་གཏོང་བྱེད་པའི་འགྲུལ་བཤད་ཀྱི་གལ་ཆེན་རེད། ཡིན་ནའང་། ཐོ་འགོད་ཁུངས་གྱི་སྔོན་ལྟ་ཞིག་བྱེད་པའི་སྐད་ཡུན་ཆ་གཅིག་གི་སྒྲིག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་ཡིག་གེ་གཅིག་པུ་མ་མཐུད་པའི་གནས་ཚུལ་གསར་པའི་ནང་དུ་རྣམ་པ ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྐྱེས་བ་སྐྱེས་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'לנחש איך חוקי הקונגרס יצביעו חשוב להבין את ההתנהגות העבר והעתידי שלהם. עם זאת, העבודה הקודמת על חיזוי שיחות הוגבלה לתקנות פגישה אחת, ולכן לא מאפשרת לגנרליזציה בין פגישות. בעיתון הזה, אנו מראים שהטקסט לבד אינו מספיק לדוגמא תוצאות הצבעה בתוך קשרים חדשים, כאשר שינויים של פגישה מובילים לשינויים בתהליך יוצר נתונים בסיסי. אנו מציעים שיטה עצבית חדשה לקוד מסמכים לצד מטאדאטה נוספת, להשיג ממוצע של 4% דחיפה בדיקת על המצב הקודם.'}
{'en': 'Dynamic and Static Topic Model for Analyzing Time-Series Document Collections', 'ar': 'نموذج موضوع ديناميكي وثابت لتحليل مجموعات وثائق السلاسل الزمنية', 'pt': 'Modelo de tópico dinâmico e estático para analisar coleções de documentos de série temporal', 'fr': "Modèle thématique dynamique et statique pour l'analyse de collections de documents de séries chronologiques", 'es': 'Modelo temático dinámico y estático para analizar colecciones de documentos de series temporales', 'ja': '時系列ドキュメントコレクションを分析するための動的および静的トピックモデル', 'zh': '以论时序文档合动静之主', 'hi': 'समय-श्रृंखला दस्तावेज़ संग्रह का विश्लेषण करने के लिए गतिशील और स्थैतिक विषय मॉडल', 'ru': 'Динамическая и статическая тематическая модель для анализа коллекций документов временных рядов', 'ga': 'Samhail Ábhair Dhinimiciúla agus Statach chun Anailís a dhéanamh ar Bhailiúcháin Cáipéisí Sraith Ama', 'el': 'Δυναμικό και στατικό μοντέλο θεμάτων για την ανάλυση συλλογών εγγράφων χρονοσειρών', 'ka': 'Name', 'hu': 'Dinamikus és statikus témamodell az idősoros dokumentumgyűjtemények elemzéséhez', 'it': "Modello dinamico e statico per l'analisi delle collezioni di documenti di serie temporale", 'lt': 'Dinaminis ir statinis teminių dokumentų rinkinių analizės modelis', 'kk': 'Уақыт тізімінің құжаттар жиындарының динамикалық және статикалық нақыштар үлгісі', 'mk': 'Динамички и статички модел на тема за анализирање на колекциите на временски серии документи', 'ms': 'Model Topik Dinamik dan Statik untuk Analisis Koleksi Dokumen Serye Masa', 'mt': 'Mudell Topiku Dinamiku u Statiku għall-Analiżi tal-Kollezzjonijiet tad-Dokumenti tas-Serje tal-Ħin', 'ml': 'സമയ- സീരികളുടെ രേഖകള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ള ഡൈനാമിക്ക് സ്റ്റാറിക് ടോപ്പിക് മോഡല്\u200d', 'mn': 'Хугацаа-дараагийн баримт цуглуулалтын шинжилгээний болон статистикийн сэдэв загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Dynamiczny i statyczny model tematyczny do analizy kolekcji dokumentów szeregowych', 'ro': 'Model dinamic și static de subiecte pentru analiza colecțiilor de documente din seria de timp', 'si': 'Name', 'sr': 'Динамичен и статичен модел теме за анализиране колекција документа за временну серију', 'so': 'Dynamic and Static Topic Model for Analyzing Time-Series Documents Collections', 'sv': 'Dynamisk och statisk ämnesmodell för analys av dokumentsamlingar i tidsserier', 'ur': 'Time-Series Document Collections analyzing for Dynamic and Static Topic Model', 'ta': 'நேரம்- தொடர்கள் ஆவண தொகுப்புகளை ஆய்வு செய்வதற்கான இயந்திரம் மற்றும் நிலையான தலைப்பு மாதிரி', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mô hình chủ đề động động động động động để phân tích tập hợp Tài liệu thời gian', 'hr': 'Dinamički i statistički model teme za analiziranje kolekcija dokumenta u seriji vremena', 'bg': 'Динамичен и статичен тематичен модел за анализ на колекции от документи от времеви серии', 'da': 'Dynamisk og statisk emnemodel til analyse af tidsseriedokumentsamlinger', 'nl': 'Dynamisch en statisch topic model voor het analyseren van documentverzamelingen in tijdreeksen', 'ko': '시간 시퀀스 문서 집합의 동태와 정적 테마 모델 분석', 'fa': 'مدل موضوع دینامیک و آمار برای تحلیل مجموعه\u200cهای سند\u200cهای زمانی', 'id': 'Model Topik Dinamik dan Statik untuk Analisasi Koleksi Dokumen Seri Waktu', 'de': 'Dynamisches und statisches Themenmodell zur Analyse von Zeitreihen-Dokumentensammlungen', 'sw': 'Modeli ya mada ya kidynamics na Static kwa ajili ya Kuchambua Makusanyiko ya Wakati-Serikali', 'af': 'Name', 'sq': 'Model i temës dinamike dhe statike për analizimin e koleksioneve të dokumenteve të serive kohore', 'tr': 'Zaman Serisi Senedleri Çözümlenmek üçin dinamik we Statik nusgasy', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Comment', 'bn': 'সময়- সিরি নথি সংগ্রহ বিশ্লেষণের জন্য ডাইনামিক এবং স্ট্যাটিক বিষয় মডেল', 'bs': 'Dinamički i statistički model tema za analiziranje kolekcija vremenskih serija dokumenta', 'ca': 'Model de tòpic dinàmic i estàtic per analitzar les col·leccions de documents temporals', 'az': 'Vaxtı-Sırası Döküman Kolleksiyonlarını Analizə üçün dinamik və Statik Mevzu Modeli', 'cs': 'Dynamický a statický tématický model pro analýzu sbírek dokumentů časových řad', 'et': 'Dünaamiline ja staatiline teemamudel ajaseeria dokumendikogude analüüsimiseks', 'fi': 'Dynaaminen ja staattinen aihemalli aikasarjojen asiakirjakokoelmien analysointiin', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Dinamični in statični model teme za analizo časovnih zbirk dokumentov', 'he': 'מודל נושא דינמי וסטטי לנתח אוסף מסמכים סדרת הזמן', 'bo': 'ནུས་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཚད་རྩིས་བརྗོད་ཀྱི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'For extracting meaningful topics from texts, their structures should be considered properly. In this paper, we aim to analyze structured time-series documents such as a collection of news articles and a series of scientific papers, wherein topics evolve along time depending on multiple topics in the past and are also related to each other at each time. To this end, we propose a dynamic and static topic model, which simultaneously considers the dynamic structures of the temporal topic evolution and the static structures of the topic hierarchy at each time. We show the results of experiments on collections of scientific papers, in which the proposed method outperformed conventional models. Moreover, we show an example of extracted topic structures, which we found helpful for analyzing research activities.', 'ar': 'لاستخراج موضوعات ذات مغزى من النصوص ، يجب النظر في هياكلها بشكل صحيح. في هذه الورقة ، نهدف إلى تحليل وثائق متسلسلة زمنية منظمة مثل مجموعة من المقالات الإخبارية وسلسلة من الأوراق العلمية ، حيث تتطور الموضوعات بمرور الوقت اعتمادًا على موضوعات متعددة في الماضي وترتبط أيضًا ببعضها البعض في كل مرة. تحقيقا لهذه الغاية ، نقترح نموذج موضوع ديناميكي وثابت ، والذي يأخذ في نفس الوقت بعين الاعتبار الهياكل الديناميكية لتطور الموضوع الزمني والهياكل الثابتة للتسلسل الهرمي للموضوع في كل مرة. نعرض نتائج التجارب على مجموعات الأوراق العلمية ، والتي تفوقت فيها الطريقة المقترحة على النماذج التقليدية. علاوة على ذلك ، نعرض مثالاً لهياكل الموضوعات المستخرجة ، والتي وجدناها مفيدة في تحليل أنشطة البحث.', 'pt': 'Para extrair tópicos significativos de textos, suas estruturas devem ser consideradas adequadamente. Neste artigo, pretendemos analisar documentos estruturados de séries temporais, como uma coleção de artigos de notícias e uma série de artigos científicos, em que os tópicos evoluem ao longo do tempo dependendo de vários tópicos no passado e também estão relacionados entre si a cada momento. Para tanto, propomos um modelo de tópicos dinâmico e estático, que considera simultaneamente as estruturas dinâmicas da evolução temporal dos tópicos e as estruturas estáticas da hierarquia dos tópicos em cada momento. Mostramos os resultados de experimentos em coleções de artigos científicos, nos quais o método proposto superou os modelos convencionais. Além disso, mostramos um exemplo de estruturas de tópicos extraídas, que consideramos úteis para analisar as atividades de pesquisa.', 'es': 'Para extraer temas significativos de los textos, sus estructuras deben considerarse adecuadamente. En este artículo, nuestro objetivo es analizar documentos estructurados de series temporales, como una colección de artículos de noticias y una serie de artículos científicos, en los que los temas evolucionan a lo largo del tiempo dependiendo de múltiples temas del pasado y también están relacionados entre sí en cada momento. Para ello, proponemos un modelo temático dinámico y estático, que considera simultáneamente las estructuras dinámicas de la evolución temporal del tema y las estructuras estáticas de la jerarquía temática en cada momento. Mostramos los resultados de experimentos en colecciones de artículos científicos, en los que el método propuesto superó a los modelos convencionales. Además, mostramos un ejemplo de estructuras temáticas extraídas, que nos pareció útil para analizar las actividades de investigación.', 'fr': "Pour extraire des sujets significatifs à partir de textes, leurs structures doivent être prises en compte correctement. Dans cet article, nous visons à analyser des documents de séries chronologiques structurées, tels qu'une collection d'articles de presse et une série d'articles scientifiques, dans lesquels les sujets évoluent au fil du temps en fonction de plusieurs sujets du passé et sont également liés les uns aux autres à chaque fois. À cette fin, nous proposons un modèle thématique dynamique et statique, qui prend en compte simultanément les structures dynamiques de l'évolution temporelle du sujet et les structures statiques de la hiérarchie des sujets à chaque fois. Nous montrons les résultats d'expériences sur des collections d'articles scientifiques, dans lesquelles la méthode proposée a surpassé les modèles conventionnels. De plus, nous montrons un exemple de structures thématiques extraites, que nous avons trouvées utiles pour analyser les activités de recherche.", 'zh': '取义于文本,应适当思其结构。 其在本文,指析结构化时序档,如新闻文集与一系科学论文,其主题据旧题随时推移,而每相关涉。 为之动作、静态、动作 展科学论文集之实验,优于旧法。 此外,我们展示了一个提取的主题结构的例子,我们有助于研究。', 'ja': 'テキストから有意義なトピックを抽出するには、その構造を適切に考慮する必要があります。本稿では、ニュース記事集や一連の科学論文など、過去の複数のトピックに応じてトピックが時間とともに進化し、それぞれのタイミングで互いに関連する構造化された時系列の文書を分析することを目指す。このために、時間的トピックの進化の動的構造とトピック階層の静的構造を同時に考慮する動的・静的トピックモデルを提案する。提案された方法が従来のモデルを上回る科学論文集の実験結果を示す。さらに、抽出されたトピック構造の例を示し、研究活動の分析に役立つことがわかりました。', 'hi': 'ग्रंथों से सार्थक विषयों को निकालने के लिए, उनकी संरचनाओं को ठीक से माना जाना चाहिए। इस पेपर में, हम संरचित समय-श्रृंखला दस्तावेजों का विश्लेषण करने का लक्ष्य रखते हैं जैसे कि समाचार लेखों का संग्रह और वैज्ञानिक पत्रों की एक श्रृंखला, जिसमें अतीत में कई विषयों के आधार पर विषय समय के साथ विकसित होते हैं और प्रत्येक समय एक-दूसरे से संबंधित भी होते हैं। इस अंत में, हम एक गतिशील और स्थिर विषय मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो एक साथ अस्थायी विषय विकास की गतिशील संरचनाओं और प्रत्येक समय विषय पदानुक्रम की स्थिर संरचनाओं पर विचार करता है। हम वैज्ञानिक पत्रों के संग्रह पर प्रयोगों के परिणाम दिखाते हैं, जिसमें प्रस्तावित विधि ने पारंपरिक मॉडल को पछाड़ दिया। इसके अलावा, हम निकाले गए विषय संरचनाओं का एक उदाहरण दिखाते हैं, जिसे हमने अनुसंधान गतिविधियों का विश्लेषण करने के लिए उपयोगी पाया।', 'ru': 'Для извлечения значимых тем из текстов их структуры следует рассматривать надлежащим образом. В этой статье мы стремимся проанализировать структурированные документы временных рядов, такие как сборник новостных статей и ряд научных работ, в которых темы развиваются с течением времени в зависимости от нескольких тем в прошлом, а также связаны друг с другом в каждый момент времени. С этой целью мы предлагаем динамическую и статическую тематическую модель, которая одновременно учитывает динамические структуры временной эволюции темы и статические структуры иерархии темы в каждый момент времени. Показаны результаты экспериментов по сборникам научных работ, в которых предложенный метод превзошел традиционные модели. Более того, мы показываем пример извлеченных тематических структур, которые мы нашли полезными для анализа исследовательской деятельности.', 'ga': 'Chun topaicí brí a bhaint as téacsanna, ba cheart a struchtúir a mheas i gceart. Sa pháipéar seo, tá sé mar aidhm againn anailís a dhéanamh ar dhoiciméid struchtúrtha ama-shraith amhail cnuasach alt nuachta agus sraith páipéar eolaíochta, ina n-athraíonn topaicí in imeacht ama ag brath ar ábhair iolracha san am a chuaigh thart agus a bhfuil baint acu lena chéile gach uair freisin. Chuige sin, molaimid múnla ábhar dinimiciúil agus statach, a bhreathnaíonn go comhuaineach ar struchtúir dhinimiciúla na héabhlóide topaicí ama agus ar struchtúir statacha an ordlathais topaicí i gcónaí. Léirímid torthaí na dturgnaimh ar bhailiúcháin páipéir eolaíocha, inar sháraigh an modh atá beartaithe na gnáthshamhlacha. Ina theannta sin, léirímid sampla de struchtúir ábhar asbhainte, a fuaireamar cabhrach chun anailís a dhéanamh ar ghníomhaíochtaí taighde.', 'ka': 'ტექსტიდან მნიშვნელოვანი ტექსტის გამოყენებისთვის, ისინი სტრუქტურები უნდა იყოს სწორად. ამ დოკუმენტში, ჩვენ მინდომით კონტრუქტურაციული დოკუმენტების ანალიზაცია, როგორც ახალგაზრულების კოლექცია და მეცნიერო დოკუმენტების კოლექცია, რომლებიც ტემენტები განვითარებენ დროში,  ამ მიზეზით, ჩვენ განვითარებთ დინამიკური და სტატიკური ტემების მოდელი, რომელიც ერთადერთად იფიქრობს ტემების ეგოლუციის დინამიკური სტრუქტურები და ტემების hiერაქტიკური სტრუქტურები ჩვენ გამოჩვენებთ ექსპერიმენტების შედეგები მეცნიერო კოლექციების კოლექციაში, რომლებიც პროგრამების მეტი უფრო გავაკეთებულია კონტურნა დამატებით, ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ ექსტრაქტირებული ტექსტიური სტრუქტურების მაგალითი, რომელიც ჩვენ აღმოვაჩინეთ საჭირო გამოყენება ს', 'el': 'Για την εξαγωγή σημαντικών θεμάτων από κείμενα, οι δομές τους θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη σωστά. Στην παρούσα εργασία, στοχεύουμε στην ανάλυση δομημένων εγγράφων χρονοσειρών, όπως μια συλλογή άρθρων ειδήσεων και μια σειρά επιστημονικών εργασιών, όπου τα θέματα εξελίσσονται με την πάροδο του χρόνου ανάλογα με τα πολλαπλά θέματα του παρελθόντος και σχετίζονται επίσης μεταξύ τους κάθε φορά. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε ένα δυναμικό και στατικό θεματικό μοντέλο, το οποίο λαμβάνει ταυτόχρονα υπόψη τις δυναμικές δομές της χρονικής εξέλιξης του θέματος και τις στατικές δομές της ιεραρχίας του θέματος ανά πάσα στιγμή. Παρουσιάζουμε τα αποτελέσματα των πειραμάτων σε συλλογές επιστημονικών εργασιών, στις οποίες η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνούσε τα συμβατικά μοντέλα. Επιπλέον, παρουσιάζουμε ένα παράδειγμα εξαγόμενων θεματικών δομών, τις οποίες βρήκαμε χρήσιμες για την ανάλυση ερευνητικών δραστηριοτήτων.', 'hu': 'A szövegekből való értelmes témák kivonása érdekében azok struktúráját megfelelően figyelembe kell venni. Jelen tanulmányban olyan strukturált idősorozatos dokumentumok elemzésére törekszünk, mint például hírek gyűjteménye és tudományos cikkek sorozata, amelyekben a témák a múltban több témától függően alakulnak ki, és minden alkalommal kapcsolódnak egymáshoz. Ennek érdekében dinamikus és statikus témamodellt javasolunk, amely egyidejűleg figyelembe veszi az időbeli témafejlődés dinamikus struktúráit és a témahierarchia statikus struktúráit. Olyan tudományos dolgozatok gyűjteményein végzett kísérletek eredményeit mutatjuk be, amelyekben a javasolt módszer felülmúlta a hagyományos modelleket. Emellett bemutatunk egy példát a kivont témaszerkezetekre, amelyeket a kutatási tevékenységek elemzéséhez hasznosnak találtunk.', 'it': "Per estrarre argomenti significativi dai testi, le loro strutture dovrebbero essere prese in considerazione correttamente. In questo articolo, miriamo ad analizzare documenti strutturati di serie temporali come una raccolta di articoli di notizie e una serie di articoli scientifici, in cui gli argomenti evolvono nel tempo a seconda di più argomenti del passato e sono anche correlati tra loro in ogni momento. A tal fine, proponiamo un modello tematico dinamico e statico, che prende in considerazione contemporaneamente le strutture dinamiche dell'evoluzione temporale del tema e le strutture statiche della gerarchia tematica in ogni momento. Mostriamo i risultati di esperimenti su collezioni di articoli scientifici, in cui il metodo proposto ha superato i modelli convenzionali. Inoltre, mostriamo un esempio di strutture tematiche estratte, che abbiamo trovato utili per analizzare le attività di ricerca.", 'kk': 'Мәтіндерден маңызды тақырыптарды тарқату үшін олардың құрылымы дұрыс ойлау керек. Бұл қағазда біз құрылған уақыт сериясының құжаттарын анализиялау үшін жаңалық мақалалар және бірнеше ғылыми қағаздар жинақтауын қалаймыз. Оларда уақытта бірнеше нақыштардан тәуелді, бірнеше нақыштардан тәуелді, бір-біріне қа Бұл соңында, біз динамикалық және статикалық нақыштар үлгісін таңдаймыз. Бұл уақытша нақыштың эволюциясының динамикалық құрылымдарын және нақыштың иерархиясының статикалық құрылымдарын әрбір уақы Біз ғылыми құжаттарды жинақтау туралы тәжірибенің нәтижесін көрсетедік. Бұл арқылы әдеттегі үлгілер жасалған. Сонымен қатар, біз зерттеулерді талдау үшін көмектесетін нақыштар құрылымының мысалын көрсетедік.', 'mk': 'За извлекување значајни теми од текстите, нивните структури треба да се разгледаат соодветно. Во овој весник, ние имаме за цел анализирање структурирани временски серии документи како колекција на вести и серија научни документи, во кои темите еволуираат долго време во зависност од повеќе теми во минатото и се, исто така, поврзани меѓусебно секогаш. За ова, предложуваме динамичен и статички темски модел, кој истовремено ги смета динамичните структури на температурната еволуција и статичките структури на темата хиерархија секогаш. Ги покажуваме резултатите од експериментите на колекциите на научни документи, во кои предложениот метод ги надмина конвенционалните модели. Покрај тоа, покажуваме пример на екстрактирани темски структури, кои ги сметавме за корисни за анализирање на истражувачките активности.', 'lt': 'Siekiant išbraukti prasmingas temas iš tekstų, jų struktūros turėtų būti tinkamai apsvarstytos. Šiame dokumente siekiame analizuoti struktūrizuotus laikų serijų dokumentus, pavyzdžiui, naujienų straipsnių rinkimą ir mokslinių dokumentų rinkimą, kuriuose temos ilgainiui vystosi priklausomai nuo daugelio klausimų praeityje ir yra tarpusavyje susijusios. Šiuo tikslu siūlome dinamišką ir statišką teminį model į, kuriame tuo pačiu metu atsižvelgiama į teminės hierarchijos dinamiškas struktūras ir nuolatines teminės hierarchijos struktūras. Mes parodome eksperimentų su mokslinių dokumentų rinkiniais rezultatus, kuriuose siūlomas metodas viršijo įprastus modelius. Be to, parodome išgautų teminių struktūrų pavyzdį, kuris mums buvo naudingas analizuojant mokslinių tyrimų veiklą.', 'ms': 'Untuk mengekstrak topik bermakna dari teks, struktur mereka patut dianggap betul. Dalam kertas ini, kami bertujuan untuk menganalisis dokumen seri masa struktur seperti koleksi artikel berita dan seri kertas saintifik, di mana topik berevolusi sepanjang masa bergantung pada topik berbilang di masa lalu dan juga berkaitan satu sama lain pada setiap masa. Untuk tujuan ini, kami melamar model topik dinamik dan statik, yang secara bersamaan mempertimbangkan struktur dinamik evolusi topik sementara dan struktur statik hierarki topik setiap kali. Kami menunjukkan hasil eksperimen pada koleksi kertas saintifik, di mana kaedah yang diusulkan melampaui model konvensional. Selain itu, kami menunjukkan contoh struktur topik yang telah dikekstrak, yang kami dapati berguna untuk menganalisis aktiviti kajian.', 'mn': 'Мэдээллээс илүү утгатай сэдэв гаргах үед тэдний бүтэц зөв ойлгох хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид бүтээгдсэн цаг хугацааны баримтуудыг шинжилгээ хийх зорилго юм. Мэдээж мэдээллийн баримтууд болон олон шинжлэх ухааны сонины цуглуулалт, энэ нь өнгөрсөн үед олон сэдвээс хамаарч цаг хугацааны хугацааны хугацааны тухай Энэ төгсгөлд бид динамик, статик сэдвийн загварыг санал болгож байна. Энэ нь хугацааны сэдвийн хөгжлийн хөгжлийн динамик бүтэц болон сэдвийн төгсгөлийн статик бүтэц юм. Бид шинжлэх ухааны мэдээллийн цуглуулалтын туршилтын үр дүнг харуулж байна. Энэ арга нь ерөнхий загваруудыг дамжуулсан. Мөн бид судалгааны үйл ажиллагааны шинжилгээнд тусалдаг сэдвийн бүтэц жишээ үзүүлнэ.', 'mt': "Għall-estrazzjoni ta’ suġġetti sinifikanti mit-testi, l-istrutturi tagħhom għandhom jiġu kkunsidrati kif suppost. F’dan id-dokument, għandna l-għan li tanalizza dokumenti strutturati tas-serje taż-żmien bħall-ġbir ta’ artikoli tal-a ħbarijiet u serje ta’ dokumenti xjentifiċi, fejn is-suġġetti jevolvu tul iż-żmien skont diversi suġġetti fil-passat u huma wkoll relatati ma’ xulxin f’kull ħin. Għal dan il-għan, nipproponu mudell ta’ suġġett dinamiku u statiku, li fl-istess ħin jikkunsidra l-istrutturi dinamiċi tal-evoluzzjoni temporali tas-suġġett u l-istrutturi statiċi tal-ġerarkija tas-suġġett f’kull ħin. Aħna nuru r-riżultati ta’ esperimenti fuq kollezzjonijiet ta’ dokumenti xjentifiċi, li fihom il-metodu propost wettaq mudelli konvenzjonali. Barra minn hekk, nagħmlu eżempju ta' strutturi tematiċi estratti, li nstabu utli għall-analiżi ta' attivitajiet ta' riċerka.", 'no': 'For å pakka ut meaningfulle emne frå tekstar bør strukturene sine vera betre. I denne papiret må vi analysere strukturerte tidseringsdokument, slik som eit samling av nyhetsgiver og ei serie av vitenskapelige papir, der tema utviklar langs tid avhengig av fleire emne i tidligere tidspunkt og er også relatert til kvar gong. I denne slutten foreslår vi ein dynamisk og statisk temamodell, som samtidig ser på dei dynamiske strukturene i den tidlegare temaevolusjonen og dei statiske strukturene i temahierarkien kvar gong. Vi viser resultatet av eksperimenter på samlingar av vitenskapelige papir, der den foreslåde metoden utførte vanleg modeller. I tillegg viser vi eit eksempel på utpakka temastrukturer, som vi fann hjelp for å analysera forskningsaktivitet.', 'pl': 'W celu wydobycia istotnych tematów z tekstów należy właściwie rozważyć ich struktury. Celem niniejszego artykułu jest analiza ustrukturyzowanych dokumentów szeregów czasowych, takich jak zbiór artykułów wiadomościowych i seria prac naukowych, w których tematy ewoluują z biegiem czasu w zależności od wielu tematów w przeszłości i są również ze sobą powiązane w każdym czasie. W tym celu proponujemy dynamiczny i statyczny model tematu, który w każdym czasie uwzględnia dynamiczne struktury ewolucji tematu czasowego i statyczne struktury hierarchii tematu. Pokazujemy wyniki eksperymentów na zbiorach prac naukowych, w których proponowana metoda przewyższyła modele konwencjonalne. Ponadto przedstawiamy przykład wyekstrahowanych struktur tematycznych, które uznaliśmy za pomocne w analizie działań badawczych.', 'ro': 'Pentru extragerea subiectelor semnificative din texte, structurile lor ar trebui luate în considerare în mod corespunzător. În această lucrare, ne propunem să analizăm documente structurate din serii temporale, cum ar fi o colecție de articole de știri și o serie de lucrări științifice, în care subiectele evoluează de-a lungul timpului în funcție de mai multe subiecte din trecut și sunt, de asemenea, legate unul de celălalt în fiecare moment. În acest scop, propunem un model tematic dinamic și static, care analizează simultan structurile dinamice ale evoluției subiectului temporal și structurile statice ale ierarhiei subiectelor. Prezentăm rezultatele experimentelor pe colecții de lucrări științifice, în care metoda propusă a depășit modelele convenționale. Mai mult decât atât, prezentăm un exemplu de structuri tematice extrase, pe care le-am considerat utile pentru analiza activităților de cercetare.', 'ml': 'പദാവലികളില്\u200d നിന്നും അര്\u200dഥിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി അവയുടെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d ശരിയായി  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിര്\u200dമ്മിതമായ സമയ-സീരിജ് രേഖകള്\u200d പോലെ ഒരു വാര്\u200dത്തകളുടെയും ശാസ്ത്ര പത്രങ്ങളുടെയും ഒരു സംഘടിപ്പിക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. അതില്\u200d കുറെ ശാസ്ത്രീയ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ഡൈനാമിക്കും സ്റ്റാറ്റിക്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഒരേ സമയത്ത് നേരിട്ടുള്ള പ്രഭാതത്തിന്റെ പ്രഭാവിക്കുന്ന ശാസ്ത്ര രേഖകളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d സാധാരണ അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട പ്രമേയത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങളുടെ ഉദാഹരണമാണ് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന', 'sr': 'Za izvlačenje značajnih tema iz teksta, njihova struktura treba da se dobro smatra. U ovom papiru imamo cilj da analiziramo strukturirane dokumente iz vremenskih serija kao što su kolekcija novinskih članaka i niz naučnih papira, u kojima se teme razvijaju duž vremena ovisno o višestrukim temama u prošlosti i takođe su povezani jedno sa drugom svaki put. Za taj cilj predlažemo dinamični i statični model teme, koji istovremeno smatra dinamičnim strukturama temporalne evolucije teme i statičnim strukturama hierarhije teme svaki put. Pokazujemo rezultate eksperimenta o kolekciji naučnih papira u kojima je predložena metoda iznenađena konvencionalnim modelima. Osim toga, pokazujemo primjer izvlačenih temskih struktura, koje smo našli korisno za analizu istraživačkih aktivnosti.', 'so': 'Markii aad qoraalka ka soo bixiso maadooyin faa’iido leh, waxaa loo baahan yahay in dhismaha loo fiiriyo si hagaagsan. Qoraalkan waxaynu ku qornaynaa baaritaanka dukumentiyada la dhisay xilliyada, tusaale ahaan urur warqado la qorayo iyo warqado cilmiga ah, kuwaas oo ku qoran maadooyin saameyn ah, iyadoo ku xiran maadooyin badan ee hore, islamarkaasna saacadda qaarba midka kale la xiriira. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa sameyn dhaqdhaqaaq iyo sawir ah, taasoo isla markaasna mar walba ka fiirsanaya dhismaha dabiicadda ee cusub-beddelka mada iyo dhismaha saxda ee mada hierarkiisa. Waxaynu tusnaynaa dhamaadka jirrabaadka la soo ururiyo warqadaha cilmiga leh, taas oo ku qoran qaabkii la soo jeeday ay ay sameeyeen modello caadiga ah. Sidoo kale waxaan tusaale u tusaaleynaa dhismaha mada la soo saaray, taasoo aan ka helnay mid u caawinaya baaritaanka hawlaha baaritaanka.', 'si': 'අදහසක් විදියට පාළුවන් වලින් ප්\u200dරශ්න විදියට අරගෙන යන්න, ඔවුන්ගේ ස්ථාපනය හොඳට හිතන්න ඕ මේ පැත්තට, අපි අදහස් කරනවා සැකසුම් වෙලාවක් විස්තර කරන්න, වගේම වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරය සහ විද්\u200dයාත්මක පැත්තක් සම්බන්ධයක් වගේම, ඒ වගේම විස්තර විස් මේ අවසානයෙන්, අපි හැම වෙලාවෙම විද්\u200dයාපාරයක්ම හා ස්ථායික විද්\u200dයාපාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම තරම් විද්\u200dයාපාරයේ විද්\u200dයාප අපි පෙන්වන්නේ විද්\u200dයාන්තික පත්තුරු සම්බන්ධයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචා තවත්, අපි පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණයක්, ඒක අපිට පුළුවන් විශ්ලේෂණ', 'sv': 'För att utvinna meningsfulla ämnen från texter bör deras strukturer beaktas ordentligt. I denna uppsats syftar vi till att analysera strukturerade tidsseriedokument såsom en samling nyhetsartiklar och en serie vetenskapliga artiklar, där ämnen utvecklas med tiden beroende på flera ämnen i det förflutna och också är relaterade till varandra vid varje tillfälle. För detta ändamål föreslår vi en dynamisk och statisk ämnesmodell, som samtidigt beaktar de dynamiska strukturerna i den tidsmässiga ämnesutvecklingen och de statiska strukturerna i ämneshierarkin vid varje tillfälle. Vi visar resultaten av experiment på samlingar av vetenskapliga artiklar, där den föreslagna metoden överträffade konventionella modeller. Dessutom visar vi ett exempel på extraherade ämnesstrukturer, som vi fann användbara för att analysera forskningsaktiviteter.', 'ta': 'For extracting meaningful topics from texts, their structures should be considered properly.  இந்த காக்கியத்தில், நாம் அமைக்கப்பட்ட நேரம் தொடர்ந்த ஆவணங்களை போன்ற செய்தி கட்டுரைகள் மற்றும் சில அறிவியல் தாள்கள் போன்றும் ஆய்வு செய்ய வேண்டும், அந்த நேரத்தில் பல தல இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு தேவையான மற்றும் நிலையான தலைப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஒரே நேரத்தில் நேரத்தில் தலைப்பு மாற்றம் மற்றும் ஒவ்வொரு  அறிவியல் காகிதங்கள் தொகுப்பு முடிவுகளை நாம் காட்டுகிறோம், அதில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமை வழக்கமான மாதிரி மேலும், நாம் வெளியேற்றப்பட்ட தலைப்பு அமைப்புகளின் உதாரணத்தைக் காட்டுகிறோம், அதை நாம் ஆராய்ச்சி செயல', 'ur': 'ان کی ساختاریں ٹھیک سمجھی جائیں گی اس کاغذ میں ہم چاہتے ہیں کہ ساختہ وقت سیریریوں کے لاسوندوں کی تحلیل کریں جیسے اخبار لاسوندوں کی مجموعہ اور سائنسی کاغذوں کی مجموعہ، جہاں موضوعوں میں اگلوں میں بہت سی موضوعوں پر اعتبار ہوتے ہیں اور ایک دوسرے سے بھی رابطہ ہوتے ہیں. اس کے لئے ہم ایک سیاسی اور سیاسی ٹوپ موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو ایک دفعہ موقتی ٹوپ تکامل کے سیاسی ساختار اور ٹوپ کے سیاسی ساختار کو ہر دفعہ سمجھتا ہے. ہم نے علم کاغذوں پر تجربے کے نتیجے دکھائے ہیں جن میں پیشنهاد کی طریقہ معمولی موڈل سے زیادہ کامل ہوئی ہے اور ہم نے اٹھایا ہوا موضوع ساختاروں کی مثال دکھائی ہے، جسے ہم نے تحقیق فعالیت کا تحقیق کرنے کے لئے مددگار پایا ہے.', 'uz': "Matnning muhim mavzularini chiqarish uchun ularning tuzillari toʻgʻri deb hisoblanishi kerak. Bu hujjatda, biz bir necha mavzularga bir necha mavzularga bog'liqdir va har safar bir necha mavzularga bog'liqchimiz va bir necha paytda bir necha mavzuga bog'liq. Bu paytda, biz dynamik va static mavzu modelini tahlil qilamiz. Bu paytda vaqt mavzu evolutsiyasining dynamik tuzuvlarini va har safar mavzu hierarchiyasining statistik tuzuvlarini o'ylab olamiz. Biz ilmiy hujjatlarning bir tajriba natijalarini ko'rsatamiz. Bu yerda talab qilingan usul umumiy modellarni bajaradi. Ko'rib chiqarilgan mavzu strukturelarini tushunamiz. Bu misol biz o'rganish amallarini taʼminlashga yordam berdik.", 'vi': 'Để giải quyết các chủ đề có ý nghĩa từ các văn bản, cấu trúc của chúng phải được xem xét thích đáng. Trong bài báo này, chúng tôi dự định phân tích các văn bản chuỗi thời gian cấu trúc như một bộ sưu tập các bài báo và một loạt các báo khoa học, nơi các chủ đề phát triển theo thời gian phụ thuộc vào nhiều chủ đề trong quá khứ và cũng liên quan đến nhau mỗi lần. Để đạt được mục đích này, chúng tôi đề xuất một mô hình chủ đề động động động tĩnh cực, mà đồng thời xem xét cấu trúc động của sự tiến hóa về chủ đề thời gian và cấu trúc tĩnh của mức độ phân tích chủ đề mỗi lần. Chúng tôi cho thấy kết quả các thí nghiệm trên các bộ sưu tập các giấy khoa học, trong đó phương pháp được đề nghị làm hỏng các mẫu thông thường. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy một ví dụ về các cấu trúc chuyên môn được chiết xuất, mà chúng tôi tìm thấy có ích để phân tích các hoạt động nghiên cứu.', 'bg': 'За извличане на смислени теми от текстовете, техните структури трябва да бъдат разгледани правилно. В настоящата статия се стремим да анализираме структурирани документи от времеви серии като колекция от новинарски статии и поредица от научни статии, в които темите се развиват с течение на времето в зависимост от множество теми в миналото и също така са свързани помежду си във всеки един момент. За тази цел предлагаме динамичен и статичен тематичен модел, който едновременно разглежда динамичните структури на времевата тематична еволюция и статичните структури на тематичната йерархия във всеки един момент. Показваме резултатите от експерименти с колекции от научни статии, в които предложеният метод надминава конвенционалните модели. Освен това, показваме пример за извлечени тематични структури, които намерихме за полезни за анализиране на изследователските дейности.', 'da': 'For at udtrække meningsfulde emner fra tekster bør deres strukturer overvejes korrekt. I denne artikel har vi til formål at analysere strukturerede tidsserier dokumenter såsom en samling af nyhedsartikler og en række videnskabelige artikler, hvor emner udvikler sig langs tid afhængigt af flere emner i fortiden og også er relateret til hinanden på hver gang. Til dette formål foreslår vi en dynamisk og statisk emnemodel, der samtidig tager højde for de dynamiske strukturer i den tidsmæssige emneudvikling og de statiske strukturer i emnehierarkiet på hver gang. Vi viser resultaterne af eksperimenter på samlinger af videnskabelige artikler, hvor den foreslåede metode oversteg konventionelle modeller. Desuden viser vi et eksempel på ekstraherede emnestrukturer, som vi fandt nyttige til at analysere forskningsaktiviteter.', 'nl': 'Om zinvolle onderwerpen uit teksten te halen, moeten de structuren ervan goed worden overwogen. In dit artikel willen we gestructureerde tijdreeksdocumenten analyseren, zoals een verzameling nieuwsberichten en een reeks wetenschappelijke artikelen, waarbij onderwerpen zich in de loop van de tijd ontwikkelen afhankelijk van meerdere onderwerpen in het verleden en ook op elk moment met elkaar verbonden zijn. Hiertoe stellen we een dynamisch en statisch topic model voor, dat tegelijkertijd rekening houdt met de dynamische structuren van de temporele topic evolutie en de statische structuren van de topic hiërarchie op elk moment. We tonen de resultaten van experimenten op collecties van wetenschappelijke artikelen, waarin de voorgestelde methode overtrof conventionele modellen. Daarnaast tonen we een voorbeeld van geëxtraheerde topic structuren, die we nuttig vonden voor het analyseren van onderzoeksactiviteiten.', 'hr': 'Za izvlačenje značajnih tema iz teksta njihova struktura treba biti odgovarajuća. U ovom papiru imamo cilj analizirati strukturirane dokumente za vrijeme serije kao što su skupljanje novinskih članaka i niz znanstvenih papira, u kojima se teme razvijaju duž vremena ovisno o višestrukim temama u prošlosti i povezane se svaki drugi. Za taj cilj predlažemo dinamični i statični model teme, koji istovremeno smatra dinamičnim strukturama evolucije temporalne teme i statičnim strukturama hierarhije teme svaki put. Pokazujemo rezultate eksperimenta o kolekciji znanstvenih papira u kojima je predložena metoda iznosila konvencionalne modele. Osim toga, pokazujemo primjer izvlačenih temskih struktura, koje smo našli korisno za analiziranje istraživačkih aktivnosti.', 'id': 'Untuk mengekstrak topik yang berarti dari teks, struktur mereka harus dianggap benar. Dalam kertas ini, kami bermaksud untuk menganalisis dokumen berantai waktu strukturasi seperti koleksi artikel berita dan seri kertas ilmiah, di mana topik berevolusi sepanjang waktu tergantung pada beberapa topik di masa lalu dan juga berhubungan satu sama lain setiap saat. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan model topik dinamik dan statis, yang secara bersamaan mempertimbangkan struktur dinamik dari evolusi topik temporal dan struktur statis dari hierarki topik setiap saat. Kami menunjukkan hasil eksperimen pada koleksi kertas ilmiah, di mana metode yang diusulkan melebihi model konvensional. Selain itu, kami menunjukkan contoh struktur topik ekstrakt, yang kami temukan berguna untuk menganalisis aktivitas penelitian.', 'de': 'Um aussagekräftige Themen aus Texten zu extrahieren, sollten deren Strukturen angemessen berücksichtigt werden. In diesem Beitrag analysieren wir strukturierte Zeitreihen-Dokumente wie eine Sammlung von Nachrichtenartikeln und eine Reihe von wissenschaftlichen Artikeln, in denen sich Themen je nach mehreren Themen in der Vergangenheit im Laufe der Zeit entwickeln und auch jeweils miteinander in Beziehung stehen. Dazu schlagen wir ein dynamisches und statisches Themenmodell vor, das gleichzeitig die dynamischen Strukturen der zeitlichen Themenentwicklung und die statischen Strukturen der Themenhierarchie berücksichtigt. Wir zeigen die Ergebnisse von Experimenten an Sammlungen wissenschaftlicher Arbeiten, in denen die vorgeschlagene Methode konventionelle Modelle übertraf. Darüber hinaus zeigen wir ein Beispiel extrahierter Themenstrukturen, die wir für die Analyse von Forschungsaktivitäten hilfreich fanden.', 'sw': 'Kwa kutengeneza mada yenye maana kutoka maandishi, miundombinu yao inapaswa kuchukuliwa vizuri. Katika karatasi hii, tunalenga kuchambua nyaraka zilizotengenezwa kwa mfululizo wa muda kama vile mkusanyiko wa makala za habari na mfululizo wa karatasi za kisayansi, ambapo mada zinaendelea wakati mwingine zinategemea mada kadhaa zilizopita na pia zinahusiana na wao kwa wakati mmoja. To this end, we propose a dynamic and static topic model, which simultaneously considers the dynamic structures of the temporal topic evolution and the static structures of the topic hierarchy at each time.  Tunaonyesha matokeo ya majaribio ya mkusanyiko wa karatasi za kisayansi, ambapo mbinu zilizopendekezwa zilifanya mitindo ya kawaida. Zaidi ya hayo, tunaonyesha mfano wa miundombinu ya mada iliyotolewa, ambayo tulipata msaada wa kuchambua shughuli za utafiti.', 'fa': 'برای اخراج موضوع معنی از متن، ساختارشان باید به طور درست به نظر بگیرند. در این کاغذ، ما قصد داریم سند های مجموعه زمانی ساخته شده را تحلیل کنیم مثل مجموعه های خبری و مجموعه های کاغذ علمی که در آن موضوع در طول زمان به بستگی از موضوع چندین در گذشته تغییر می دهند و همچنین در هر زمان با یکدیگر ارتباط دارند. برای این قسمت، ما یک مدل موضوع دینامیک و ثابت پیشنهاد می\u200cکنیم که همزمان ساختارهای دینامیک توسعه موضوع موقتی و ساختارهای ثابت و ثابت مدل تحریک موضوع را به نظر می\u200cرساند. ما نتیجه آزمایشات را در مجموعه\u200cهای کاغذهای علمی نشان می\u200cدهیم که در آن روش پیشنهاد مدل\u200cهای معمولی بیشتر انجام داده است. علاوه بر این، ما یک مثال از ساختارهای موضوع خارج شده را نشان می دهیم، که برای تحلیل فعالیت تحقیقات کمک یافتیم.', 'tr': 'Meňzeş temalary tekstden açmak üçin, olaryň strukturlary dogry düşünmeli. Bu kagyzda, biz ýazgyt sanlary we bilim makalary ýaly çarpan zamanlar sanlaryny çözümlemek niýetidik. Bu temalarda geçmişde birnäçe temalarda baglanýar we hem birnäçe-birnäçe temalarda bir-birimiz bilen baglanýarlar. Şu üçin biz dinamik we statik bir tema nusgasyny teklip edip, bu hem zamanda temporal tema evoluciýasynyň dinamik nusgasyny we tema hijerarhiýasynyň statik nusgasyny her gezek pikir edip bilýäris. Biz bilim kagytlaryň toplumynda netijesini görkezip çykyşlaryň netijesini görkeýäris. Bu şekilde teklip eden yöntem dürli nusgalaryň üstüne çykyş edildi. Munuň ýagdaýda, ýüklenen tema düzümleriniň öräni görkeýäris. Bu araştyrma etkinliklerini çözürmek üçin faydaly tapdyk.', 'ko': '텍스트에서 의미 있는 주제를 추출하기 위해서는 그것들의 구조를 적당히 고려해야 한다.본고에서 우리의 목표는 구조화된 시간 서열 문서, 예를 들어 일련의 뉴스 문장과 일련의 과학 논문을 분석하는 것이다. 그 중의 주제는 시간의 추이에 따라 변화하고 과거의 여러 주제에 달려 있으며 시간대마다 서로 관련된다.이를 위해 우리는 동태와 정적 주제 모델을 제시했다. 이 모델은 시제 주제가 진화하는 동적 구조와 매번 주제 차원 구조의 정적 구조를 동시에 고려했다.우리는 과학 논문집에서의 실험 결과를 보여 주었는데, 그 중에서 제시한 방법은 전통 모델보다 우수하다.그 밖에 우리는 추출 주제 구조의 예시를 보여 주었는데 이것은 분석 연구 활동에 도움이 된다는 것을 발견했다.', 'sq': 'Për nxjerrjen e temave të kuptueshme nga tekstet, strukturat e tyre duhet të konsiderohen si duhet. Në këtë letër, ne synojmë të analizojmë dokumente të strukturuara të serive kohore të tilla si një koleksion artikujsh të lajmeve dhe një seri gazetash shkencore, në të cilat temat zhvillohen gjatë kohës në varësi të temave të shumta në të kaluarën dhe janë gjithashtu të lidhura me njëri-tjetrin në çdo kohë. Për këtë qëllim, ne propozojmë një model të temës dinamike dhe statike, i cili konsideron njëkohësisht strukturat dinamike të evolucionit të temës temporale dhe strukturat statike të hierarkisë së temës në çdo kohë. Ne tregojmë rezultatet e eksperimenteve në koleksionet e letrave shkencore, në të cilat metoda e propozuar kaloi modelet konvencionale. Përveç kësaj, ne tregojmë një shembull të strukturave tematike të nxjerra, të cilat gjetëm të dobishme për analizimin e veprimtarive kërkimore.', 'am': 'ከጽሑፎች ውስጥ አዋቂዎች ጉዳዮች ለመውጣት ግንኙነቶቻቸውን በመልካም ይመስላሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እንደየዜና ቃላት እና የሳይንቀሳዊ ደብዳቤዎችን በመሰብሰብ እና በተቀድሞው ብዙዎች ጉዳዮች ላይ በተደላደለ ጊዜ-series ሰነዱን እናስተምር ዘንድ እናስፈልጋለን፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ የጣቢያ እና የቴክሲ ጉዳይ ምሳሌ እናሳስባታለን፡፡ We show the results of experiments on collections of scientific papers, in which the proposed method outperformed conventional models.  በተጨማሪም የጭራሽ አካባቢዎች ምሳሌ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Տեքստերից իմաստալից թեմաներ հանելու համար նրանց կառուցվածքները պետք է համարվում ճիշտ: Այս թղթի մեջ մենք նպատակում ենք վերլուծել կառուցվածված ժամանակային շարքերի փաստաթղթերը, ինչպիսիք են նորությունների հոդվածների հավաքածուն և գիտական թղթերի շարք, որտեղ թեմաները զարգանում են ժամանակի ընթացքում կախված անցյալում բազմաթիվ թեմաներից և միմյանց հետ միմյանց Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք դինամիկ և կայուն թեմային մոդել, որը միևնույն ժամանակ հաշվի առնում է թեմայի էվոլյուցիայի դինամիկ կառուցվածքները և ամեն անգամ թեմայի հիերարխիայի կայուն կառուցվածքները: Մենք ցույց ենք տալիս գիտական փաստաթղթերի հավաքածուների փորձարկումների արդյունքները, որտեղ առաջարկված մեթոդը գերազանցում է ավանդական մոդելները: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս հանված թեմային կառուցվածքների օրինակ, որոնք մենք օգտակար կարողացանք վերլուծել ուսումնասիրության գործողությունները:', 'af': "Om betekende onderwerpe van tekste te uittrek, moet hulle strukture regverdig beskou word. In hierdie papier doen ons doel om structureerde tydsreeks dokumente soos 'n versameling van nuus artikels en 'n reeks van wetenskaplike papier te analyseer, waarin onderwerpe tot tyd ontwikkeld word, afhanklik van veelvuldige onderwerpe in die verlede en is ook verwante aan mekaar op elke tyd. Op hierdie einde, voorstel ons 'n dinamiese en statiese onderwerp model, wat simultaan die dinamiese strukture van die tydelike onderwerp-evolusie en die statiese strukture van die onderwerp hierarkie besluit op elke tyd. Ons wys die resultate van eksperimente op versameling van wetenskaplike papiere waarin die voorgestelde metode uitgevoer het convensionele modele. Ook, ons wys 'n voorbeeld van uitgevoerde onderwerp strukture wat ons hulp gevind het vir die analiseer van onderwerp aktiwiteite.", 'bn': 'টেক্সট থেকে মানানিক বিষয় বের করার জন্য তাদের কাঠামো সঠিকভাবে বিবেচনা করা উচিত। এই কাগজটিতে আমরা কাঠামো সময়-সিরিজ নথি বিশ্লেষণ করার উদ্দেশ্য হচ্ছি যেমন সংবাদ প্রবন্ধ এবং বিজ্ঞানিক কাগজের সংগ্রহ, যেখানে বিষয় অতীতের বিভিন্ন বিষয়ের উপর নির্ভর করে এবং একসময় এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি ডায়ান্ডামিক এবং স্টেটিক বিষয় মডেল প্রস্তাব করি, যা একই সাথে বিবেচনা করে সাময়িক বিষয়ের বিবর্তন এবং প্রতিবার বিষয়ের স্টেটিক ক কাঠামো বিবে আমরা বৈজ্ঞানিক কাগজের সংগ্রহের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছি, যেখানে প্রস্তাবিত পদ্ধতি কনশনিয়াল মডেল প্রকাশ করেছে। এছাড়াও আমরা বিভিন্ন বিষয়ের কাঠামোর উদাহরণ দেখাচ্ছি, যা আমরা গবেষণা কার্যক্রম বিশ্লেষণের জন্য সাহায্য পাই।', 'az': 'Mətnlərdən anlamlı məsələlər çıxartmaq üçün, onların quruları düzgün görünmək lazımdır. Bu kağızda, müxtəlif məsələlərə bağlı və hər dəfə bir-birinə bağlı olan müxtəlif məsələlərə müvəffəq edilmiş vaxt seri belələrini analiz etmək istəyirik. Bu səbəbdə, biz dinamik və statik məsələnin modelini təklif edirik ki, bu da hər vaxt məsələn hierarhiyasının dinamik quruluşlarını və məsələnin statik quruluşlarını təklif edir. Biz bilimsel kağıtlar koleksiyonlarında eksperimentin sonuçlarını göstəririk, bu yolda təklif edilən metod alışkanlıq modellərindən üstün gəldi. Daha sonra, araştırma fəaliyyətlərini analizə etmək üçün faydalı olduğumuz məsəl çəkdik.', 'bs': 'Za izvlačenje značajnih tema iz teksta, njihova struktura treba da se dobro smatra. U ovom papiru imamo cilj da analiziramo strukturirane dokumente iz vremenskih serija, poput kolekcije novinskih članaka i niz naučnih papira, u kojima se teme razvijaju duž vremena u ovisnosti o višestrukim temama u prošlosti i povezuju se svaki drugi. Za taj cilj predlažemo dinamični i statični model teme, koji istovremeno smatra dinamičnim strukturama evolucije temporalne teme i statičnim strukturama hierarhije teme svaki put. Pokazujemo rezultate eksperimenta o kolekciji naučnih papira, u kojima je predložena metoda iznosila konvencionalne modele. Osim toga, pokazujemo primjer izvlačenih temskih struktura, koje smo našli korisno za analizu istraživačkih aktivnosti.', 'ca': "For extracting meaningful topics from texts, their structures should be considered properly.  En aquest article, busquem analitzar documents de sèrie temporal estructurats com una col·lecció d'articles de notícies i una sèrie d'articles científics, en els quals els temes evolucionen al llarg del temps segons múltiples temes en el passat i també estan relacionats entre ells cada cop. Per això, proposem un model de tema dinàmic i estàtic, que contemporantment considera les estructures dinàmiques de l'evolució temporal del tema i les estructures estàtiques de la jerarquia del tema cada cop. Mostrem els resultats d'experiments en col·leccions de papers científics, en què el mètode proposat superava els models convencionals. A més, mostram un exemple d'estructures temàtiques extraites, que ens van ajudar a analitzar activitats de recerca.", 'et': 'Tekstidest sisuliste teemade väljatõmbamiseks tuleks nende struktuure nõuetekohaselt arvesse võtta. Käesolevas töös on meie eesmärk analüüsida struktureeritud aegridade dokumente, nagu kogu uudisteartikleid ja rida teaduslikke artikleid, kus teemad arenevad aja jooksul sõltuvalt mitmest teemast minevikus ja on ka üksteisega seotud igal ajal. Selleks pakume välja dünaamilise ja staatilise teemamudeli, mis võtab igal ajal arvesse ajalise teemaevolutsiooni dünaamilisi struktuure ja teemahierarhia staatilisi struktuure. Näitame eksperimentide tulemusi teaduslike artiklite kollektsioonidega, kus kavandatud meetod ületas tavapäraseid mudeleid. Lisaks näitame näidet ekstraheeritud teemastruktuuridest, mida leidsime kasulikuks uurimistegevuse analüüsimisel.', 'fi': 'Merkittävien aiheiden poimimiseksi teksteistä olisi otettava asianmukaisesti huomioon niiden rakenteet. Tässä artikkelissa pyrimme analysoimaan strukturoituja aikasarjadokumentteja, kuten uutisartikkeleita ja tieteellisiä artikkeleita, joissa aiheet kehittyvät ajan myötä riippuen useista aiheista menneisyydessä ja liittyvät myös toisiinsa joka kerta. Tätä varten ehdotamme dynaamista ja staattista aihemallia, jossa tarkastellaan samanaikaisesti ajallisen aihekehityksen dynaamisia rakenteita ja aihehierarkian staattisia rakenteita. Esittelemme tutkimustuloksia tieteellisten julkaisujen kokoelmista, joissa ehdotettu menetelmä ylitti perinteiset mallit. Lisäksi näytämme esimerkkiä poimituista aiherakenteista, jotka olivat hyödyllisiä tutkimustoiminnan analysoinnissa.', 'cs': 'Pro extrahování smysluplných témat z textů je třeba řádně zvážit jejich struktury. V tomto článku se snažíme analyzovat strukturované časové řady dokumentů, jako je sbírka zpravodajských článků a řada vědeckých článků, v nichž se témata v průběhu času vyvíjejí v závislosti na více tématech v minulosti a jsou navzájem navzájem související. Za tímto účelem navrhujeme dynamický a statický tématický model, který současně bere v úvahu dynamické struktury časového vývoje tématu a statické struktury hierarchie tématu. Ukazujeme výsledky experimentů na sbírkách vědeckých prací, ve kterých navrhovaná metoda předčila konvenční modely. Dále uvádíme příklad extrahovaných tématických struktur, které jsme shledali užitečné pro analýzu výzkumných aktivit.', 'jv': 'Digawe segala sing dikarepaké temu akeh sing luwih, akeh dumadhi kudu luwih apik. Nang pepulan iki, awak dhéwé ngerti cara-cara sing nggawe geralke luwih cara-cara sing dumateng, nganggo cara-cara sing nggawe geralke tualah sampek karo pak sing dumateng sing paling-siyeng sing paling-siyeng. Ngawe iki bakal ning sampeyan model politik lan tema dhuwur, sampeyan bakal nguasai sistem dynamics kebutuhan dumadhil il tema tarjamahan lan akeh dumadhil kebutuhan bakal dhéwé. Awak dhéwé éntuk mulai perusahaan neng sampek dadi nggawe perusahaan anyar tentang karo model sing supoyo nggawe barang nggawe Nambah, awak dhéwé ngejaraké sampeyan diagram sing nggawe gerakan luwih, sing nyimpen ngejaraké kanggo ngejaraké surat.', 'ha': "Don ka sami jigon masu inganci daga matsayi, sai a kamata in bincike bakunansu da inganci. Daga wannan takardan, Munã aimar mu yi anayya ga takardar da aka sassar da takardar zaman shawara kamar ƙarami da takardar lãbãri da wasu takardar da masu sani, a cikinsa madaidaita masu buɗe da bayani masu yawa a bayanin da ya shige, kuma masu sami da jũna a kowace lokacin. Ga wannan, Munã goyyar da wani misãlin madaidaici da static, wanda ke iya ƙayyade, a lokacin da ke ƙayyade bakwai masu muhimmin da aka buƙata maɓallin da kuma masu matsayin na hierrchi a lokacin. Tuna nũna ƙarshen jarrabai da aka haɗa takardar da masu sayansi, a cikinsa, da aka buƙata hanyor da za'a sami misãlai masu husũma. Kayya, Munã nũna wani misali da aka sami bakin maɓallin da aka samu, wanda muka sãmu yana da amfani ga analyza masu aikin research.", 'sk': 'Za pridobivanje pomembnih tem iz besedil je treba ustrezno upoštevati njihove strukture. V tem prispevku želimo analizirati strukturirane časovne serije dokumentov, kot so zbirka novic in niz znanstvenih člankov, pri katerih se teme sčasoma razvijajo glede na več temah v preteklosti in so hkrati med seboj povezane. V ta namen predlagamo dinamični in statični tematski model, ki hkrati upošteva dinamične strukture časovne tematske evolucije in statične strukture tematske hierarhije. Prikazujemo rezultate poskusov na zbirkah znanstvenih člankov, v katerih je predlagana metoda presegla konvencionalne modele. Poleg tega prikazujemo primer izvlečenih tematskih struktur, ki so nam koristne pri analizi raziskovalnih dejavnosti.', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་ཕན་ཚུན་འདེབས་བྱེད་པར་ཁོང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་ཉིད་དུ་བསམ་དགོས། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བཟོ་བཀོད་ཡོད་པའི་དུས་ཚོད་གྲངས་ཀ་ཡིག་ཆ་ཚོགས་དང་། ཚན་རིག མཇུག་གི་དོན་ལུ། ང་ཚོས་མཐུན་ནུས་མེད་པའི་གནད་དོན་འདིའི་གྲོས་ཁྱེར་བ་ཅིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཚན་རིག་གི་ཤོག་བུ་ཚོའི་བསྡུར་བ་ཕྱི་ཁག་ལས་བརྟག་དཔེ་བྱེད་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དཔེར་ན། ང་ཚོས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་གནད་དོན་གནས་ཚུལ་འདིའི་དཔེ་བརྗོད་བྱས་པ་ཞིག་བྱས་ཏེ།', 'he': 'כדי להוציא נושאים משמעותיים מהטקסטים, המבנים שלהם צריכים להיחשב כראוי. בעיתון הזה, אנו מתכוונים לנתח מסמכים מסדרת זמן מובנים כמו אוסף של מאמרים חדשות וסדרה של מסמכים מדעיים, שבהם נושאים מתפתחים לאורך הזמן תלויים במספר נושאים בעבר וגם קשורים זה לזה בכל פעם. למטרה זו, אנו מציעים מודל נושא דינמי וסטטי, אשר באותו הזמן שוקל את המבנים הדינמיים של האבולוציה של הנושא הזמני והמבנים הסטטיים של הייררכיה הנושא בכל פעם. אנחנו מראים את תוצאות הניסויים על אוסף מסמכים מדעיים, שבהם השיטה המוצעת עברה על דוגמנים קונציונציוניים. חוץ מזה, אנחנו מראים דוגמא של מבנים נושאים מווצאים, שמצאנו מועילים לנתח פעילות מחקר.'}
{'en': 'PhraseCTM : Correlated Topic Modeling on Phrases within Markov Random Fields', 'ar': 'PhraseCTM: نمذجة موضوع مرتبط على عبارات ضمن حقول ماركوف العشوائية', 'es': 'PhraseTM: Modelado de temas correlacionados en frases dentro de campos aleatorios de Markov', 'fr': 'PhrasecTM\xa0: Modélisation corrélée de sujets sur des phrases dans des champs aléatoires de Markov', 'pt': 'PhraseCTM: Modelagem de tópicos correlacionados em frases dentro de campos aleatórios de Markov', 'ja': 'PhraseCTM ： Markovランダムフィールド内のフレーズに関する相関トピックモデリング', 'hi': 'PhraseCTM: मार्कोव रैंडम फ़ील्ड के भीतर वाक्यांशों पर सहसंबद्ध विषय मॉडलिंग', 'zh': '短语CTM:马尔可夫随机字段中短语相关主题建模', 'ru': 'PhraseCTM: Коррелированное Моделирование Темы на Фразах в Случайных Полях Маркова', 'ga': 'PhraseCTM: Samhaltú Ábhair Chomhghaolmhara ar Fhrásaí laistigh de Réimsí Randamacha Markov', 'el': 'Σχετικές μοντελοποίηση θεμάτων σε φράσεις μέσα σε τυχαία πεδία Μάρκοφ', 'ka': 'ფრაზეტი: მარკოგს პანელმა ფილემების ფრაზების შესახებ კოლექტირებული ტემიკური მოდელირება', 'it': "PhraseTM: Modellazione di argomenti correlati su frasi all'interno di campi casuali Markov", 'hu': 'PhraseTM: Korlátozott téma modellezés Markov véletlenszerű mezőkön belül', 'lt': 'Frazė eCTM: susijusi teminė frazių modeliavimas Markovo atsitiktiniuose laukuose', 'mk': 'ФразeCTM: Корелацирано моделирање на тема на фрази во рамките на случајните пола на Markov', 'ms': 'Frasa eCTM: Modelan Topik Berkaitan pada Frasa didalam Medan Rawak Markov', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d: മാര്\u200dക്കോവിന്റെ ഉള്ളിലെ വാക്കുകളില്\u200d വ്യത്യാസങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുക', 'kk': 'ФранцТМ: Марков кездейсоқ өрістеріндегі фраздардың түзетілген нақышты үлгілеу', 'no': 'FraseTM: Korrigerte temamodellering på frøk i Markov tilfeldig', 'mt': 'PhraseCTM: Mudellar Topiku Korelatat fuq Frażijiet fi ħdan Markov Random Fields', 'ro': 'PhraseTM: Modelarea subiectelor corelate pe fraze din câmpurile aleatorii Markov', 'mn': 'Фрейс ТМ: Марков санамсаргүй талбар доторх хэлэлцээний загварын загвар загвар', 'pl': 'PhrasecTM: Skorelowane modelowanie tematów na frazach w Markovie polach losowych', 'sr': 'FrazeTM: Korektirano modeliranje tema na frazi unutar Markova Random Fields', 'si': 'ප්\u200dරශ්න TM: මාර්කෝව් ක්\u200dරීයාත්මක ප්\u200dරශ්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'PhraseCTM: Korrelated Topic Modeling on Phrases within Markov Random Fields', 'ur': 'PhraseCTM: Markov Random Fields', 'sv': 'PhraseTM: Korrigerad ämnesmodellering på fraser inom Markov slumpmässiga fält', 'ta': 'சொற்றொடர்: குறிப்பில்லாத புலம்', 'vi': 'Kiểu đầu đề tương thích trên nét xuất trong trường hợp Markov', 'uz': 'PhraseCTM: Tasodifiy maydonlarda mavzu moduli', 'nl': 'PhraseTM: Gecorreleerde topic modellering op zinnen binnen Markov Willekeurige velden', 'bg': 'Съответстващо моделиране на теми по фрази в случайни полета на Марков', 'da': 'PhraseTM: Korrelateret emne modellering på sætninger inden for Markov tilfældige felter', 'hr': 'PhraseCTM: Korekcionirano modeliranje teme na frazi unutar Markov slučajnih polja', 'id': 'PhraseCTM: Modeling Topik Terkait pada Frasa didalam Markov Random Fields', 'ko': '짧은 말: 마르코프 랜덤 필드에서 짧은 말의 주제 모델링', 'de': 'PhraseTM: Korrelierte Topic Modeling auf Phrasen innerhalb von Markov Random Fields', 'fa': 'عبارت TM: مدل موضوع اصلاح بر عبارت در زمینه تصادفی مارکوف', 'sw': 'PhraseCTM: Maudhui yanayohusiana na maudhui yanayohusiana kwenye Neno ndani ya uwanja wa Marov', 'af': 'Frase: Korrigeerde onderwerp Modelering op Frase binne Markov Lukrake Velde', 'tr': 'Fraým', 'sq': 'PhraseCTM: Correlated Topic Modeling on Phrases within Markov Random Fields', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'az': 'Frazi TM: Markov Random Fields', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ফ্রেসসিটিএম: মার্কোভের ক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট বিষয়ের মডেলিং মোডেলিং মার্কোভ ক্ষেত্রের মধ্যে', 'bs': 'PhraseCTM: Korekcionirano modeliranje teme na frazi unutar Markova nasumičnih polja', 'ca': 'PhraseCTM: Modell de tema correlacionat en frases dins Markov Random Fields', 'cs': 'PhraseTM: Modelování korelovaných témat na frázích v Markově náhodných polích', 'et': 'PhraseCTM: Markovi juhuslikes väljades olevate fraaside vastav teemamodelleerimine', 'fi': 'PhraseCTM: Vastaava aihemallinnus lauseilla Markovin satunnaiskentillä', 'jv': 'OptionGroup', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'PhraseCTM: מודל נושא מקושר על פרזים בתוך Markov Random Fields', 'sk': 'PhraseCTM: Ustrezno modeliranje teme na frazah znotraj Markovih naključnih polj', 'bo': 'PhraseCTM: Markov Random Fields ཐོག་གི་ཡིག་རྟགས་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་གནད་དོན་རྣམ་གྲངས'}
{'en': 'Recent emerged phrase-level topic models are able to provide topics of phrases, which are easy to read for humans. But these models are lack of the ability to capture the correlation structure among the discovered numerous topics. We propose a novel topic model PhraseCTM and a two-stage method to find out the correlated topics at phrase level. In the first stage, we train PhraseCTM, which models the generation of words and phrases simultaneously by linking the phrases and component words within Markov Random Fields when they are semantically coherent. In the second stage, we generate the correlation of topics from PhraseCTM. We evaluate our method by a quantitative experiment and a human study, showing the correlated topic modeling on phrases is a good and practical way to interpret the underlying themes of a corpus.', 'ar': 'نماذج الموضوعات التي ظهرت مؤخرًا على مستوى العبارة قادرة على توفير موضوعات العبارات ، والتي يسهل قراءتها على البشر. لكن هذه النماذج تفتقر إلى القدرة على التقاط بنية الارتباط بين الموضوعات العديدة المكتشفة. نقترح نموذج موضوع جديد PhraseCTM وطريقة من مرحلتين لاكتشاف الموضوعات المرتبطة على مستوى العبارة. في المرحلة الأولى ، نقوم بتدريب PhraseCTM ، التي تصمم توليد الكلمات والعبارات في وقت واحد من خلال ربط العبارات والكلمات المكونة في حقول Markov العشوائية عندما تكون متماسكة لغويًا. في المرحلة الثانية ، نقوم بإنشاء ارتباط الموضوعات من PhraseCTM. نقوم بتقييم طريقتنا من خلال تجربة كمية ودراسة بشرية ، مما يدل على أن نمذجة الموضوع المترابط على العبارات طريقة جيدة وعملية لتفسير الموضوعات الأساسية للمجموعة.', 'fr': "Les modèles récents de sujets au niveau de la phrase sont capables de fournir des sujets de phrases faciles à lire pour les humains. Mais ces modèles n'ont pas la capacité de saisir la structure de corrélation entre les nombreux sujets découverts. Nous proposons un nouveau modèle de sujet PhrasecTM et une méthode en deux étapes pour trouver les sujets corrélés au niveau de la phrase. Au cours de la première étape, nous formons PhrasecTM, qui modélise la génération de mots et de phrases simultanément en reliant les phrases et les mots composants dans des champs aléatoires de Markov lorsqu'ils sont sémantiquement cohérents. Au cours de la deuxième étape, nous générons la corrélation des sujets à partir de PhrasecTM. Nous évaluons notre méthode par une expérience quantitative et une étude humaine, montrant que la modélisation de sujets corrélés sur des phrases est une bonne façon pratique d'interpréter les thèmes sous-jacents d'un corpus.", 'pt': 'Modelos de tópicos em nível de frase surgidos recentemente são capazes de fornecer tópicos de frases que são fáceis de ler para humanos. Mas esses modelos não têm a capacidade de capturar a estrutura de correlação entre os vários tópicos descobertos. Propomos um novo modelo de tópico PhraseCTM e um método de dois estágios para descobrir os tópicos correlacionados em nível de frase. Na primeira etapa, treinamos o PhraseCTM, que modela a geração de palavras e frases simultaneamente, ligando as frases e palavras componentes dentro dos Campos Aleatórios de Markov quando são semanticamente coerentes. Na segunda etapa, geramos a correlação de tópicos do PhraseCTM. Avaliamos nosso método por um experimento quantitativo e um estudo humano, mostrando que a modelagem de tópicos correlacionados em frases é uma maneira boa e prática de interpretar os temas subjacentes de um corpus.', 'es': 'Los modelos de temas a nivel de frase surgidos recientemente son capaces de proporcionar temas de frases, que son fáciles de leer para los humanos. Pero estos modelos carecen de la capacidad de capturar la estructura de correlación entre los numerosos temas descubiertos. Proponemos un modelo de tema novedoso PhraseTM y un método de dos etapas para encontrar los temas correlacionados a nivel de frase. En la primera etapa, entrenamos PhraseTM, que modela la generación de palabras y frases simultáneamente al vincular las frases y las palabras componentes dentro de los Campos Aleatorios de Markov cuando son semánticamente coherentes. En la segunda etapa, generamos la correlación de temas de PhraseTM. Evaluamos nuestro método mediante un experimento cuantitativo y un estudio en humanos, mostrando que el modelado de temas correlacionados en frases es una forma buena y práctica de interpretar los temas subyacentes de un corpus.', 'ja': '最近出現したフレーズレベルのトピックモデルは、人間にとって読みやすいフレーズのトピックを提供することができる。しかし、これらのモデルは、発見された多数のトピックの間の相関構造を捕捉する能力が欠如している。斬新なトピックモデルPhraseCTMと、フレーズレベルで相関するトピックを見つけるための2段階の方法を提案します。最初の段階では、PhraseCTMをトレーニングします。PhraseCTMは、フレーズとマルコフランダムフィールド内の構成単語が意味的に一貫している場合に、それらをリンクすることによって、単語とフレーズの生成を同時にモデル化します。第2段階では、PhraseCTMからトピックの相関関係を生成します。私たちは、定量的な実験と人間の研究によって私たちの方法を評価し、フレーズに関連するトピックのモデリングがコーパスの基礎となるテーマを解釈する良い実用的な方法であることを示します。', 'zh': '近短语主题能给短语题,其于人甚易读。 然少获众相关性之能。 立新题模样 PhraseCTM 与一两段法,以出短语级相关主题。 第一阶段教 PhraseCTM,语义上一时,链接马尔可夫随机场短语组件词来同建模单词短语。 在第二阶段,从 PhraseCTM 生主题之相关性。 量实验论法,明于短语之关题也建模说语料库潜于善而用之也。', 'ru': 'Недавно появившиеся тематические модели на уровне фраз способны предоставлять темы фраз, которые легко читаются людьми. Но эти модели неспособны охватить корреляционную структуру среди обнаруженных многочисленных тем. Мы предлагаем новую тематическую модель PhraseCTM и двухэтапный метод для выяснения взаимосвязанных тем на уровне фраз. На первом этапе мы обучаем PhraseCTM, которая моделирует генерацию слов и фраз одновременно, связывая фразы и компонентные слова в рамках случайных полей Маркова, когда они семантически когерентны. На втором этапе мы генерируем корреляцию топиков из PhraseCTM. Мы оцениваем наш метод количественным экспериментом и исследованием человека, показывая, что корреляционное тематическое моделирование по фразам является хорошим и практичным способом интерпретации основополагающих тем корпуса.', 'hi': 'हाल ही में उभरे वाक्यांश-स्तर के विषय मॉडल वाक्यांशों के विषय प्रदान करने में सक्षम हैं, जो मनुष्यों के लिए पढ़ना आसान है। लेकिन ये मॉडल खोजे गए कई विषयों के बीच सहसंबंध संरचना को पकड़ने की क्षमता की कमी हैं। हम एक उपन्यास विषय मॉडल PhraseCTM और वाक्यांश स्तर पर सहसंबद्ध विषयों का पता लगाने के लिए एक दो-चरण विधि का प्रस्ताव करते हैं। पहले चरण में, हम PhraseCTM को प्रशिक्षित करते हैं, जो मार्कोव रैंडम फ़ील्ड्स के भीतर वाक्यांशों और घटक शब्दों को जोड़कर शब्दों और वाक्यांशों की पीढ़ी को एक साथ मॉडल करता है जब वे शब्दार्थ रूप से सुसंगत होते हैं। दूसरे चरण में, हम PhraseCTM से विषयों का सहसंबंध उत्पन्न करते हैं। हम एक मात्रात्मक प्रयोग और एक मानव अध्ययन द्वारा हमारी विधि का मूल्यांकन करते हैं, वाक्यांशों पर सहसंबद्ध विषय मॉडलिंग दिखाना एक कॉर्पस के अंतर्निहित विषयों की व्याख्या करने का एक अच्छा और व्यावहारिक तरीका है।', 'ga': 'Tá múnlaí topaicí ar leibhéal frása a tháinig chun cinn le déanaí in ann topaicí frásaí a sholáthar atá éasca le léamh do dhaoine. Ach is easpa cumais iad na samhlacha seo chun an struchtúr comhghaoil a ghabháil i measc na n-ábhar iomadúla a aimsíodh. Molaimid múnla topaicí nua PhraseCTM agus modh dhá chéim chun na topaicí comhghaolmhara ag leibhéal frása a fháil amach. Sa chéad chéim, cuirimid oiliúint ar PhraseCTM, a mhúnlaíonn giniúint na bhfocal agus na bhfrásaí go comhuaineach trí na frásaí agus na comhfhocail a nascadh laistigh de Réimsí Randamach Markov nuair a bhíonn siad comhleanúnach go séimeantach. Sa dara céim, ginimid comhghaol na dtopaicí ó PhraseCTM. Déanaimid measúnú ar ár modh trí thurgnamh cainníochtúil agus trí staidéar daonna, ag taispeáint an topaic chomhghaolaithe is bealach maith praiticiúil é samhaltú frásaí chun bunthéamaí corpais a léirmhíniú.', 'el': 'Πρόσφατα αναδυόμενα μοντέλα θεμάτων σε επίπεδο φράσεων είναι σε θέση να παρέχουν θέματα φράσεων, τα οποία είναι εύκολο να διαβαστούν για τους ανθρώπους. Αλλά αυτά τα μοντέλα είναι έλλειψη ικανότητας να συλλάβουν τη δομή συσχέτισης μεταξύ των πολυάριθμων θεμάτων που ανακαλύφθηκαν. Προτείνουμε ένα νέο θεματικό μοντέλο και μια μέθοδο δύο σταδίων για να βρούμε τα συσχετιζόμενα θέματα σε επίπεδο φράσεων. Στο πρώτο στάδιο, εκπαιδεύουμε το το οποίο μοντελοποιεί τη δημιουργία λέξεων και φράσεων ταυτόχρονα, συνδέοντας τις φράσεις και τις συνιστώσες λέξεις μέσα στα Τυχαία Πεδία Μάρκοφ όταν είναι σημασιολογικά συνεκτικές. Στο δεύτερο στάδιο, δημιουργούμε τη συσχέτιση θεμάτων από το πρόγραμμα. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας με ποσοτικό πείραμα και ανθρώπινη μελέτη, δείχνοντας ότι η συσχετιζόμενη μοντελοποίηση θεμάτων σε φράσεις είναι ένας καλός και πρακτικός τρόπος ερμηνείας των υποκείμενων θεμάτων ενός σώματος.', 'hu': 'A közelmúltban kialakult kifejezésszintű témakörök modellek képesek olyan kifejezések témáit adni, amelyek könnyen olvashatók az emberek számára. Ezek a modellek azonban nem képesek a korrelációs struktúrát rögzíteni a felfedezett számos téma között. Javasolunk egy új PhraseTM témamodellt és egy kétlépcsős módszert a korrelált témák kifejezési szinten történő megismerésére. Az első szakaszban a PhraseTM-et képezzük, amely egyidejűleg modellezi a szavak és kifejezések generálását a Markov Random Fields kifejezéseinek és összetevőinek összekapcsolásával, amikor azok szemantikailag koherensek. A második szakaszban a PhraseTM témáinak korrelációját generáljuk. Módszerünket kvantitatív kísérlet és emberi tanulmány segítségével értékeljük, bemutatva, hogy a korrelált téma modellezés kifejezéseken jó és gyakorlati módja egy korpusz mögöttes témáinak értelmezésének.', 'it': "Modelli recenti emersi a livello di frase sono in grado di fornire argomenti di frasi, che sono facili da leggere per gli esseri umani. Ma questi modelli sono la mancanza di capacità di catturare la struttura di correlazione tra i numerosi argomenti scoperti. Proponiamo un nuovo modello tematico PhraseTM e un metodo in due fasi per scoprire gli argomenti correlati a livello di frase. Nella prima fase, formiamo PhraseTM, che modella la generazione di parole e frasi contemporaneamente collegando le frasi e le parole componenti all'interno di Markov Random Fields quando sono semanticamente coerenti. Nella seconda fase, generiamo la correlazione degli argomenti da PhraseTM. Valutiamo il nostro metodo attraverso un esperimento quantitativo e uno studio umano, mostrando che la modellazione tematica correlata su frasi è un buon e pratico modo per interpretare i temi sottostanti di un corpus.", 'ka': 'შემდეგ გახსნა ფრაზების დონეზე ტემების მოდელები შეუძლიათ ფრაზების თემების გახსნა, რომლებიც ადამიანებისთვის ადამიანებისთვის ადამიანია. მაგრამ ეს მოდელები არსებობს შესაძლებლობა კორელეციის სტრუქტურაციას, რომელიც აღმოჩნდა რამდენიმე თემაში. ჩვენ პრომენტის ტემების მოდელს PhraseCTM და ორ ფაეჯის მეთოდი, რომელიც კოლექცირებული ტემები ფრაზის დონეში გავიგებთ. პირველი ფაეზში, ჩვენ ტრასექტიმის მოდელურება, რომელიც სიტყვების და ფრაზების შესახებ ერთადერთად მოდელურებს მარკოვის პანენტური ფორმების და კომპონენტური სიტყვების შესახებ, როცა ისინი მეორე ცენტში, ჩვენ განვიქცევთ საქმების კორელაციას PhraseCTM-დან. ჩვენ კოლუტატიური ექსპერიმენტით და ადამიანის სწავლებით გავამუშავებთ ჩვენი მეთოდი, რომელიც კოლექალური ტემენტის მოდელირება ფრაზების შესახებ არის კარგი და პრაქტიკური გზა,', 'kk': 'Жуырдағы сөздер деңгейіндегі нақыштар адамдарға оқу үшін оңай болатын мәселелердің нақыштарын келтіре алады. Бірақ бұл үлгілер табылған көптеген нақыштар арасындағы корреляциялық құрылымын түсіру мүмкіндігі жоқ. Біз жаңа нақыштар үлгісін PhraseCTM және екі этап тәсілді сөздер деңгейінде қатынау үшін жаңа нақыштар үлгісін таңдаймыз. Бірінші қадамда, біз PhraseCTM- ді оқыдық. Бұл сөздер мен сөздерді бірдей бірдей жасау үшін Марков кездейтін өрістердегі сөздерді мен компоненттің сөздерін бірдей бірдей бірдей бірдей бірдей бірдей бірдей болғанда, олар си Екінші қадамда, біз PhraseCTM-ден тақырыптардың қатынасын құрамыз. Біз өзіміздің әдімімізді санативті тәжірибе мен адамды зерттеу арқылы бағалаймыз. Бұл сөздердің корпусының негізгі нақыштарды түсініктеу жақсы және практикалық жолы болады.', 'lt': 'Recent emerged phrase-level topic models are able to provide topics of phrases, which are easy to read for humans.  Tačiau šie modeliai neturi galimybių surinkti įvairių aptiktų temų koreliacijos struktūrą. Siūlome naują teminį model į PhraseCTM ir dviejų etapų metodą, skirtą nustatyti susijusias temas frazės lygmeniu. Pirmame etape mokome PhraseCTM, kuris modeliuoja žodžių ir frazių kūrimą vienu metu sujungdamas frazes ir komponentus Markovo atsitiktiniuose laukuose, kai jos yra semantiškai nuoseklios. Antrajame etape sukuriame PhraseCTM temų koreliaciją. Mūsų metodą vertiname kiekybiniu eksperimentu ir žmogaus tyrimu, kuriame parodoma, kad susijusi temų modeliavimas frazėse yra geras ir praktinis būdas aiškinti pagrindines kūno temas.', 'mk': 'Recent emerged phrase-level topic models are able to provide topics of phrases, which are easy to read for humans.  Но, овие модели се недостаток на способност да ја фатат корелациската структура меѓу откриените бројни теми. Предложуваме нов модел на тема ФразеКТМ и двофазивен метод за откривање на поврзаните теми на ниво на фрази. Во првата фаза, го обучуваме ФразеКТМ, кој ја моделира генерацијата на зборови и фрази истовремено со поврзување на фразите и компонентните зборови во Марков Random Fields кога тие се семантички кохерентни. Во втората фаза, генерираме корелација на теми од PhraseCTM. Ние го проценуваме нашиот метод со квантитивен експеримент и човечка студија, покажувајќи дека корелираното моделирање на темата на фразите е добар и практичен начин да се толкуваат основните теми на телото.', 'ms': 'Model topik tahap frasa yang muncul baru-baru ini mampu menyediakan topik frasa, yang mudah dibaca bagi manusia. Tetapi model ini adalah kekurangan kemampuan untuk menangkap struktur korelasi antara topik yang ditemui banyak. Kami cadangkan model topik baru PhraseCTM dan kaedah dua tahap untuk mencari topik berkorrelasi pada tahap frasa. Dalam tahap pertama, kami melatih PhraseCTM, yang memmodelkan generasi kata dan frasa secara bersamaan dengan menghubungkan frasa dan kata komponen dalam Medan Rawak Markov apabila ia secara semantik konsisten. Dalam tahap kedua, kita menghasilkan korelasi topik dari PhraseCTM. Kami menilai kaedah kami dengan eksperimen kuantitatif dan kajian manusia, menunjukkan model topik berkorelated pada frasa adalah cara yang baik dan praktik untuk menerangkan tema-tema dasar mayat.', 'ml': 'അടുത്തുവന്ന വാക്ക്- നില നിലയിലെ പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് വാക്കുകളുടെ പ്രമേയങ്ങള്\u200d നല്\u200dകാന്\u200d കഴിയും, അത് മനുഷ്യര്\u200dക് പക്ഷെ കണ്ടെത്തിയ പല പ്രമേയങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള ബന്ധപ്രകൃതിയെ പിടികൂടാനുള്ള ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് കഴിവില്ല. നോവല്\u200d പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡല്\u200d ഫ്രാസ്റ്റെമിന്റെയും രണ്ട് സ്റ്റേജിന്റെയും രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത്, വാ ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജില്\u200d നമ്മള്\u200d ഫ്രാസിക്ടിഎമിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അത് വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും രൂപങ്ങളുടെയും രൂപങ്ങളുടെയും വാക്കുകള്\u200d ഒരേ സമയത രണ്ടാമത്തെ സ്റ്റേജില്\u200d നമ്മള്\u200d വിഷയങ്ങളുടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെയും ഒരു മനുഷ്യന്\u200dറെയും പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെയും രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. വാക്കുകളില്\u200d കണക്കുള്ള വ', 'mt': 'Mudelli tematiċi fil-livell tal-frażi li ħarġu dan l-aħħar jistgħu jipprovdu suġġetti ta’ frażijiet, li huma faċli biex jinqraw għall-bnedmin. Iżda dawn il-mudelli mhumiex kapaċi jaqbdu l-istruttura ta’ korrelazzjoni fost l-għadd ta’ suġġetti skoperti. Aħna nipproponu mudell tematiku ġdid PhraseCTM u metodu f’żewġ stadji biex jinstabu s-suġġetti korrelati fil-livell tal-frażi. In the first stage, we train PhraseCTM, which models the generation of words and phrases simultaneously by linking the phrases and component words within Markov Random Fields when they are semantically coherent.  Fit-tieni stadju, niġġeneraw il-korrelazzjoni ta’ suġġetti minn PhraseCTM. Aħna jevalwaw il-metodu tagħna permezz ta’ esperiment kwantitattiv u studju uman, li juri l-immudellar tas-suġġett korrelat fuq il-frażijiet huwa mod tajjeb u prattiku biex jiġu interpretati t-temi sottostanti ta’ korpus.', 'no': 'Nyleg oppståande temamodeller for frånivå kan gje emne med frasar, som er lett å lesa for menneske. Men desse modelane manglar ikkje å henta korrelasjonsstrukturen mellom dei oppdagte mange emne. Vi foreslår eit nytt temamodell PhraseCTM og ein to-stadsmetode for å finna ut dei korrelaterte emne på fråsnivå. I første staden treng vi PhraseCTM, som modeller generasjonen av ord og fraser samtidig ved å kopla frasene og komponente ord i Markov Random Fields når dei er semantisk koherent. I den andre staden lager vi korrelasjonen av emner frå PhraseCTM. Vi evaluerer metoden vårt med eit kvantitativ eksperiment og eit menneskelig studie, som viser korrelatert temamodellen på frasar er ein god og praktisk måte å tolka dei underliggende temaene av ein korpus.', 'sr': 'Nedavno se pojavili modeli tema na nivou fraze mogu pružiti teme fraze, koje su lako čitati za ljude. Ali ovi modeli su nedostatak sposobnosti da uhvatimo korelacijsku strukturu među otkrivenim brojnim temama. Predlažemo model novog tema PhraseCTM i metodu dve faze da saznamo korelacijske teme na nivou fraze. Na prvoj fazi, treniramo Frazec TM, koji modeluje generaciju riječi i rečenica istovremeno povezujući rečenice i komponentne reči unutar Markova Random Fielda kada su semantički saskašne. Na drugoj fazi, stvaramo korelaciju tema iz PhraseCTM. Procjenjujemo našu metodu kvantitativnim eksperimentom i ljudskim studijama, pokazujući korelacijski modeling tema na frazi, je dobar i praktičan način da interpretišemo teme korpusa.', 'si': 'මිනිස්සු වෙනුවෙන් කියවන්න ලේසි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන්. නමුත් මේ මොඩේල් අවශ්\u200dය වෙන්නේ ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගත්ත විදිහට සම්බන්ධ විදිහට අල්ලගන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් සොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. පළමු ස්ථානයේදී, අපි Phrase TM ක්\u200dරියාන්ත කරනවා, ඒ වගේම වචනය සහ ප්\u200dරශ්න වචනය සමාන්\u200dය වචනය සම්බන්ධ කරනවා මාර්කෝව් රැන්ඩෝම් ක්\u200dරීති දෙවෙනි පද්ධතියේ, අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න විදිහට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් නිර්මාණය කරනවා. අපි අපේ විධානය විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරමාණයක් පරීක්ෂණයක් සහ මිනිස් විධානයක් වලින්, ප්\u200dරමාණයක් වලින් සම්බන්ධ විධානයක් පෙන්ව', 'pl': 'Najnowsze modele tematów na poziomie fraz są w stanie dostarczyć tematy fraz, które są łatwe do odczytania dla ludzi. Ale te modele są brakiem zdolności do uchwycenia struktury korelacji wśród odkrytych licznych tematów. Proponujemy nowatorski model tematyczny PhraseTM oraz dwustopniową metodę poznania skorelowanych tematów na poziomie fraz. W pierwszym etapie trenujemy PhraseTM, który modeluje generowanie słów i zwrotów jednocześnie poprzez łączenie zwrotów i słów składowych w Markov Random Fields, gdy są one spójne semantycznie. W drugim etapie generujemy korelację tematów z PhrasecTM. Oceniamy naszą metodę za pomocą eksperymentu ilościowego i badania na ludziach, pokazując, że skorelowany temat modelowania na frazach jest dobrym i praktycznym sposobem interpretacji podstawowych tematów korpusu.', 'so': 'Tusaalada maadooyinka heerka ee ugu dambeeyay ee la soo baxay waxay heli karaan warqado ah, kuwaas oo si fudud looga akhriyo dadka. Laakiin tusaalahan ma baahna awoodda la qabsado dhismaha xiriirka ee laga helay mada kala duduwan. Waxaan soo jeedaynaa tusaale ahaan saxda ah PhraseCTM iyo qaab labaad ah si aan u ogaano mada la xiriira heerka hadalka. Xarunta ugu horeysa, waxaynu ku tababarinnaa PhraseCTM, kaas oo sameynaya muuqashada hadalka iyo hadallada isku mid ah, isla markaasna ku xiriirnaa hadalka iyo erayada kooxaha ee ku jira Markov Random Fields marka ay isku mid yihiin. Xaalada labaad, waxaynu ka abuurnaa xiriir ku saabsan maadooyinka PhraseCTM. Waxaynu ku qiimeynaynaa qaabkeenna imtixaan qiyaas ah iyo waxbarasho biniaadam, waxaana tusinayaa tusaale ku saabsan mada ku saabsan hadallada waa hab wanaagsan oo dhaqdhaqaaq ah in lagu turjumo maadooyinka hoose ee korpus.', 'ro': 'Modelele recente apărute la nivel de expresie sunt capabile să ofere subiecte de expresii, care sunt ușor de citit pentru oameni. Dar aceste modele sunt lipsa capacității de a capta structura corelației dintre numeroasele subiecte descoperite. Propunem un nou model de subiect PhraseTM și o metodă în două etape pentru a afla subiectele corelate la nivel de fraze. În prima etapă, instruim PhraseTM, care modelează generarea de cuvinte și fraze simultan prin conectarea frazelor și cuvintelor componente din Markov Random Fields atunci când acestea sunt semantic coerente. În a doua etapă, generăm corelația subiectelor din PhraseTM. Evaluăm metoda noastră printr-un experiment cantitativ și un studiu uman, arătând că modelarea subiectului corelat pe fraze este o modalitate bună și practică de interpretare a temelor subiacente ale unui corpus.', 'ur': 'اچھے سے پیدا ہوئے فریز-سطح ٹوپ ٹوپ موڈل ٹوپ کے موضوعوں کو پہنچا سکتے ہیں، جو انسانوں کے لئے پڑھنے کے لئے آسان ہیں. لیکن یہ موڈلز بہت سی موضوع کے درمیان تعلق کی ساختار ساختار کو پکڑنے کے قابل نہیں ہے۔ ہم نے ایک نو ٹوپ موڈل PhraseCTM اور ایک دومرتبہ طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ فریز سطح میں مرتبہ موضوع کو معلوم کریں. پہلی مرحلہ میں ہم PhraseCTM کی تعلیم دیتے ہیں، جو کلمات اور فریزوں کی نسل ایک دوسرے کی مدل کرتا ہے، جب وہ سیمنٹی طور پر اتصال ہوتے ہیں، مارکوف رنڈم فیلڈم کے اندر کلمات اور کلمات کی تعلیم کرتی ہیں. دوسری مرحلہ میں، ہم فریس ٹیم سے موضوع کا تعلق پیدا کرتے ہیں۔ ہم ایک مقدار تجربہ اور انسان کی تحقیق کے ذریعے اپنے طریقے کا ارزش کریں گے، جو فرشتوں پر متصل ہوا موڈل دکھائے گا، ایک کورپوس کے نیچے موضوع کی تعبیر کرنے کے لئے بہتر اور عمدہ طریقہ ہے.', 'mn': 'Сүүлийн үед хүмүүст уншихад амархан хэлбэрүүдийг өгүүлж чадна. Гэхдээ эдгээр загварууд олон сэдвүүдийн холбоотой бүтэц барьж чадахгүй. Бид шинэ сэдвийн загвар PhraseCTM болон хоёр дахь арга загварыг өгүүлбэр дээр холбоотой сэдвийг олж мэдэхэд санал болгож байна. Эхний шатанд бид ФранцеТМ-г суралцаж байна. Энэ нь үг болон үг үгийг нэгтгэхэд Марков Рандомт Салбарын доторх үгийг холбоотой. Хоёр дахь шатанд бид PhraseCTM-ээс сэдвийн холбоотой холбоотой. Бид хэмжээний туршилт болон хүн төрөлхтний судалгаагаар өөрсдийгөө үнэлэх аргыг хэлбэрүүдийн тухай холбоотой сэдвийг харуулж байгаа нь корпусын суурь сэдвийг илэрхийлэх сайн болон практикийн арга юм.', 'sv': 'Nyligen framväxande frasnivå ämnesmodeller kan ge ämnen av fraser, som är lätta att läsa för människor. Men dessa modeller är brist på förmåga att fånga korrelationsstrukturen bland de upptäckta många ämnena. Vi föreslår en ny ämnesmodell PhraseTM och en tvåstegsmetod för att ta reda på de korrelerade ämnena på frasnivå. I det första steget tränar vi PhraseTM, som modellerar genereringen av ord och fraser samtidigt genom att länka fraser och komponentord inom Markov Random Fields när de är semantiskt sammanhängande. I det andra steget genererar vi korrelationen av ämnen från PhraseTM. Vi utvärderar vår metod genom ett kvantitativt experiment och en mänsklig studie, där den korrelerade ämnesmodelleringen på fraser är ett bra och praktiskt sätt att tolka de underliggande teman i en korpus.', 'ta': 'சமீபத்தில் வெளிப்பட்ட சொற்றொடர்- நிலை தலைப்பு மாதிரிகள் சொற்றொடர்களின் தலைப்புகளை வழங்க முடியும், அது மனிதர்களுக But these models are lack of the ability to capture the correlation structure among the discovered numerous topics.  நாம் ஒரு புதிய தலைப்பு மாதிரி PhraseCTM மற்றும் ஒரு இரண்டு நிலைமை முறைமையை சொற்றொடர் நிலையில் இணைக்கப்பட்ட தலைப்பு முதல் நிலையில், நாம் PhraseCTM பயிற்சி செய்கிறோம், அது சொற்கள் மற்றும் சொற்றொடர் இரண்டாவது முறையில், நாம் வாக்கியங்களில் இருந்து தலைப்புகளின் இணைப்பை உருவாக்குகிறோம். நாம் எங்கள் முறையை ஒரு குறிப்பிட்ட சோதனையையும் ஒரு மனித ஆராய்ச்சியையும் மதிப்பிடுகிறோம், சொற்றொடர்களில் இணைக்கப்பட்ட தலைப்பு மாதிரியைய', 'uz': "Yaqinda ochilgan imzo- darajadagi mavzu modellari imkoniyatlarning mavzularini koʻrsatish mumkin. Bu insonlarni oʻqish oson. Lekin bu modellar ko'pchilik mavzulardagi bog'liq muammolarni qabul qilish qobiliyati yo'q. Biz bir novel mavzu modeli PhraseCTM va ikki darajada bogʻ'liq mavzularni imkoniyat darajadagi aniqlash usulini talab qilamiz. In the first stage, we train PhraseCTM, which models the generation of words and phrases simultaneously by linking the phrases and component words within Markov Random Fields when they are semantically coherent.  Ikkinchi darajada, biz PhraseCTM mavzularning bog'liq yaratumiz. Biz bir qiymatimizni tasavvur qilamiz va inson tahrirchi orqali qiymatimiz, bir so'zlar bilan bog'liq mavzu modelini ko'rsatish mumkin, korpusning asosiy mavzularini o'rganish uchun yaxshi va practical usuli.", 'vi': 'Các mô hình thảo trình diễn đạt gần đây có khả năng cung cấp các mẫu câu, mà rất dễ đọc cho con người. Nhưng những mô hình này là thiếu khả năng nắm bắt cấu trúc tương quan giữa nhiều chủ đề được khám phá. Chúng tôi đề xuất một mô hình chủ đề mới, nên một phương pháp hai giai đoạn để tìm ra các chủ đề liên quan ở cấp độ cụm từ. Trong giai đoạn đầu tiên, chúng tôi đào tạo nên PhrasilCTM để mô tả việc tạo ra từ và cụm từ đồng thời bằng việc kết nối các cụm từ và thành phần trong trường Markov Random Fields khi chúng theo ngữ nghĩa thì hoàn hảo. Trong giai đoạn thứ hai, chúng tôi tạo ra mối tương quan về các chủ đề từ Kiểu Kiểu như: Chúng tôi đánh giá phương pháp bằng một thí nghiệm số lượng và một nghiên cứu con người, hiển thị các mẫu liên quan trên các cụm từ là một cách tốt và thực tế để hiểu những chủ đề cơ bản của một tập thể.', 'bg': 'Наскоро възникнали модели на теми на ниво фраза са в състояние да предоставят теми от фрази, които са лесни за четене за хората. Но тези модели са липсата на способност за улавяне на корелационната структура сред откритите многобройни теми. Предлагаме нов тематичен модел и двуетапен метод за откриване на свързаните теми на ниво фраза. В първия етап тренираме която моделира генерирането на думи и фрази едновременно чрез свързване на фразите и съставните думи в случайни полета на Марков, когато те са семантично съгласувани. Във втория етап генерираме корелацията на темите от ФрасеЦМ. Оценяваме метода си чрез количествен експеримент и човешко изследване, показвайки, че моделирането на темата по фрази е добър и практичен начин за интерпретиране на основните теми на корпуса.', 'da': 'Nyligt opstået sætningsniveau emne modeller er i stand til at give emner af sætninger, som er lette at læse for mennesker. Men disse modeller er manglende evne til at fange korrelationsstrukturen blandt de opdagede talrige emner. Vi foreslår en ny emnemodel PhraseTM og en todrinsmetode til at finde ud af de korrelerede emner på sætningsniveau. I første fase træner vi PhraseTM, som modellerer genereringen af ord og sætninger samtidig ved at sammenkæde sætninger og komponentord i Markov Random Fields, når de er semantisk sammenhængende. I anden fase genererer vi sammenhængen mellem emner fra PhraseTM. Vi evaluerer vores metode ved et kvantitativt eksperiment og en menneskelig undersøgelse, hvor den korrelerede emne modellering på sætninger er en god og praktisk måde at fortolke de underliggende temaer i et korpus.', 'nl': "Recent verschenen thematische modellen op frase-niveau zijn in staat om onderwerpen van frases te verstrekken, die gemakkelijk te lezen zijn voor mensen. Maar deze modellen zijn niet in staat om de correlatiestructuur tussen de ontdekt talrijke onderwerpen vast te leggen. We stellen een nieuw topic model PhraseTM voor en een twee-fasen methode om de gecorreleerde onderwerpen op fraseniveau te achterhalen. In de eerste fase trainen we PhraseTM, dat de generatie van woorden en zinnen simultaan modelleert door de zinnen en componentwoorden binnen Markov Random Fields te koppelen wanneer ze semantisch coherent zijn. In de tweede fase genereren we de correlatie van onderwerpen uit PhrasecTM. We evalueren onze methode door middel van een kwantitatief experiment en een menselijke studie, waaruit blijkt dat het gecorreleerde onderwerp modelleren op zinnen een goede en praktische manier is om de onderliggende thema's van een corpus te interpreteren.", 'hr': 'Nedavno se pojavili modeli teme razine fraze mogu pružiti teme fraze, koje su lako čitati za ljude. Ali ovi modeli su nedostatak sposobnosti uhvatiti strukturu korelacije među otkrivenim brojnim temama. Predlažemo nov model teme PhraseCTM i metodu dvije faze da saznamo korelacijske teme na razini fraze. Na prvoj fazi treniramo PhraseCTM, koji simultano modeliraju generaciju riječi i fraze povezujući fraze i komponentne riječi unutar Markova Random Fieldsa kada su semantički saskaņovani. Na drugoj fazi stvaramo korelaciju teme iz PhraseCTM-a. Procjenjujemo našu metodu kvantitativnim eksperimentom i ljudskim ispitivanjem, pokazujući korelacijski modeling teme na frazi, je dobar i praktičan način za tumačenje teme korpusa.', 'de': 'Neuerdings entstandene Themenmodelle auf Phrasenebene sind in der Lage, Themen von Phrasen bereitzustellen, die für Menschen leicht lesbar sind. Diese Modelle sind jedoch nicht in der Lage, die Korrelationsstruktur zwischen den entdeckten zahlreichen Themen zu erfassen. Wir schlagen ein neuartiges Themenmodell PhraseTM und eine zweistufige Methode vor, um die korrelierten Themen auf Phrasenebene herauszufinden. In einem ersten Schritt trainieren wir PhraseTM, das die Generierung von Wörtern und Phrasen simultan modelliert, indem die Phrasen und Komponentenwörter innerhalb von Markov Random Fields verknüpft werden, wenn sie semantisch kohärent sind. Im zweiten Schritt generieren wir die Korrelation von Themen aus PhrasecTM. Wir evaluieren unsere Methode durch ein quantitatives Experiment und eine menschliche Studie, wobei gezeigt wird, dass die korrelierte Themenmodellierung auf Phrasen eine gute und praktische Möglichkeit ist, die zugrunde liegenden Themen eines Korpuss zu interpretieren.', 'ko': '최근에 등장한 단어급 주제 모델은 단어의 주제를 제공할 수 있어 인간에게 쉽게 읽을 수 있다.그러나 이들 모델은 이미 발견된 여러 주제 간의 관련성 구조를 포착하는 능력이 부족하다.우리는 새로운 주제 모델인 단어 모델과 두 단계의 방법을 제시하여 단어 단계에서 관련 주제를 발견했다.첫 번째 단계에서 우리는 단어 모델을 훈련시켰다. 이 모델은 마르코프 랜덤 필드에서 의미가 일관된 단어와 구성어를 연결하고 단어와 단어의 생성을 모델링한다.두 번째 단계에서 우리는 짧은 말에서 주제의 관련성을 생성한다.우리는 정량 실험과 인류 연구를 통해 우리의 방법을 평가한 결과 단어와 관련된 주제 모델링은 어료 라이브러리의 잠재적인 주제를 해석하는 양호하고 실용적인 방법이라는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'مدل\u200cهای موضوع طبقه\u200cی جمله\u200cهای اخیر می\u200cتوانند موضوع جمله\u200cها را پیشنهاد کنند که برای انسان خواندن آسان است. اما این مدلها کمبود توانایی برای گرفتن ساختار ارتباطی بین موضوع های زیادی کشف شده است. ما یک مدل موضوع جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم PhraseCTM و یک روش دو مرحله برای پیدا کردن موضوع ارتباط در سطح عبارت. در نخستین مرحله، ما PhraseCTM را تمرین می\u200cکنیم، که نسل کلمات و جمله\u200cها را همزمان با ارتباط جمع کردن جمله\u200cها و کلمات\u200cهای رقم در زمینه\u200cهای Random Markov در حالی که آنها همزمان هستند. در مرحله دوم، ما ارتباط موضوع را از فرس\u200cسی\u200cتی\u200cم تولید می\u200cکنیم. ما روش خودمان را با یک آزمایش مقداری و یک مطالعه انسان ارزیابی می کنیم، که نمونه\u200cسازی موضوع مربوط به جمله\u200cها بر روی جمله\u200cها یک راه خوب و практически برای تعبیر موضوع پایه\u200cهای یک جسد است.', 'id': 'Model topik tahap frasa baru-baru ini mampu menyediakan topik frasa, yang mudah dibaca bagi manusia. Tapi model ini adalah kekurangan kemampuan untuk menangkap struktur korelasi antara topik yang ditemukan banyak. Kami mengusulkan model topik baru PhraseCTM dan metode dua tahap untuk mencari tahu topik berkorelasi pada tingkat frasa. Pada tahap pertama, kami melatih PhraseCTM, yang model generasi kata dan frasa secara bersamaan dengan menghubungkan frasa dan kata komponen dalam Markov Random Fields ketika mereka secara semantis konsisten. Di tahap kedua, kami menghasilkan korelasi topik dari PhraseCTM. We evaluate our method by a quantitative experiment and a human study, showing the correlated topic modeling on phrases is a good and practical way to interpret the underlying themes of a corpus.', 'sw': 'Mfano wa mada yenye kiwango cha maneno hivi karibuni unaweza kutoa mada za maneno, ambazo ni rahisi kusoma kwa binadamu. But these models are lack of the ability to capture the correlation structure among the discovered numerous topics.  Tunazipendekeza muundo wa mada ya riwaya PhraseCTM na njia ya hatua mbili ya kutambua mada zinazohusiana katika ngazi ya msemo. Katika hatua ya kwanza, tunafundisha PhraseCTM, ambayo inaonyesha kizazi cha maneno na maneno kwa wakati mmoja kwa kuunganisha maneno na maneno ya komponent ndani ya uwanja wa Marov pale wanapokuwa na ushirikiano wa kimapenzi. Katika hatua ya pili, tunatengeneza uhusiano wa mada kutoka PhraseCTM. Tunatathmini mbinu yetu kwa mtihani wa kiasi kikubwa na utafiti wa binadamu, kuonyesha mada inayohusiana na msingi wa maneno ni njia nzuri na yenye uhalisia wa kutafsiri mada za msingi za barafu.', 'sq': 'Modelet e fundit të shfaqura në nivelin e frazave janë në gjendje të ofrojnë temat e frazave, të cilat janë të lehta për të lexuar për njerëzit. Por këto modele janë mungesa e aftësisë për të kapur strukturën e korrelacionit midis temëve të shumta të zbuluara. Ne propozojmë një model tematik të ri PhraseCTM dhe një metodë dy-fazore për të zbuluar temat e lidhura në nivelin e frazave. In the first stage, we train PhraseCTM, which models the generation of words and phrases simultaneously by linking the phrases and component words within Markov Random Fields when they are semantically coherent.  Në fazën e dytë, ne gjenerojmë korrelacionin e temave nga PhraseCTM. Ne vlerësojmë metodën tonë me një eksperiment kuantitativ dhe një studim njerëzor, duke treguar modelimin e temave të lidhura me frazat është një mënyrë e mirë dhe praktike për të interpretuar temat themelore të një trupi.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የተደረገውን የጽሑፍ ደረጃ-አካል ምሳሌዎች ለሰዎች ማነብ ቀላል የሚችሉትን የቃላት አካላት ማድረግ ይችላሉ፡፡ ነገር ግን እነዚህ ምሳሌዎች በተገኘው ብዙዎች ጉዳዮች መካከል ግንኙነት ግንኙነት መያዝ አይችሉም፡፡ በንግግር ደረጃ ላይ የተጠቃሚ ጉዳይ ምሳሌ PhraseCTM እና በሁለት ደረጃዎች ላይ የተደረገውን ጉዳዮች ለማግኘት የሁለተኛውን ሥርዓት እናዘጋጅታለን፡፡ በመጀመሪያው ደረጃ ውስጥ የቃላትን እና ቃላትን በመስመር እና የክፍለ ቃላትን በመጠቀም በመጠቀም እና በመጠቀም እና በመጠቀም እና በሚያሳየው ማርኮ ሰነዳዊ መሬት ውስጥ በመጠቀም እና አካባቢ ቃላትን በመጠቀም እና መግለጫን እናስተምራለን፡፡ በሁለተኛው ደረጃ፣ የውይይቶች ግንኙነት ከPhraseCTM እናደርጋለን፡፡ የቃላትን ግንኙነት ምሳሌ የቆርፓስ ውይይቶች ለመተረጉም የሚደረገው መልካም እና የተስማማሪ መንገድ ነው፡፡', 'tr': "Ýakynda görkezilen fraz derejesi ýazylan nusgalary adamlar üçin okamak aňsat däl. Ýöne bu nusgalar tapylan birnäçe temalarda correliýan strukturasyny çekmek ukypsyzlyk ýok. Biz roman tema nusgasyny PhraseCTM we esasy derejesinde çykmak üçin iki sahypa bir nusgasyny teklip edip görýäris. Ilkinji sahyda, biz PhraseCTM-i öwredýäris. Bu sözler we sözleriň döredilişini bir gezek Markov Taryş sahalarynda ylalaşyklary we jemgyýetli sözleri bilen baglaşyklarynda örän nusgatlandyrýar. Ikinji sahypda FrasCTM'den temalaryň arasyny çykarýarys. Biz öz yönümizi kvantitat deneyle çykýarys we adamlaryň bir studiýa bilen deňleýäris, sözler üzerinde kelläli temalary corpusyň altyndaky temalaryny terjime etmek üçin gowy we praktik bir ýoly.", 'af': "Onlangse uitgekom frase-vlak onderwerp modele kan onderwerpe van frase verskaf, wat maklik is om vir mense te lees. Maar hierdie modele is mislukking van die moontlikheid om die korrelasie-struktuur onder die ontdekkende veelvuldige onderwerpe te vang. Ons voorstel 'n nuwe onderwerp model PhraseCTM en 'n twee-stadige metode om die korrelasieerde onderwerpe op frase vlak te vind. In die eerste stadium, tref ons Frasse TM, wat die generasie van woorde en frase simultaan gemerk deur die frase en komponent woorde binne Markov Random Velde te verbind wanneer hulle semantiese koerend is. In die tweede stadium genereer ons die korrelasie van onderwerpe van PhraseCTM. Ons evalueer ons metode deur 'n kvantitatiewe eksperiment en 'n menslike studie, wys die korrelasieerde onderwerp modellering op frase 'n goeie en praktiese manier om die onderwerp temas van 'n korpus te interpreteer.", 'hy': 'Վերջերս առաջացած արտահայտության մակարդակի թեմային մոդելները կարող են տալ արտահայտությունների թեման, որոնք մարդկանց համար հեշտ է կարդալ: Բայց այս մոդելները բացակայում են հաղորդակցման կառուցվածքը բազմաթիվ թեմաների ընթացքում: Մենք առաջարկում ենք նոր թեմայի մոդել ՖրազեկԹՄ և երկու աստիճանի մեթոդ, որպեսզի բացահայտենք կապված թեմաները արտահայտության մակարդակում: Առաջին փուլում մենք վարժեցնում ենք ՖրազեկԹՄ-ը, որը մոդելավորում է բառերի և արտահայտությունների սերունդը միաժամանակ կապելով արտահայտությունները և բառերը Մարկով պատահական դաշտերում, երբ դրանք սեմանտիկ կոնցենտիկ են: Երկրորդ փուլում մենք ստեղծում ենք PHRASECT թեմաների հաղորդակցվածությունը: Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը քանակական փորձի և մարդկային ուսումնասիրության միջոցով, ցույց տալով, որ արտահայտությունների հետ կապված թեմայի մոդելը լավ և գործնական միջոց է մարմնի հիմնական թեման մեկնաբանելու համար:', 'az': "YaxńĪnlarda g…ôl…ôn f…ôrz-s…ôviyy…ô m…ôs…ôl…ôl…ôri insanlara oxumaq √ľ√ß√ľn asan olan f…ôrz m…ôs…ôl…ôl…ôrini t…ômin ed…ô bil…ôr. Lakin bu modell…ôr √ßoxlu m…ôs…ôl…ôl…ôr arasńĪndakńĪ bańülantńĪlńĪ strukturlarńĪnńĪ yakalamaq bacarńĪlmasńĪdńĪr. Biz yeni m…ôs…ôl…ôn modeli PhraseCTM v…ô iki s…ôb…ôb m…ôs…ôl…ôni ifad…ô seviyy…ôtind…ô √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn bir m…ôs…ôl t…ôklif edirik. ńįlk d…ôf…ô, Frazeq TM'i t…ôhsil edirik, bu s√∂zl…ôrin v…ô s√∂zl…ôrin n…ôslini bir-birin…ô bańülayńĪb Markov Random Fields i√ßind…ôki s√∂zl…ôri v…ô komponent s√∂zl…ôri semantik olaraq birl…ôŇüdirirl…ôr. ńįkinci d…ôst…ôd…ô, PhraseCTM-d…ôn m…ôs…ôl…ôl…ôrin bańülantńĪsńĪnńĪ yaratdńĪq. Bizim metodumuzu kvantitatlńĪ bir t…ôcr√ľb…ô v…ô insan t…ôcr√ľb…ôsi il…ô t…ôcr√ľb…ô edirik, frazl…ôrd…ô bańülńĪ tema modell…ôrini g√∂st…ôrir, korpusun altńĪndakńĪ temalarńĪnńĪ t…ôcr√ľb…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn yaxŇüńĪ v…ô praktik bir yoldur.", 'bn': 'সাম্প্রতিক উল্লেখযোগ্য বাক্য-স্তরের বিষয়গুলোর মডেল মানুষের জন্য বাক্যের বিষয়গুলো প্রদান করতে সক্ষম হয়, যা  কিন্তু এই মডেলগুলো অনেক বিষয়ের মধ্যে সম্পর্কের কাঠামো ধরার ক্ষমতা নেই। আমরা একটি নোভেল বিষয়ের মডেল প্রস্তাব করছি ফ্রেসসিটিএম এবং একটি দুই স্টেড পদ্ধতি যাতে বাক্যের সাথে সম্পর্কিত বিষয় খুঁজে বের করার প্রথম পর্যায়ে আমরা PhraseCTM প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, যা একই সাথে শব্দ এবং শব্দগুলো তৈরি করে মার্কোভ র্যান্ডোম্যান্ডেম ফিল্ডারের মধ্যে শব্দগুলো এবং অংশের কথ দ্বিতীয় পর্যায়ে আমরা ফ্রেসসিটিএম থেকে বিষয়ের সম্পর্ক তৈরি করি। আমরা পরীক্ষা এবং মানুষ গবেষণার মাধ্যমে আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি, যেখানে বাক্যের উপর সংযুক্ত বিষয়ের মডেল দেখানো হচ্ছে একটি কোর্পাসের মূল থিম ব্', 'bs': 'Nedavno se pojavili modeli tema na razini fraze mogu pružiti teme fraze, koje su lako čitati za ljude. Ali ovi modeli su nedostatak sposobnosti da uhvatimo strukturu korelacije među otkrivenim brojnim temama. Predlažemo model novog tema PhraseCTM i metodu dvije faze da saznamo korelacijske teme na razini fraze. Na prvoj fazi treniramo PhraseCTM, koji modeluje generaciju riječi i rečenica istovremeno povezujući rečenice i komponentne riječi unutar Markova Random Fielda kada su semantički saskašne. Na drugoj fazi, stvaramo korelaciju tema iz PhraseCTM-a. Procjenjujemo našu metodu kvantitativnim eksperimentom i ljudskim studijama, pokazujući korelacijski modeling tema na frazi, je dobar i praktičan način da interpretišemo teme korpusa.', 'ca': "Models de temes de nivell de frases recents poden proporcionar temes de frases, que són fàcils de llegir per als humans. Però aquests models són la falta d'habilitat de capturar l'estructura de correlació entre els nombreus temes descoberts. Proposem un nou model de tema PhraseCTM i un mètode de dos etapes per descobrir els temas correlats a nivell de frases. En la primera etapa, entrenem PhraseCTM, que modela la generació de paraules i frases simultàneament enllaçant les frases i les paraules components dins Markov Random Fields quan són semànticament coherents. En la segona etapa, generem la correlació de temes de PhraseCTM. Evaluam el nostre mètode amb un experiment quantitatiu i un estudi humà, mostrant que la modelació correlacionada de temes sobre frases és una bona i pràctica manera d'interpretar els temes subjacents d'un cos.", 'cs': 'Nedávno vzniklé modely témat na úrovni frází jsou schopny poskytnout témata frází, které jsou pro lidi snadno čitelné. Tyto modely však nejsou schopny zachytit korelační strukturu mezi objevenými četnými tématy. Navrhujeme nový tématický model PhraseTM a dvoustupňovou metodu pro zjištění korelovaných témat na frázové úrovni. V první fázi trénujeme PhraseTM, který modeluje generování slov a frází současně propojením frází a složek v rámci Markovských náhodných polí, pokud jsou sémanticky koherentní. Ve druhé fázi generujeme korelaci témat z PhraseTM. Naši metodu hodnotíme kvantitativním experimentem a lidskou studií a ukazujeme, že korelované tématické modelování na frázích je dobrým a praktickým způsobem interpretace základních témat korpusu.', 'et': 'Hiljuti tekkinud fraasitasemel teemamudelid suudavad pakkuda fraaside teemasid, mida on inimestele lihtne lugeda. Kuid need mudelid ei suuda jäädvustada korrelatsioonistruktuuri avastatud arvukate teemade hulgas. Pakume välja uue teemamudeli PhraseCTM ja kaheastmelise meetodi, et välja selgitada seotud teemad fraasitasemel. Esimeses etapis koolitame PhraseCTM, mis modelleerib sõnade ja fraaside genereerimist samaaegselt, sidudes fraasid ja komponendid Markovi juhusväljades, kui need on semantiliselt sidusad. Teises etapis genereerime PhraseCTM teemade korrelatsiooni. Hindame oma meetodit kvantitatiivse eksperimendi ja inimuuringu abil, näidates, et korrelatsiooniline teemamodelleerimine fraasidel on hea ja praktiline viis korpuse alusteemade tõlgendamiseks.', 'fi': 'Äskettäin esiin nousseet lausetason teemamallit pystyvät tarjoamaan lauseiden aiheita, jotka ovat helposti luettavissa ihmisille. Mutta nämä mallit eivät kykene kuvaamaan korrelaatiorakennetta löydettyjen lukuisten aiheiden joukossa. Ehdotamme uutta aihemallia PhraseCTM ja kaksivaiheista menetelmää, jolla selvitetään korreloituja aiheita lausetasolla. Ensimmäisessä vaiheessa harjoittelemme PhraseCTM, joka mallintaa sanojen ja lauseiden tuottamista samanaikaisesti linkittämällä lauseet ja komponenttisanat Markovin satunnaiskentillä semanttisesti johdonmukaisina. Toisessa vaiheessa luomme aiheiden korrelaation PhraseCTM:stä. Arvioimme menetelmäämme kvantitatiivisella kokeella ja ihmistutkimuksella, jossa osoitetaan, että korreloiva aihemallinnus lauseilla on hyvä ja käytännöllinen tapa tulkita korpusen taustalla olevia teemoja.', 'jv': 'Coverage Rasan챕 model iki ora ono akeh pisan nggawe dumadhi sampek karo akeh dumadhi sing luwih dumadhi winih Awak dh챕w챕 ngerti perintah sing n챔ng tema model Nang perusahaan sing sampeyan, k챕n챕 g챗l챗m챗n Frase Nang tanggal wis duw챕, kita luwih-luwih dumadhining seneng pisar kelas Awak dh챕w챕 챕ntukno dh챕w챕 ngerasakno sistem sing gak dh챕w챕 karo ngono ujaran cara-cara sing uwong, winih dh챕w챕 ngerasakno perusahaan ngerasakno iki luwih apik lan ijolan winih dh챕w챕.', 'sk': 'Nedavno nastali modeli teme na ravni fraz so sposobni zagotoviti teme fraz, ki jih je enostavno brati za ljudi. Toda ti modeli so pomanjkanje sposobnosti zajeti korelacijsko strukturo med odkritimi številnimi temami. Predlagamo nov tematski model PhraseCTM in dvostopenjsko metodo za ugotavljanje povezanih tem na ravni fraz. V prvi fazi usposabljamo PhraseCTM, ki hkrati modelira generacijo besed in besednih zvez s povezovanjem besednih zvez in sestavnih besed znotraj Markovih naključnih polj, ko so semantično koherentni. V drugi fazi ustvarimo korelacijo teme iz PhraseCTM. Našo metodo ocenjujemo s kvantitativnim eksperimentom in človeško študijo, pri čemer je korelacijsko tematsko modeliranje na frazah dober in praktičen način interpretacije temeljnih tem korpusa.', 'ha': "Modalin maɓallin-daraja da aka yanzu a yanzu, masu iya amfani da matsayin ibãdar, da masu sauƙi da za'a karanta wa mutum. Amma waɗannan misãlai bã su da awon ya sami tsarin da aka samu cikin masu da aka gane. Munã buɗe wani misali na kwanza na PhrasectM da wata hanyoyi biyu zuwa ka gane maɓallin da aka yi danganta a kan wuri. Daga juyin farko, za'a yi amfani da PhrasectM, wanda ke motsa the manufacturin magana da magana sami ɗaya da ya yi haɗa magana da maganar ƙanshi cikin Markof Randall Fifield idan na sami. Ga na ƙarshen na biyu, za'a sami mazaɓa daga PhrasectM. Tuna ƙaddara hanyoyinmu da wata jarrabi mai ƙayyade ko kuma wani mutane, yana nũna misãlin da aka yi danganta da maɓalli a kan wuri, shi ne hanyar mai kyau da mai amfani ga fassarar maɓallin wani nauyi.", 'he': 'דוגמנים נושאים ברמה של ביטויים שנוצאים לאחרונה יכולים לספק נושאים של ביטויים, שהם קלים לקרוא עבור בני אדם. אבל הדוגמנים האלה הם חוסר היכולת לתפוס את מבנה הקשר בין נושאים רבים שנמצאים. אנחנו מציעים מודל נושא חדש PhraseCTM ושיטה בשתי שלבים כדי לגלות את הנושאים הקשורים ברמה ביטויים. In the first stage, we train PhraseCTM, which models the generation of words and phrases simultaneously by linking the phrases and component words within Markov Random Fields when they are semantically coherent.  In the second stage, we generate the correlation of topics from PhraseCTM.  אנו מעריכים את השיטה שלנו על ידי ניסוי כמוני ומחקר אנושי, שמראה את מודל הנושא הקשור על ביטויים הוא דרך טובה ופרקטית לפרש את הנושאים הנוספים של גוף.', 'bo': 'འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་བརྗོད་དོན་མཁན་གྱི་མ་དཔེ་བརྗོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་ནང་དུ་ཡོད་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། མ་དབྱིབས་འདི་དག་དུ་རྙོག་ཟིན་པའི་གནད་དོན་མང་པོ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྒྲིག་ཆོས་ཉུང་མེད། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་གནད་དོན་དག་གི་མ་དཔེར་ཞིག་གི་རྣམ་པ་PhraseCTM་དང་མཚམས་གཉིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་མཐུན་པའི་གནད་ད ང་ཚོའི་གོ་ལ་ཕྱོགས་དང་པོ་ནས་PhraseCTM ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པའི་བརྗོད་རིས་ཚིག་དང་ཚིག དེ་ནས་གནད་དོན་གཉིས་པ་དང་། ང་ཚོས་PhraseCTM ལས་ཡོད་པའི་གནད་དོན་འདི་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་གྲངས་འབོར་བ་དང་མི་ཚོའི་བརྩོན་བ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པ་ལས། ཡིག'}
{'en': 'Learning with Structured Representations for Negation Scope Extraction', 'ar': 'التعلم مع التمثيلات المنظمة لاستخراج نطاق النفي', 'es': 'Aprendizaje con representaciones estructuradas para la extracción del alcance de negación', 'pt': 'Aprendendo com representações estruturadas para extração de escopo de negação', 'fr': "Apprendre avec des représentations structurées pour l'extraction de portée de négation", 'ja': 'ネガティブスコープ抽出のための構造化表現を用いた学習', 'zh': '用结构化示学,以取非限', 'hi': 'निषेध क्षेत्र निष्कर्षण के लिए संरचित अभ्यावेदन के साथ सीखना', 'ru': 'Обучение со структурированными представлениями для извлечения области отрицания', 'ga': 'Ag Foghlaim le Léirithe Struchtúrtha le haghaidh Eastóscadh Scóip Diúltaithe', 'ka': 'სტრუქტურაციული გამოსახულებებისთვის გასწავლება', 'hu': 'Tanulás strukturált reprezentációkkal a negatív hatókör kivonásához', 'el': 'Μάθηση με δομημένες αναπαραστάσεις για την εξαγωγή πεδίου άρνησης', 'it': "Imparare con rappresentazioni strutturate per l'estrazione dell'ambito di negazione", 'lt': 'Mokymasis su struktūrinėmis atstovybėmis neigiamam naudojimui', 'kk': 'Құрастырылған таңбалармен үйрену', 'mk': 'Учење со структурни претставувања за екстракција на областа на негативност', 'ml': 'നെഗേറ്റ് സ്കോപ്പ് പുറത്താക്കുന്നതിനുള്ള സ്ഥിരമായ പ്രതിനിധികളുമായി പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim b’Rappreżentazzjonijiet Strutturati għall-Estrazzjoni tal-Kamp ta’ Negazzjoni', 'mn': 'Бүртгэлийн төлөвлөгөөтэй суралцах', 'ms': 'Belajar dengan Perwakilan Terstruktur untuk Ekstraksi Skop Negasi', 'no': 'Læring med strukturerte representasjonar for utpakking av negasjonsområde', 'pl': 'Uczenie się ze strukturalnymi reprezentacjami dla ekstrakcji zakresu negacji', 'ro': 'Învățarea cu reprezentări structurate pentru extragerea domeniului de aplicare al negării', 'sr': 'Naučenje sa strukturnim predstavljanjem za izvlačenje oblasti negacije', 'si': 'සංවිධානය ප්\u200dරතිස්ථාපනය සමග ඉගෙනගන්න', 'so': 'Barid with structured Representations for Negation Scope Extraction', 'sv': 'Lära sig med strukturerade representationer för utvinning av Negation Scope', 'ta': 'புதிய வெளியேற்றத்திற்கான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மாற்றங்களுடன் கற்றுக் கொண்டு', 'ur': 'سیکھنے کی ساختہ نمائندوں کے ساتھ ناگزاری سکوپ اٹھانے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học với các bộ phận cấu trúc về phương pháp xử lý', 'da': 'Læring med strukturerede repræsentationer for Negation Scope Extraction', 'nl': 'Leren met gestructureerde representaties voor extractie van negatiescope', 'hr': 'Naučenje s strukturnim predstavljanjem za izvlačenje oblasti negacije', 'bg': 'Учене с структурирани представителства за извличане на обхват на отрицанието', 'de': 'Lernen mit strukturierten Repräsentationen zur Extraktion des Negationsbereichs', 'id': 'Belajar dengan Perwakilan Struktur untuk Ekstraksi Skop Negasi', 'fa': 'یاد گرفتن با نمایندگان ساخته شده برای اخراج منطقه\u200cهای مخفی', 'sw': 'Kujifunza na Mazungumzo yaliyojengwa kwa ajili ya Kutengwa kwa Negatia', 'tr': 'Başga Derjesi Açmak üçin Structured Representations bilen öwrenmek', 'af': 'Leer met struktureerde voorstellings vir Negasie Skakel Uitpakking', 'sq': 'Mësimi me përfaqësime të strukturuara për nxjerrjen e fushës së negativës', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սովորել բացասական տարածքի արտադրման կառուցվածքային ներկայացումներով', 'az': 'Yapılandırılmış Təşkilatlar üçün Öyrənmək', 'bn': 'নেগেশন স্কোপ বিদেশের জন্য নির্মিত প্রতিনিধির সাথে শিখা', 'bs': 'Naučenje sa strukturnim predstavljanjem za izvlačenje oblasti negacije', 'ca': 'Learning with Structured Representations for Negation Scope Extraction', 'cs': 'Učení se strukturovanými reprezentacemi pro extrakci rozsahu negace', 'ko': '부정 범위 추출의 구조화 표시 학습', 'et': 'Õppimine struktureeritud esindustega negatiivse ulatuse väljavõtmiseks', 'fi': 'Oppiminen strukturoiduilla edustustoilla negatiivisen ulottuvuuden purkamista varten', 'jv': 'Caret', 'he': 'ללמוד באמצעות מייצגות מבוסכות להוציא מגוון שלילה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje s strukturiranimi predstavniki za ekstrakcijo obsega zanikanja', 'bo': 'དབྱིབས་གཞུང་གི་Representations for Negation Scope Extraction ཡི་གྲངས་སུ་སྦྱར་བཞིན་པ'}
{'en': 'We report an empirical study on the task of negation scope extraction given the negation cue. Our key observation is that certain useful information such as features related to negation cue, long-distance dependencies as well as some latent structural information can be exploited for such a task. We design approaches based on conditional random fields (CRF), semi-Markov CRF, as well as latent-variable CRF models to capture such information. Extensive experiments on several standard datasets demonstrate that our approaches are able to achieve better results than existing approaches reported in the literature.', 'ar': 'لقد أبلغنا عن دراسة تجريبية حول مهمة استخراج نطاق النفي بالنظر إلى إشارة النفي. تتمثل ملاحظتنا الرئيسية في أنه يمكن استغلال بعض المعلومات المفيدة مثل الميزات المتعلقة بإشارة النفي والتبعيات بعيدة المدى بالإضافة إلى بعض المعلومات الهيكلية الكامنة لمثل هذه المهمة. نقوم بتصميم مناهج بناءً على الحقول العشوائية المشروطة (CRF) ، وشبه Markov CRF ، بالإضافة إلى نماذج CRF ذات المتغير الكامن لالتقاط مثل هذه المعلومات. تُظهر التجارب المكثفة على العديد من مجموعات البيانات القياسية أن مناهجنا قادرة على تحقيق نتائج أفضل من الأساليب الحالية المذكورة في الأدبيات.', 'es': 'Presentamos un estudio empírico sobre la tarea de extracción del alcance de la negación dada la señal de negación. Nuestra observación clave es que cierta información útil, como las características relacionadas con la señal de negación, las dependencias a larga distancia, así como cierta información estructural latente, pueden aprovecharse para tal tarea. Diseñamos enfoques basados en campos aleatorios condicionales (CRF), CRF semi-Markov, así como modelos CRF de variables latentes para capturar dicha información. Experimentos exhaustivos en varios conjuntos de datos estándar demuestran que nuestros enfoques son capaces de lograr mejores resultados que los enfoques existentes informados en la literatura.', 'fr': "Nous présentons une étude empirique sur la tâche d'extraction de portée de négation compte tenu du signal de négation. Notre principale observation est que certaines informations utiles telles que les caractéristiques liées au signal de négation, les dépendances à longue distance ainsi que certaines informations structurelles latentes peuvent être exploitées pour une telle tâche. Nous concevons des approches basées sur des champs aléatoires conditionnels (CRF), des CRF semi-Markov, ainsi que des modèles CRF à variables latentes pour capturer de telles informations. Des expériences approfondies sur plusieurs ensembles de données standard démontrent que nos approches sont capables d'obtenir de meilleurs résultats que les approches existantes décrites dans la littérature.", 'pt': 'Relatamos um estudo empírico sobre a tarefa de extração de escopo de negação dada a pista de negação. Nossa observação principal é que certas informações úteis, como recursos relacionados à sugestão de negação, dependências de longa distância, bem como algumas informações estruturais latentes, podem ser exploradas para tal tarefa. Projetamos abordagens baseadas em campos aleatórios condicionais (CRF), CRF semi-Markov, bem como modelos CRF de variáveis latentes para capturar tais informações. Extensos experimentos em vários conjuntos de dados padrão demonstram que nossas abordagens são capazes de alcançar melhores resultados do que as abordagens existentes relatadas na literatura.', 'ja': '我々は、否定キューが与えられた否定スコープ抽出のタスクに関する実証的研究を報告している。我々の重要な観察は、否定キューに関連する機能、長距離依存性、およびいくつかの潜在的な構造情報などの特定の有用な情報が、そのようなタスクのために利用される可能性があることである。条件付きランダムフィールド（ CRF ）、セミマルコフCRF、および潜在変数CRFモデルに基づいて、そのような情報をキャプチャするアプローチを設計します。いくつかの標準データセットに関する広範な実験は、私たちのアプローチが文献で報告されている既存のアプローチよりも良い結果を達成することができることを示しています。', 'zh': '臣等白给定否之实。 大抵观之,有用之息,如与否相关,长距离依赖性及潜构,皆可施于此。 设法随机场(CRF),半马尔可夫CRF及潜变量CRF以获其息。 数集之广实验,吾法得善于文献。', 'hi': 'हम नकार क्यू को देखते हुए निषेध क्षेत्र निष्कर्षण के कार्य पर एक अनुभवजन्य अध्ययन की रिपोर्ट करते हैं। हमारा प्रमुख अवलोकन यह है कि कुछ उपयोगी जानकारी जैसे कि नकार क्यू से संबंधित विशेषताएं, लंबी दूरी की निर्भरताओं के साथ-साथ कुछ अव्यक्त संरचनात्मक जानकारी का इस तरह के कार्य के लिए शोषण किया जा सकता है। हम सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों (सीआरएफ), अर्ध-मार्कोव सीआरएफ, साथ ही साथ अव्यक्त-चर सीआरएफ मॉडल के आधार पर ऐसी जानकारी पर कब्जा करने के लिए दृष्टिकोण डिजाइन करते हैं। कई मानक डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे दृष्टिकोण साहित्य में रिपोर्ट किए गए मौजूदा दृष्टिकोणों की तुलना में बेहतर परिणाम प्राप्त करने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Мы сообщаем об эмпирическом исследовании задачи извлечения области отрицания, учитывая сигнал отрицания. Наше ключевое замечание заключается в том, что для такой задачи может быть использована определенная полезная информация, такая как особенности, связанные с сигналом отрицания, зависимостями на большие расстояния, а также некоторая скрытая структурная информация. Мы разрабатываем подходы на основе условных случайных полей (ИРК), полумарковских ИРК, а также латентно-вариабельных моделей ИРК для захвата такой информации. Обширные эксперименты на нескольких стандартных наборах данных показывают, что наши подходы способны достичь лучших результатов, чем существующие подходы, описанные в литературе.', 'ga': "Tuairiscímid staidéar eimpíreach ar an tasc d'eastóscadh scóip diúltaithe mar gheall ar an leid diúltaithe. Is é an príomh-bhreathnú atá againn ná gur féidir leas a bhaint as faisnéis úsáideach áirithe ar nós gnéithe a bhaineann le leideanna diúltacha, spleáchais fadraoin chomh maith le roinnt faisnéise struchtúracha folaigh le haghaidh tasc den sórt sin. Dearaimid cuir chuige bunaithe ar réimsí randamacha coinníollach (CRF), leath-Markov CRF, chomh maith le samhlacha CRF-athróg folaigh chun faisnéis den sórt sin a ghabháil. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar roinnt tacar sonraí caighdeánach go bhfuil ár gcur chuige in ann torthaí níos fearr a bhaint amach ná na cuir chuige atá ann cheana a thuairiscítear sa litríocht.", 'ka': 'ჩვენ ამპერიკალური სწავლის შესახებ ნეგრაციის სკოფონტის ექქსტრექციის დასახებ, რომელიც მიიღება ნეგრაციის მიხედვით. ჩვენი მნიშვნელოვანი აჩვენება არის, რომ განსაკუთრებული გამოსახულებელი ინფორმაცია, როგორც განსახულებელი ინფორმაცია, განსახულებელი განსახულებელი განსახულებელობები, და რაღაც განსახულებელი ს ჩვენ განაზღვრებთ გარეშე შემდეგ გარეშე ფერების (CRF), semi-Markov CRF, და ლატენტიური შეცვლელი CRF მოდელების გარეშე ამ ინფორმაციის შესახებ. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები რამდენიმე სტანდარტური მონაცემების სექსპერიმენტებში გამოჩვენება, რომ ჩვენი მიღებები შეუძლებელია უკეთესი შედეგი გადა', 'hu': 'Egy empirikus tanulmányt jelentünk a negatív hatókör kivonásának feladatáról a negatív jel alapján. Kulcsfontosságú megfigyelésünk, hogy bizonyos hasznos információk, mint például a negatív jelzéshez kapcsolódó funkciók, a hosszú távú függőségek, valamint néhány látens strukturális információ hasznosítható egy ilyen feladathoz. Feltételes véletlenszerű mezők (CRF), semi-Markov CRF, valamint látens változó CRF modellek alapján tervezzük ezeket az információkat. Számos szabványos adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy megközelítéseink képesek jobb eredményeket elérni, mint a szakirodalomban jelentett meglévő megközelítések.', 'el': 'Αναφέρουμε μια εμπειρική μελέτη σχετικά με το έργο της εξαγωγής πεδίου άρνησης δεδομένου του σήματος άρνησης. Η βασική παρατήρησή μας είναι ότι ορισμένες χρήσιμες πληροφορίες όπως χαρακτηριστικά που σχετίζονται με το σήμα άρνησης, εξαρτήσεις μεγάλης απόστασης καθώς και κάποιες λανθάνουσες δομικές πληροφορίες μπορούν να αξιοποιηθούν για μια τέτοια εργασία. Σχεδιάζουμε προσεγγίσεις με βάση τα υπό όρους τυχαία πεδία (ημι-Μάρκοφ CRF), καθώς και μοντέλα λανθάνουσας μεταβλητής CRF για την καταγραφή τέτοιων πληροφοριών. Εκτεταμένα πειράματα σε αρκετά τυποποιημένα σύνολα δεδομένων αποδεικνύουν ότι οι προσεγγίσεις μας είναι σε θέση να επιτύχουν καλύτερα αποτελέσματα από τις υπάρχουσες προσεγγίσεις που αναφέρονται στη βιβλιογραφία.', 'it': 'Riportiamo uno studio empirico sul compito di estrazione dello scope di negazione dato il segnale di negazione. La nostra osservazione chiave è che alcune informazioni utili come caratteristiche relative al cue di negazione, dipendenze a lunga distanza e alcune informazioni strutturali latenti possono essere sfruttate per un tale compito. Progettiamo approcci basati su campi casuali condizionali (CRF), CRF semi-Markov e modelli CRF latenti-variabili per acquisire tali informazioni. Esperimenti approfonditi su diversi set di dati standard dimostrano che i nostri approcci sono in grado di ottenere risultati migliori rispetto agli approcci esistenti riportati in letteratura.', 'kk': 'Біз негизациялық масштабын тарқату тапсырмасын импирикалық зерттеу туралы хабарлаймыз. Біздің кілттеріміздің бақылауымыз керек пайдалы мәліметі, мысалы негізациялық белгілер, ұзын қашықтық тәуелдіктері және кейбір кейбір жұлдық құрастыру мәліметі, осы тап Бұл мәліметті алу үшін шарт кездейсоқ өрістер (CRF), жарт- марков CRF және latent- айнымалы CRF үлгілеріне негізделгендерді құрамыз. Бірнеше стандартты деректер қорларындағы кеңейтілген тәжірибелер әдебиетте туралы барлық тәжірибелерден жақсы нәтижелерді жеткізуге болады дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Mes pranešame apie empirinį tyrimą dėl užduoties neigiamo masto gavimo atsižvelgiant į neigiamą ženklą. Mūsų pagrindinis pastebėjimas yra tas, kad tam tikra naudinga informacija, pavyzdžiui, požymiai, susiję su neigiamu signalu, priklausomybe nuo ilgo atstumo, taip pat tam tikra latenti struktūrinė informacija, gali būti panaudota tokiai užduotims atlikti. Siekiant surinkti tokią informaciją, parengiame metodus, pagrįstus sąlyginiais atsitiktiniais laukais (CRF), pusiau Markovo CRF, taip pat latentiniais kintamaisiais CRF modeliais. Išsamūs kelių standartinių duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų metodai gali pasiekti geresnių rezultatų nei literatūroje nurodyti esami metodai.', 'ms': 'Kami melaporkan kajian empirik tentang tugas ekstraksi skop negatif diberikan tanda negatif. Perhatian utama kami adalah bahawa maklumat berguna tertentu seperti ciri-ciri berkaitan dengan tanda negatif, dependensi jarak jauh serta beberapa maklumat struktur tersembunyi boleh dieksploitasi untuk tugas seperti itu. Kami merancang pendekatan berdasarkan medan rawak syarat (CRF), CRF semi-Markov, serta model CRF pembolehubah-latent untuk menangkap maklumat seperti itu. Eksperimen luas pada beberapa set data piawai menunjukkan bahawa pendekatan kita mampu mencapai keputusan yang lebih baik daripada pendekatan yang terdapat dilaporkan dalam literatur.', 'ml': 'നെഗറേഷന്\u200d സ്കോപ്പ് പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ശാസ്ത്രീയ പഠനം റിപ്പോ നമ്മുടെ താക്കോല്\u200d പരിശോധന എന്തെന്നാല്\u200d ഈ വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടുവാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത നിലങ്ങളില്\u200d (CRF), semi-മാര്\u200dക്കോവ് CRF എന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നമ്മള്\u200d സിസിനസ് സാഹിത്യത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള സാഹചര്യങ്ങളെക്കാള്\u200d ഉത്തമമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എതിര്\u200dപ്പെടുത്താന്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് പ്രത്', 'mk': 'Ние известуваме емпирична студија за задачата на извлекување на негативен степен со оглед на негативниот знак. Нашата клучна набљудување е дека некои корисни информации како што се карактеристиките поврзани со негативните знаци, зависностите од далечина како и некои лантни структурни информации може да се искористат за ваква задача. Ние дизајнираме пристапи базирани на условни случајни полиња (CRF), полумарковски CRF, како и latent-variable CRF модели за снимање на вакви информации. Експериментите на неколку стандардни податоци покажуваат дека нашите пристапи можат да постигнат подобри резултати од постојните пристапи објавени во литературата.', 'mt': 'Aħna nirrappurtaw studju empiriku dwar il-kompitu tal-estrazzjoni tal-ambitu tan-negazzjoni fid-dawl tal-indikazzjoni tan-negazzjoni. L-osservazzjoni ewlenija tagħna hija li ċerta informazzjoni utli bħal karatteristiċi relatati ma’ sinjal ta’ negazzjoni, dipendenzi fuq distanzi twal kif ukoll xi informazzjoni strutturali moħbija jistgħu jiġu sfruttati għal tali kompitu. Aħna niddisinjaw approċċi bbażati fuq kampi kondizzjonali aleatorji (CRF), semi-Markov CRF, kif ukoll mudelli ta’ CRF varjabbli moħbija biex tinkiseb tali informazzjoni. Esperimenti estensivi fuq diversi settijiet ta’ dejta standard juru li l-approċċi tagħna jistgħu jiksbu riżultati aħjar mill-approċċi eżistenti rrappurtati fil-letteratura.', 'mn': 'Бид сөрөг талаар гаргах үйлдлийн талаар эзэмшигтэй судалгаа өгдөг. Бидний хамгийн чухал анзааралт нь ямар нэгэн хэрэгтэй мэдээлэл, жишээ нь сөрөг тэмдэглэл, урт зай хамааралтай байдал, мөн зарим сүүлийн бүтэц мэдээлэл ийм үйл ажилд ашиглаж болно. Бид нөхцөл санамсаргүй салбарууд (CRF), semi-Markov CRF, мөн latent-variable CRF загварууд нь ийм мэдээллийг барьж авах зориулалт загварыг зохион байгуулдаг. Олон стандарт өгөгдлийн хэмжээний олон туршилтууд уран зохиолд өгүүлсэн ойлголттоос илүү сайн үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Raportujemy empiryczne badanie nad zadaniem ekstrakcji zakresu negacji biorąc pod uwagę wskaźnik negacji. Naszą kluczową obserwacją jest to, że pewne przydatne informacje, takie jak cechy związane z negacją, zależności na odległość, a także niektóre ukryte informacje strukturalne, mogą być wykorzystywane do takiego zadania. Projektujemy podejścia oparte na warunkowych polach losowych (CRF), pół-Markova CRF, a także modelach skrytych zmiennych CRF do przechwytywania takich informacji. Obszerne eksperymenty na kilku standardowych zbiorach danych pokazują, że nasze podejścia są w stanie osiągnąć lepsze wyniki niż istniejące podejścia opisane w literaturze.', 'no': 'Vi rapporterer ei empirisk studie om oppgåva av negasjonsområdet utpakking gitt negasjonsmønsteret. Nøkkelobservasjonen vårt er at nokre nyttige informasjon, slik som funksjonar relaterte til negasjonsteikn, langavstandavhengighet og nokre latente strukturinformasjon kan brukast for slik oppgåve. Vi design tilnærmingar basert på vilkårlege tilfeller (CRF), semi Markov CRF, og latentvariabel CRF-modeller for å henta slike informasjon. Ekstra eksperimenter på fleire standard dataset viser at tilnærmingane våre kan oppnå bedre resultat enn eksisterande tilnærmingar rapporterte i literaturet.', 'ro': 'Raportăm un studiu empiric asupra sarcinii extragerii scopului negării dat fiind semnul negării. Observația noastră principală este că anumite informații utile, cum ar fi caracteristicile legate de cue de negație, dependențele la distanțe lungi, precum și unele informații structurale latente pot fi exploatate pentru o astfel de sarcină. Proiectăm abordări bazate pe câmpuri aleatorii condiționale (CRF), CRF semi-Markov, precum și modele CRF latente-variabile pentru a capta astfel de informații. Experimente ample pe mai multe seturi de date standard demonstrează că abordările noastre sunt capabile să obțină rezultate mai bune decât abordările existente raportate în literatura de specialitate.', 'sr': 'Prijavljujemo empiričko istraživanje o zadatku izvlačenja negativnog oblasti s obzirom na negativni znak. Naša ključna promatranja je da se određene korisne informacije kao što su karakteristike povezani sa negativnim znakovima, ovisnosti iz daljine, kao i neke latentne strukturne informacije mogu iskoristiti za takav zadatak. Mi dizajniramo pristupe na osnovu uslovnih nasumičnih polja (CRF), polu-Markov CRF, kao i latentnih modela CRF-a kako bi uhvatili takve informacije. Eksperimenti na nekoliko standardnih seta podataka pokazuju da su naši pristupi u mogućnosti ostvariti bolji rezultat od postojećih pristupa prijavljenih u literaturi.', 'so': 'Waxaannu wargelinaynaa waxbarasho jimicsi ah oo ku saabsan shaqada la soo saaro waxyaabaha lagu sameeyo. Fiiriyahayada muhiimka ah waa in la isticmaali karaa macluumaad faa’iido leh, tusaale ahaan xuquuqda la xiriira qashinka, waxay ku xiran tahay meel fog iyo macluumaad aasaasiga ah. Waxaynu ku qornaa qaabab ku saleysan beeraha xaaladaha ah (CRF), semi-Markov CRF, sidoo kale qaabilsada CRF ee ugu bedbedela si aan u qabno macluumaadkan. Extensive experiments on several standard datasets demonstrate that our approaches are able to achieve better results than existing approaches reported in the literature.', 'sv': 'Vi rapporterar en empirisk studie om uppgiften att extrahera negationsscope givet negationstecken. Vår viktigaste observation är att viss användbar information såsom funktioner relaterade till negation cue, långdistansberoenden samt viss latent strukturell information kan utnyttjas för en sådan uppgift. Vi utformar metoder baserade på villkorliga slumpmässiga fält (CRF), semi-Markov CRF, samt latent variabel CRF modeller för att fånga in sådan information. Omfattande experiment på flera standarddatauppsättningar visar att våra metoder kan uppnå bättre resultat än befintliga metoder som redovisas i litteraturen.', 'ta': 'எதிர்மம் கூம் கொடுக்கப்பட்ட பணியில் நாம் ஒரு விருப்பமான ஆராய்ச்சி அறிவிக்கிறோம். எங்கள் முக்கிய பார்வை என்னவென்றால் எதிர்மறை கூம், தூரத்தில் சார்ந்த சில பயனுள்ள தகவல்கள் போன்ற தன்மைகள், மற்றும் சில சமீபத்திய கட்டும் தகவல் நாம் நிபந்தனையில் குறிப்பில்லாத புலத்தின் அடிப்படையில் செயல்பாடுகளை வடிவமைக்கிறோம், அரை- மார்க்கோவ் CRF, மற்றும் சமீபத்தி பல இயல்பான தரவுத்தளங்களில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் எங்கள் முன்னேற்றங்கள் இலக்கத்தில் அறிவிக்கப்பட்ட', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් වාර්තා කරනවා නැති විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. අපේ යතුරු පරීක්ෂණය තමයි ප්\u200dරයෝජන තොරතුරු හරියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු විදියට සම්බන්ධතාවක්, දුරස්ථානය අ අපි සාමාන්ත්\u200dරික ක්\u200dෂේත්රය (CRF), සම්මාර්කෝව් CRF, සහ ලේටෙන්ට් වෙනස් CRF මොඩල් අල්ලගන්න. ප්\u200dරමාණික දත්ත සෙට් වලින් විශේෂ පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ අපේ අවස්ථාවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන', 'ur': 'ہم ایک مغربی مطالعہ کے بارے میں منفی اسکوپٹک کے کام کے بارے میں گزارتے ہیں۔ ہماری کلیدی نظر یہ ہے کہ بعض مفید معلومات جیسے منفی علائم کے معاملات، دور دور کی تعلقات اور بعض لاٹینٹ ساخترکی معلومات اس طرح کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. ہم ایسی معلومات کو پکڑنے کے لئے کنڈیشن راندانسیٹ فیلڈ (CRF) پر بنیاد رکھتے ہیں، نیم مارکوف CRF، اور لاٹینٹ-ویرئیٹ CRF موڈل بھی طراحی کرتے ہیں. بہت سی استاندارڈیٹ سٹ پر اضافہ کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری آزمائش کتاب میں گزاری ہوئی آزمائش سے بہتر نتیجے پہنچ سکتی ہیں۔', 'uz': "Biz negativ ko'plab chiqarishni tasavvur qiladigan muvaffaqiyatlarni hisoblash mumkin. Bizning muhim taqdimotimiz, bu vazifa uchun bir qanchalik foydalanuvchi maʼlumoti, balki uzoq qoʻllanmalar, va eng oxirgi texnologiya maʼlumoti foydalanishi mumkin. @ info Bir necha standard maʼlumotlar tarkibidagi kengaytirish imtiyozlari haqida o'xshash ko'rsatadi, bizning murakkablarimiz haqida sahifa berilgan murakkablaridan yaxshi natijalarni olish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi báo cáo một nghiên cứu có kinh nghiệm về việc trích xuất ống tiêu cực dựa trên cơ sở tiêu cực. Quan điểm quan trọng của chúng tôi là những thông tin hữu ích như các tính năng về căn cứ từ chối, quan hệ từ xa cũng như một số thông tin cấu trúc tiềm ẩn có thể được khai thác cho nhiệm vụ này. Chúng tôi thiết kế các phương pháp dựa trên các trường ngẫu nhiên có các điều kiện, semi-Markov CRF, cũng như các mô hình CRF biến thiên thần để thu thập thông tin này. Những thí nghiệm dồi dào trên nhiều nhà dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy các phương pháp của chúng ta có thể đạt kết quả tốt hơn các phương pháp đã có được ghi trong văn học.', 'nl': 'We rapporteren een empirische studie over de taak van de extractie van de negatie scope gezien de negatie cue. Onze belangrijkste observatie is dat bepaalde nuttige informatie, zoals functies gerelateerd aan negatie cue, lange afstand afhankelijkheden en sommige latente structurele informatie kan worden gebruikt voor een dergelijke taak. We ontwerpen benaderingen gebaseerd op conditional random fields (CRF), semi-Markov CRF, evenals latent-variabele CRF modellen om dergelijke informatie vast te leggen. Uitgebreide experimenten met verschillende standaard datasets tonen aan dat onze benaderingen betere resultaten kunnen behalen dan bestaande benaderingen die in de literatuur worden gerapporteerd.', 'hr': 'Prijavljujemo empiričko ispitivanje o zadatku izvlačenja negativnog područja s obzirom na negativni znak. Naša ključna promatranja je da se određene korisne informacije kao što su karakteristike povezani s negativnim znakovima, ovisnosti o dalekoj udaljenosti, kao i neke latentne strukturne informacije mogu iskoristiti za takav zadatak. Mi dizajniramo pristupe na temelju uvjetnih slučajnih polja (CRF), polu-Markov CRF-a, kao i latentnih modela CRF-a kako bi uhvatili takve informacije. Eksperimenti na nekoliko standardnih podataka pokazuju da su naši pristupi u mogućnosti postići bolji rezultat nego postojeći pristupi prijavljeni u literaturi.', 'da': 'Vi rapporterer en empirisk undersøgelse af opgaven med negation scope ekstraktion givet negation cue. Vores vigtigste observation er, at visse nyttige oplysninger såsom funktioner relateret til negation cue, langdistance afhængigheder samt nogle latente strukturelle oplysninger kan udnyttes til en sådan opgave. Vi designer tilgange baseret på betingede tilfældige felter (CRF), semi-Markov CRF samt latent-variable CRF modeller for at fange sådanne oplysninger. Omfattende eksperimenter med flere standarddatasæt viser, at vores tilgange er i stand til at opnå bedre resultater end eksisterende tilgange rapporteret i litteraturen.', 'bg': 'Докладваме емпирично проучване на задачата за извличане на обхвата на отрицанието, предвид сигнала за отрицание. Нашето ключово наблюдение е, че определена полезна информация като функции, свързани с сигнала за отрицание, зависимости от дълги разстояния, както и някаква латентна структурна информация, може да бъде експлоатирана за такава задача. Проектираме подходи въз основа на условни произволни полета (КРФ), полу-Марков КРФ, както и латентно-променливи модели за улавяне на такава информация. Обширни експерименти върху няколко стандартни набора от данни показват, че нашите подходи са в състояние да постигнат по-добри резултати от съществуващите подходи, докладвани в литературата.', 'id': 'Kami melaporkan sebuah studi empirik tentang tugas ekstraksi skop negatif diberikan tanda negatif. Perhatian kunci kami adalah bahwa informasi yang berguna tertentu seperti ciri-ciri yang berhubungan dengan tanda negatif, dependensi jarak jauh serta beberapa informasi struktur tersembunyi dapat dieksploitasi untuk tugas seperti itu. Kami merancang pendekatan berdasarkan medan acak kondisional (CRF), CRF semi-Markov, serta model CRF variabel-latent untuk menangkap informasi seperti itu. Eksperimen ekstensif pada beberapa set data standar menunjukkan bahwa pendekatan kita mampu mencapai hasil yang lebih baik dari pendekatan yang ada dilaporkan dalam literatur.', 'de': 'Wir berichten über eine empirische Studie zur Aufgabe der Extraktion des Negationsbereichs unter Berücksichtigung des Negationsqueues. Unsere wichtigste Beobachtung ist, dass bestimmte nützliche Informationen, wie z.B. Merkmale im Zusammenhang mit Negationsqueue, Langstreckenabhängigkeiten sowie einige latente strukturelle Informationen für eine solche Aufgabe ausgenutzt werden können. Wir entwerfen Ansätze basierend auf bedingten Zufallsfeldern (CRF), semi-Markov CRF sowie latent-variablen CRF Modellen, um solche Informationen zu erfassen. Umfangreiche Experimente an mehreren Standarddatensätzen zeigen, dass unsere Ansätze bessere Ergebnisse erzielen können als in der Literatur beschriebene Ansätze.', 'ko': '우리는 부정적 단서 아래 부정적 범위 추출 임무에 대한 실증 연구를 보고했다.우리의 주요 관찰 결과는 일부 유용한 정보, 예를 들어 부정적 단서와 관련된 특징, 장거리 의존과 잠재적인 구조 정보가 이런 임무에 사용될 수 있다는 것이다.우리는 조건 랜덤 필드(CRF), 반마르코프 CRF와 잠재 변수 CRF 모델을 바탕으로 이런 정보를 포착하는 방법을 설계했다.몇 개의 표준 데이터 집합에서 진행된 대량의 실험은 우리의 방법이 문헌에서 보도된 기존의 방법보다 더 좋은 결과를 얻을 수 있음을 나타냈다.', 'tr': "Vesiýat alanynyň çekişmesi hakkında empirik bir çalışmanı negatif cue hakkında bildiriyoruz. Biziň a çyk gözlemegimiz negatiýat cuerdan, uzak uzak bağlyklyklaryň we ýakyn soňky struktur maglumatyň be ýleki zady üçin ullanylabilir. Biz şartlary rastgele alanlara (CRF), semi-Markov CRF'a dayanan yaklaşyklar tasarlýarys we böyle bilgi almak üçin latent-üýtgeşik CRF modelleri tasarlýarys. Birnäçe standart veri setirlerinde sowgat deneyler biziň golaýlarymyzyň edebiýatda bildirilen ýarymlardan gowy netijede ýetip biljekdigini görkezýär.", 'sw': 'Tunatoa taarifa ya utafiti wa msisitizo juu ya jukumu la uteuzi wa kiwango cha hasi kutokana na kituo cha hasi. Maoni yetu muhimu ni kwamba taarifa fulani zinazofaa kama hizo zinazohusiana na uchunguzi, zinategemea kwa umbali mrefu na baadhi ya taarifa za ujenzi zinaweza kutumiwa kwa kazi hiyo. Tunaweza kutengeneza mbinu zinazotokana na maeneo ya hali halisi (CRF), semi-Markov CRF, pamoja na modeli za CRF zilizobadilika hivi karibuni ili kupata taarifa kama hizo. Majaribio mengi katika seti za takwimu kadhaa zinaonyesha kuwa hatua zetu zinaweza kupata matokeo bora kuliko hatua zilizoripotiwa katika fasihi.', 'fa': 'ما یک مطالعه امپراطوری در مورد وظیفه اخراج منفی به عنوان نشان منفی گزارش می دهیم. مشاهده کلید ما این است که اطلاعات مفید بعضی مثل ویژه\u200cهایی که مربوط به نشانه\u200cهای منکر هستند، بستگی\u200cهای فاصله طولانی و بعضی اطلاعات ساختاری latent می\u200cتوانند برای این کار استفاده کنند. ما طراحی\u200cهایی را بر اساس زمینه\u200cهای تصادفی (CRF) شرایط طراحی می\u200cکنیم، نیم مارکوف CRF، همچنین مدل\u200cهای متغیر CRF برای گرفتن چنین اطلاعات را طراحی می\u200cکنیم. آزمایش\u200cهای گسترده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد نشان می\u200cدهند که دسترسی\u200cهای ما قادر به رسیدن نتایج بهتر از دسترسی\u200cهای موجود در ادبیات است.', 'af': "Ons rapporteer 'n empiriese studie op die taak van negasie omvang uitpakking gegee het die negasie-teken. Ons sleutel observasie is dat sekere gebruiklike inligting soos funksies wat verwanter word met negasie-teken, langafstand afhanklikhede en sommige latente struktuurlike inligting kan gebruik word vir sodanige 'n taak. Ons ontwerp toegang gebaseer op voorwaardes willekeurige velde (CRF), semi-Markov CRF, en ook latent-veranderlike CRF modele om sodanige inligting te vang. Ekstensiewe eksperimente op verskeie standaard datastelle bevestig dat ons toegang kan beter resultate bereik as bestaande toegang wat in die literaat berig is.", 'hy': 'Մենք զեկուցում ենք մի էմպրիկական ուսումնասիրություն, որը վերաբերում է բացասական դիրքի վերացման խնդրին՝ բացասական ազդանշան առնելով: Մեր հիմնական հետևանքն այն է, որ որոշ օգտակար տեղեկատվություն, ինչպիսիք են նշանները, որոնք կապված են բացասական ազդակների, երկար հեռավորության կախվածությունների, ինչպես նաև որոշ թաքնված կառուցվածքային տեղեկատվություն, կարող են օգտագործվել այս Մենք ստեղծում ենք հիմնված պայմանավոր պատահական դաշտերի (ԿՌՖ), կիսա-Մարկով ԿՌՖ-ի վրա, ինչպես նաև թաքնված-փոփոխական ԿՌՖ-ի մոդելների վրա, որպեսզի վերցնենք այդ տեղեկատվությունը: Շատ ստանդարտ տվյալների համակարգերի ընդլայնված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումները կարողանում են ավելի լավ արդյունքներ հասնել, քան գրականության մեջ հայտարարված գոյություն ունեցող մոտեցումները:', 'sq': 'Ne raportojmë një studim empirik mbi detyrën e nxjerrjes së sferës negative duke marrë parasysh sinjalin negativ. Vëzhgimi ynë kryesor është se disa informacione të dobishme të tilla si karakteristikat lidhur me indikimin negativ, varësitë e distancave të gjata si dhe disa informacione strukturore të fshehta mund të shfrytëzohen për një detyrë të tillë. Ne dizajnojmë qasje bazuar në fusha të rastësishme të kushtueshme (CRF), gjysmë-Markov CRF si dhe modele të ndryshme-latente CRF për të kapur të tillë informacion. Eksperimentet e zgjeruara në disa grupe të dhënash standarde demonstrojnë se qasjet tona janë në gjendje të arrijnë rezultate më të mira se qasjet ekzistuese të raportuara në letër.', 'am': 'የንፍረት ጉዳይ ውጤት የተደረገውን ስራ እናስታውቃለን፡፡ Our key observation is that certain useful information such as features related to negation cue, long-distance dependencies as well as some latent structural information can be exploited for such a task.  እንደዚህ መረጃ ለመያዝ የCRF ዘዴዎች እናስቀጣለን፡፡ በብዙ የዳታደራዊ ዳታተርቶች ላይ የስፋት ፈተናዎች በሐሳብሪካ ካለው ደረጃዎች የበለጠ ፍሬዎችን ለማግኘት ይችላል፡፡', 'bn': 'নেতেজেনেশন স্কোপ বের করার কাজের উপর আমরা একটি সামরিক গবেষণা রিপোর্ট করছি। আমাদের প্রধান পর্যবেক্ষণ হচ্ছে যে নেতেজেশন কুয়ের সাথে সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য, দূরবর্তী নির্ভর এবং সাম্প্রতিক ক কাঠামোর তথ্য এরকম কাজের আমরা পরিসংখ্যানের ক্ষেত্রে (CRF), সেমি-মার্কোভ সিআরএফ, এবং সাম্প্রতিক-ভেরিয়েল CRF মডেলের ভিত্তিতে যাচ্ছি যেমন তথ্য ধরার জন্ বেশ কয়েকটি স্ট্যান্ডারেট ডাটাসেটের বিশাল পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া সাহিত্যে বর্তমান প্রতিবেদনের চেয়ে', 'az': 'Biz negativ alanńĪn √ßńĪxarńĪlmasńĪ haqqńĪnda empirik bir t…ôhsil t…ôhsil edirik. Bizim anahtar g√∂zl…ôm…ôyimiz bel…ôdir ki, negasyon iŇüareti, uzaq uzaq bańülńĪlńĪqlarńĪ v…ô b…ôzi uzaq strukturlu m…ôlumatlarńĪ bu iŇüin √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ô bil…ôr. Biz bu m…ôlumatlarńĪ almaq √ľ√ß√ľn Ňü…ôkild…ô t…ôsirli sah…ôl…ôr (CRF), yarńĪ-Markov CRF v…ô latent-d…ôyiŇüikli CRF modelleri t…ôyin edirik. M√ľxt…ôlif standart veri qurularńĪnda √ßox m√ľxt…ôlif eksperimentl…ôr el…ô g√∂st…ôrirl…ôr ki, bizim yaxńĪnlńĪqlarńĪmńĪz kitabda bildiril…ôn m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü yaxńĪnlńĪqlardan daha yaxŇüńĪ sonu√ßlarńĪ baŇüa d√ľŇü…ô bil…ôr.', 'bs': 'Prijavljujemo empiričku studiju o zadatku izvlačenja negativnog omjera s obzirom na negativni znak. Naša ključna promatranja je da se određene korisne informacije kao što su karakteristike povezani sa negativnim znakovima, ovisnosti o dalekoj udaljenosti, kao i neke latentne strukturne informacije mogu iskoristiti za takav zadatak. Mi dizajniramo pristupe na osnovu uslovnih nasumičnih polja (CRF), polu-Markov CRF, kao i latentnih modela CRF-a kako bi uhvatili takve informacije. Eksperimenti na nekoliko standardnih podataka pokazuju da su naši pristupi u mogućnosti ostvariti bolji rezultat od postojećih pristupa prijavljenih u literaturi.', 'ca': "Informem d'un estudi empíric sobre la tasca de l'extracció de l'escop de negatió dada la indicació de negatió. La nostra observació clau és que certa informació útil com les característiques relacionades amb la indicació de negatió, les dependencies a llargues distàncies i alguna informació estructural latent es poden aprofitar per aquesta tasca. dissenyem enfocaments basats en camps aleatoris condicionats (CRF), semi-Markov CRF, i models de CRF latents-variables per capturar aquesta informació. Els extensos experiments en diversos conjunts de dades estandards demostren que els nostres enfocaments són capaços d'aconseguir millors resultats que els enfocaments existents descrits a la literatura.", 'cs': 'Předkládáme empirickou studii o úkolu extrakce rozsahu negace s ohledem na negační návod. Naším klíčovým pozorováním je, že určité užitečné informace, jako jsou funkce související s negací cue, dálkové závislosti, stejně jako některé latentní strukturální informace, mohou být pro takový úkol využity. Navrhujeme přístupy založené na podmíněných náhodných polích (CRF), semi-Markově CRF a také latentně proměnných CRF modelech pro zachycení těchto informací. Rozsáhlé experimenty na několika standardních datových sadách ukazují, že naše přístupy jsou schopny dosáhnout lepších výsledků než existující přístupy uvedené v literatuře.', 'et': 'Raporteerime empiirilisest uuringust negatsiooni ulatuse ekstraheerimise ülesandest, arvestades negatsiooni vihjet. Meie peamine tähelepanek on, et sellise ülesande jaoks saab kasutada teatud kasulikku informatsiooni, näiteks negatsioonikirje, kaugsõltuvustega seotud funktsioone ja mõnda latentset struktuurset informatsiooni. Sellise informatsiooni kogumiseks projekteerime lähenemisviise, mis põhinevad tingimuslikel juhuslikel väljadel (CRF), poolMarkovi CRF-il ja latentse muutujaga CRF-mudelitel. Mitmete standardsete andmekogumitega tehtud ulatuslikud katsed näitavad, et meie lähenemisviisid suudavad saavutada paremaid tulemusi kui olemasolevad kirjanduses kirjeldatud lähenemisviisid.', 'fi': 'Raportoimme empiirisen tutkimuksen negatiivisen ulottuvuuden poimimisen tehtävästä negatiivisen vihjeen perusteella. Keskeinen havaintomme on, että tiettyä hyödyllistä tietoa, kuten negatiivisen vihjeen ominaisuuksia, pitkän matkan riippuvuuksia sekä joitakin piileviä rakenteellisia tietoja, voidaan hyödyntää tällaisessa tehtävässä. Suunnittelemme lähestymistapoja, jotka perustuvat ehdollisiin satunnaiskenttiin (CRF), semi-Markov CRF, sekä latenttimuuttujiin CRF malleihin tällaisen tiedon keräämiseksi. Laajat kokeet useilla vakioaineistoilla osoittavat, että lähestymistapamme pystyvät saavuttamaan parempia tuloksia kuin kirjallisuudessa raportoidut lähestymistavat.', 'jv': 'Genjer Escape We design modus Awak dhéwé éntuk sing beraksi karo akeh dataset sing dadi bisalahan ngono nggawe barang nggawe barang apik sing luwih apik dhéwé kuwi bisa dianteksi sing luwih apik sing nyimpen ning basa dadi.', 'sk': 'Poročamo empirično študijo o nalogi ekstrakcije obsega negacije glede na zanikanje. Naša ključna ugotovitev je, da je za takšno nalogo mogoče izkoristiti nekatere koristne informacije, kot so značilnosti, povezane z negativnim namigom, odvisnostmi na dolge razdalje in nekatere latentne strukturne informacije. Za zajem takšnih informacij oblikujemo pristope, ki temeljijo na pogojnih naključnih poljih (CRF), polMarkov CRF in latentnih variabilnih CRF modelih. Obsežni poskusi na več standardnih naborih podatkov kažejo, da lahko naši pristopi dosežejo boljše rezultate od obstoječih pristopov, poročanih v literaturi.', 'he': 'אנחנו מדווחים על מחקר אמפירי על המשימה של חיטוף ספקופ שלילי בהתחשב בסימן שלילי. הבחנה המרכזית שלנו היא כי מידע מועיל מסוים כמו תכונות קשורים לסימן שליטה, תלויות במרחק ארוך כמו גם מידע מבנה מסוים ניתן לנצל עבור משימה כזו. אנחנו מעצבים גישות מבוססות על שדות אקראיים מונחים (CRF), CRF חצי-מרקוב, כמו גם מודלים CRF משתנים מוסתורים כדי לתפוס מידע כזה. ניסויים רחבים על מספר קבוצות נתונים סטנדרטיים מראים שהגישות שלנו מסוגלות להשיג תוצאות טובות יותר מהגישות קיימות שנדווחות בספרות.', 'ha': "Tuna buga wani littãfi na rubutu a kan aikin hanyoyin haske da aka sami daman haske. Kayan aikin maɓallinmu ne cẽwa, za'a iya amfani da wasu information masu amfani da kamar misalin haske, masu ƙayyade tsawo da kuma da wasu information na ƙarani da ke iya amfani da wa wannan aikin. Tuna ƙayyade kofi a kan kayan aiki da ba'a ƙayyade ba (CRF), semi-Marvo CRF, da sami misãlai na-daban-daban CRF dõmin su sami tsari da wannan information. Akwai jarrabo masu ƙaranci a kan wasu masu tsarin da aka daidaita, sun nuna cewa hanyoyinmu za'a iya ƙarfafa mafiya alheri daga kowanta da aka sanar da shi a littafan.", 'bo': 'འུ་ཚོས་བློ་གཏད་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་ཀ་སྙན་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གཙོ་ཆེ་མཐོང་སྣང་ནི་ཕན་ཐོགས་གསལ་བཤད་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དག་དཔེར་ན། We design approaches based on conditional random fields (CRF), semi-Markov CRF, as well as latent-variable CRF models to capture such information. རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག་གནད་ཅིག་གི་ཚད་གཞིའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་གཟུགས་གནད'}
{'en': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'ar': 'الاستنتاج النصي الموجه لنهاية المهمة عبر الاستكشافات العميقة لتفاعلات الجمل المتبادلة', 'fr': 'Implications textuelles orientées vers les tâches finales grâce à des explorations approfondies des interactions inter-phrases', 'ja': '文章間相互作用の深い探求を介したエンドタスク指向のテキストエンターテイメント', 'es': 'Implicación textual orientada al final de la tarea a través de exploraciones profundas de las interacciones entre frases', 'zh': '因句间之深入,以务为导', 'pt': 'Aplicação Textual Orientada à Tarefa Final por meio de Explorações Profundas de Interações entre Frases', 'hi': 'अंत-कार्य उन्मुख पाठ्य अंतर-वाक्य इंटरैक्शन के गहरे अन्वेषणों के माध्यम से पाठ्य तात्पर्य', 'ru': 'Ориентированное на конечную задачу текстовое влечение через глубокие исследования взаимодействий между предложениями', 'ga': 'Iontráil Téacsúil Dírithe ar Thasc Deiridh trí Iniúchtaí Doimhneacha ar Idirghníomhaíochtaí Idirphianbhreithe', 'ka': 'დასრულებული ტექსტულ გადასრულება საშუალო სიტყვის ინტერქექციების ძალიან გამოყენება', 'hu': 'Végfeladat-orientált szöveges kiterjesztés mondatközi interakciók mélyreható feltárásán keresztül', 'el': 'Καθορισμένη κειμενική επεξεργασία μέσω βαθέων ερευνών αλληλεπιδράσεων μεταξύ των προτάσεων', 'kk': 'Тапсырманың аяқтау керек мәтін біріктірімі тіркесімдерінің қалыпты түрлі зерттеулері арқылы', 'it': 'Entailment testuale orientato alla fine del compito attraverso approfondite esplorazioni delle interazioni tra frasi', 'lt': 'Galutinės užduotys orientuotas tekstinis sutrikimas atliekant nuodugnius tarpusavio sąveikos tyrimus', 'ml': 'ആഴത്തിലുള്ള വിധിക്കുകളുടെ ആഴത്തിലുള്ള എക്സ്പ്രലോഷന്\u200d മൂലം അവസാനിപ്പിച്ച പണി', 'ms': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'mk': 'Текстуална проблема орентирана на крајот на задачата преку длабоко истражување на интерактивностите меѓу речениците', 'mt': 'Problemi Tekstiċi Orientati lejn ix-Xogħol aħħari permezz ta’ Esplorazzjonijiet Profondi ta’ Interazzjonijiet bejn Sentenzi', 'mn': 'Интерфейсийн үгийн харилцааны гүн гүнзгий судалгаагаар бүтээгдэхүүний бүтэц', 'no': 'Slutt- oppgåve orientert tekst- element gjennom dyppa utforsking av intertekstinteraksjonar', 'pl': 'Zorientowane na końcowe zadania tekstowe poprzez głębokie badania interakcji między zdaniami', 'ro': 'Înțelegerea textuală orientată la sfârșitul sarcinilor prin explorarea profundă a interacțiunilor între sentințe', 'sv': 'Slutuppgiftsorienterad textuell inblandning via djupa utforskningar av meningsinterade interaktioner', 'sr': 'Krajnji zadatak orijentiran tekstualni kompleks putem dubokih istraživanja interakcija', 'ur': 'پائن-ٹاکس کی اوریٹ ٹیکسٹل ٹیکسٹل ٹیکسٹل ٹیکسٹل کی عمیق انفجار کے ذریعہ', 'so': 'Shaqada dhamaadka ee la hagaajiyey Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'si': 'Comment', 'ta': 'ஆழமான வாக்கியங்களின் இடைவெளிப்பாடுகளின் ஆழமான ஏற்றுமதி வழியாக முடிவு- பணி செயல்படுத்தப்பட்ட உரையெழுத்து', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thuật toán viết văn bản theo hướng kết thúc qua thám hiểm sâu về tương tác.', 'bg': 'Ориентирано към края на задачата текстово обяснение чрез задълбочени проучвания на взаимодействията между присъдите', 'nl': 'End-Task georiënteerde tekstuele verfijning via diepgaande verkenningen van interacties tussen zinnen', 'de': 'Endaufgabenorientierte Textbearbeitung durch tiefe Explorationen von Interaktionen zwischen Sätzen', 'hr': 'Krajnji zadatak orijentiran tekstualni kompleks putem dubokih istraživanja interakcija među izrazom', 'da': 'Slutopgaveorienteret tekstuel indspilning via dybe undersøgelser af interaktioner mellem sætninger', 'ko': '문장 간의 상호작용을 깊이 탐색함으로써 임무를 향한 문장의 함축을 완성하다', 'id': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'fa': 'توسط تحقیقات عمیق\u200cهای تفاوت\u200cهای عبارت پایان کار', 'sw': 'Ujumbe wa maandishi uliotengenezwa na kazi za mwisho kupitia Maelezo ya kina ya Mitandao ya Kimataifa', 'tr': 'Ara-söz Araplarynyň derin Explosion Aralygy bilen Ahyrky Görniş Metin Tamamlanmasy', 'af': 'Comment', 'hy': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'sq': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'am': 'text-tool-action', 'az': 'İç-Sözü İşləri Araşdırmaları Aracılıqları Aracılıqları Aracılıqları vasitəsilə Son-Task Oriented Textual Entailment', 'ca': "La malaltia textual orientada a la tasca final a través d'exploracions profundes d'interaccions entre sentences", 'bn': 'শেষ- কাজ অনুপ্রাপ্ত টেক্সটুয়াল ইমেন্টেমেন্টের মাধ্যমে অন্তর্ভুক্ত বিষয়বস্তুর গভীর এক্সপ্লোরেশন', 'cs': 'Textové vylepšení orientované na konec úkolů prostřednictvím hlubokého průzkumu interakcí mezi věty', 'et': 'Lõppülesandele orienteeritud tekstiline kirjeldus kohtuotsustevaheliste koostoimete põhjaliku uurimise kaudu', 'fi': 'Päätehtäväorientoitunut tekstinkäsittely tuomioiden välisten vuorovaikutusten syvällisen tutkimisen kautta', 'bs': 'Krajnji zadatak orijentiran tekstualni kompleks putem dubokih istraživanja interakcija', 'jv': 'FindJob', 'he': 'מחלה טקסטית מסורת למשימה הסופית באמצעות חקירות עמוקות של אינטראקציות בין משפטים', 'sk': 'Besedilno razkrivanje, usmerjeno na končno nalogo, prek poglobljenega raziskovanja medsebojnih kazni', 'bo': 'End-Task Oriented Text Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions', 'ha': 'End-Task Oriented Textual Entailment via Deep Explorations of Inter-Sentence Interactions'}
{'en': 'This work deals with SciTail, a natural entailment challenge derived from a multi-choice question answering problem. The premises and hypotheses in SciTail were generated with no awareness of each other, and did not specifically aim at the entailment task. This makes it more challenging than other entailment data sets and more directly useful to the end-task   question answering. We propose DEISTE (deep explorations of inter-sentence interactions for textual entailment) for this entailment task. Given word-to-word interactions between the premise-hypothesis pair (P, H), DEISTE consists of : (i) a parameter-dynamic convolution to make important words in P and H play a dominant role in learnt representations ; and (ii) a position-aware attentive convolution to encode the representation and position information of the aligned word pairs. Experiments show that DEISTE gets 5 % improvement over prior state of the art and that the pretrained DEISTE on SciTail generalizes well on RTE-5.', 'ar': 'يتعامل هذا العمل مع SciTail ، وهو تحد طبيعي ناتج عن سؤال متعدد الخيارات يجيب على مشكلة. تم إنشاء المباني والفرضيات في SciTail مع عدم وجود وعي ببعضها البعض ، ولم تهدف على وجه التحديد إلى المهمة المستلزمة. هذا يجعل الأمر أكثر صعوبة من مجموعات البيانات الأخرى وأكثر فائدة بشكل مباشر للمهمة النهائية - الإجابة على الأسئلة. نقترح DEISTE (استكشافات عميقة للتفاعلات بين الجمل للاستدلال النصي) لهذه المهمة التي تستلزم. بالنظر إلى التفاعلات من كلمة إلى كلمة بين زوج الفرضية (P ، H) ، يتكون DEISTE من: (1) التفاف ديناميكي للمعلمات لجعل الكلمات المهمة في P و H تلعب دورًا مهيمنًا في التمثيلات المكتسبة ؛ و (2) الالتفاف اليقظ المدرك للموقف لتشفير التمثيل ومعلومات الموقع لأزواج الكلمات المتوافقة. تُظهر التجارب أن DEISTE تحصل على تحسن بنسبة 5٪ مقارنة بالحالة الفنية السابقة وأن DEISTE المُدرب مسبقًا على SciTail يُعمم جيدًا على RTE-5.', 'fr': "Ce travail traite de SciTail, un défi naturel dérivé d'un problème de réponse aux questions à choix multiples. Les prémisses et les hypothèses de SciTail ont été générées sans que l'on se connaisse mutuellement et ne visaient pas spécifiquement la tâche d'implication. Cela le rend plus difficile que d'autres ensembles de données d'implication et plus directement utile pour la tâche finale\xa0: répondre aux questions. Nous proposons DEISTE (explorations profondes des interactions inter-phrases pour l'implication textuelle) pour cette tâche d'implication. Compte tenu des interactions mot-à-mot entre la paire prémisse-hypothèse (P, H), DEISTE consiste en\xa0: (i) une convolution paramètre-dynamique pour que les mots importants de P et H jouent un rôle dominant dans les représentations apprises\xa0; et (ii) une convolution attentive consciente de la position pour coder la représentation et la position des informations sur les paires de mots alignées. Les expériences montrent que DEISTE obtient une amélioration de 5\xa0% par rapport à l'état antérieur de la technique et que le DEISTE préentraîné sur SciTail se généralise bien sur RTE-5.", 'es': 'Este trabajo trata sobre SciTail, un desafío de implicación natural derivado de un problema de respuesta a preguntas de opción múltiple. Las premisas e hipótesis en SciTail se generaron sin conocimiento mutuo, y no apuntaban específicamente a la tarea de implicación. Esto hace que sea más desafiante que otros conjuntos de datos de implicación y más directamente útil para la tarea final: responder a las preguntas. Proponemos DEISTE (exploraciones profundas de interacciones entre frases para la implicación textual) para esta tarea de implicación. Dadas las interacciones palabra a palabra entre el par premisa-hipótesis (P, H), DEISTE consiste en: (i) una convolución paramétrico-dinámica para hacer que las palabras importantes en P y H jueguen un papel dominante en las representaciones aprendidas; y (ii) una convolución atenta consciente de la posición para codificar la representación y la posición información de los pares de palabras alineadas. Los experimentos muestran que DEISTE obtiene una mejora del 5% con respecto al estado de la técnica anterior y que el DEISTE previamente entrenado en SciTail se generaliza bien en RTE-5.', 'pt': 'Este trabalho trata do SciTail, um desafio de vinculação natural derivado de um problema de resposta a perguntas de múltipla escolha. As premissas e hipóteses no SciTail foram geradas sem conhecimento umas das outras e não visavam especificamente a tarefa de vinculação. Isso o torna mais desafiador do que outros conjuntos de dados de vinculação e mais diretamente útil para a tarefa final – responder a perguntas. Propomos DEISTE (exploração profunda de interações inter-sentenças para vinculação textual) para esta tarefa de vinculação. Dadas as interações palavra a palavra entre o par premissa-hipótese (P, H), o DEISTE consiste em: (i) uma convolução parâmetro-dinâmica para fazer com que palavras importantes em P e H desempenhem um papel dominante nas representações aprendidas; e (ii) uma convolução atenta para a posição para codificar a representação e a informação de posição dos pares de palavras alinhados. Experimentos mostram que o DEISTE obtém 5% de melhoria em relação ao estado anterior da arte e que o DEISTE pré-treinado no SciTail generaliza bem no RTE-5.', 'ja': '本作では、多肢選択式の質問回答問題から導き出される自然な巻き込まれた課題であるSciTailを扱っている。SciTailの前提と仮説は、互いに意識せずに生成されたものであり、巻き込まれたタスクを特に狙ったものではなかった。これにより、他のエンテイメントデータセットよりも難易度が高くなり、エンドタスク（質問の回答）に直接役立つようになります。私たちは、この付随タスクのためのDEISTE （テキスト付随のための文章間相互作用の深い探求）を提案します。前提-仮説ペア（ P、H ）間の単語間相互作用を考えると、DEISTEは、（ i ） PとHの重要な単語が学習された表現において支配的な役割を果たすためのパラメータ動的畳み込み、および（ ii ）整列された単語ペアの表現と位置情報を符号化するための位置認識注意畳み込みからなる。実験は、ＤＥＩＳＴＥが従来の技術よりも５ ％改善し、ＳｃｉＴａｉｌ上の事前訓練されたＤＥＩＳＴＥがＲＴＥ － ５上で良好に一般化することを示す。', 'zh': '此事涉SciTail,自然挑战,原于多择对问。 SciTail中提伪生于无意识,而不专于涵养。 此其比他必数集更具挑战性,而直以终 - 问答为用。 臣等建议DEISTE(蕴涵文本句间互相探索)以成蕴涵务。 给定前提-假设对(P,H)间词与词相用,DEISTE曰:(i)参数动卷积,使P、H之要词在学中起主导作用。 (ii)位知卷积,编码齐单词信。 实验明DEISTE先进之术益5%,且SciTail豫教者DEISTE推之于RTE-5。', 'hi': 'यह काम SciTail से संबंधित है, जो एक बहु-विकल्प प्रश्न का उत्तर देने वाली समस्या से व्युत्पन्न एक प्राकृतिक चुनौती है। SciTail में परिसर और परिकल्पनाओं को एक-दूसरे के बारे में कोई जागरूकता नहीं थी, और विशेष रूप से अनिवार्य कार्य पर लक्षित नहीं किया गया था। यह इसे अन्य अनिवार्य डेटा सेट की तुलना में अधिक चुनौतीपूर्ण बनाता है और अंत-कार्य के लिए अधिक सीधे उपयोगी होता है - प्रश्न का उत्तर देना। हम इस अनिवार्यता कार्य के लिए DEISTE (पाठ्य तात्पर्य के लिए अंतर-वाक्य इंटरैक्शन की गहरी खोज) का प्रस्ताव करते हैं। आधार-परिकल्पना जोड़ी (पी, एच) के बीच शब्द-से-शब्द इंटरैक्शन को देखते हुए, डीईआईएसटीई में शामिल हैं: (i) पी और एच में महत्वपूर्ण शब्दों को सीखने के प्रतिनिधित्व में एक प्रमुख भूमिका निभाने के लिए एक पैरामीटर-गतिशील कनवल्शन; और (ii) संरेखित शब्द जोड़े के प्रतिनिधित्व और स्थिति की जानकारी को एन्कोड करने के लिए एक स्थिति-जागरूक चौकस कनवल्शन। प्रयोगों से पता चलता है कि DEISTE कला के पूर्व राज्य पर 5% सुधार हो जाता है और SciTail पर pretrained DEISTE RTE-5 पर अच्छी तरह से सामान्यीकृत करता है।', 'ru': 'Эта работа посвящена SciTail, естественной проблеме влечения, вытекающей из многовариантного вопроса, дающего ответ на проблему. Предпосылки и гипотезы в SciTail были сгенерированы без осознания друг друга и не были конкретно направлены на задачу влечения. Это делает его более сложным, чем другие наборы данных о влечении, и более непосредственно полезным для конечной задачи – ответа на вопрос. Мы предлагаем DEISTE (глубокие исследования взаимодействий между предложениями для текстового влечения) для этой задачи влечения. Учитывая межслововые взаимодействия между парой "предпосылка-гипотеза" (P, H), DEISTE состоит из: (i) параметродинамической свертки для того, чтобы важные слова в P и H играли доминирующую роль в изученных представлениях; и (ii) внимательной к положению свертки для кодирования представления и информации о положении выровненных пар слов. Эксперименты показывают, что DEISTE получает 5% улучшение по сравнению с предшествующим уровнем техники и что предварительно обученный DEISTE на SciTail хорошо обобщает на RTE-5.', 'ga': 'Déileálann an saothar seo le SciTail, dúshlán eitíochta nádúrtha a eascraíonn as fadhb ilroghnacha freagartha ceisteanna. Gineadh na háitribh agus na hipitéisí in SciTail gan aon feasacht ar a chéile, agus ní raibh siad dírithe go sonrach ar an tasc eitice. Fágann sé sin go bhfuil sé níos dúshlánaí ná tacair sonraí eile a bhaineann leis an gceist agus níos úsáidí go díreach don tasc deiridh – freagra na gceisteanna. Molaimid DEISTE (iniúchadh domhain ar idirghníomhaíochtaí idir-abairtí le haghaidh gabháil téacs) don tasc seo. Nuair a chuirtear idirghníomhaíochtaí focal-go-focal san áireamh idir an péire réamh-hipitéis (P, H), is éard atá i DEISTE: (i) conbhlóid pharaiméadair-dinimiciúil chun focail thábhachtacha a dhéanamh i P agus H a bhfuil ról ceannasach acu i léiriú foghlamtha; agus (ii) coinbhleacht aireach atá feasach ar shuíomh chun léiriú agus suíomh na bpéirí focal ailínithe a ionchódú. Léiríonn turgnaimh go bhfaigheann DEISTE feabhas 5% ar an úrscothacht roimhe seo agus go ndéanann an réamhoiliúint DEISTE ar SciTail ginearálú go maith ar RTE-5.', 'el': 'Αυτή η εργασία ασχολείται με το SciTail, μια φυσική πρόκληση συνεπειών που προέρχεται από ένα πρόβλημα απάντησης πολλών επιλογών. Οι προϋποθέσεις και οι υποθέσεις στο SciTail δημιουργήθηκαν χωρίς καμία επίγνωση μεταξύ τους, και δεν είχαν ως στόχο συγκεκριμένα το έργο της εμπλοκής. Αυτό το καθιστά πιο προκλητικό από άλλα σύνολα δεδομένων συνεπειών και πιο άμεσα χρήσιμο για την απάντηση στην τελική εργασία και ερώτηση. Προτείνουμε για το έργο αυτό το έργο. Δεδομένης των αλληλεπιδράσεων λέξης-λέξης μεταξύ του ζεύγους προϋποθέσεων-υποθέσεων (Ρ, Η), το DEISTE αποτελείται από: (i) μια παράμετρο-δυναμική σύγχυση για να καταστήσει σημαντικές λέξεις σε Ρ και Η να διαδραματίσουν κυρίαρχο ρόλο στις μαθειμένες αναπαραστάσεις· και ii) μια προσεκτική σύγχυση με επίγνωση θέσης για την κωδικοποίηση της αναπαράστασης και των πληροφοριών θέσης των ευθυγραμμισμένων ζευγαριών λέξεων. Τα πειράματα δείχνουν ότι το DEISTE βελτιώνεται 5% σε σχέση με την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας και ότι το προκαθορισμένο DEISTE στο SciTail γενικεύεται καλά στο RTE-5.', 'ka': 'ეს სამუშაო შესაძლებელია SciTail-ზე, რომელიც ბევრი წინაწყვეტილების გამოსახულებელი პრობლემადან გამოიყენებულია. SciTail-ში პრომენტები და ჰიპოტეზები იქნება ერთმანეთს უცნობიერად, და არ იქნება განსაკუთრებულად მინდომის მინდომის მინდომა. ეს უფრო შესაძლებელია, ვიდრე სხვა მონაცემების მონაცემები და უფრო მხოლოდ გამოყენებელია ბოლო დავალებისთვის - კითხვის პასუხისთვის. ჩვენ მინდომათ DEISTE (შავადი განსხვავება ტექსუალური შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობისთვის) ამ შესაძლებლობის რაოდენობისთვის. პრემიზ-ჰიპოტეზის ზოგი (P, H) შორის სიტყვების შესახებ, DEISTE იყოს: და ii) პოზეციის მონაცემებელი მონაცემებელი კონტულაცია, რომელიც გამოყენებული სიტყვის ზოგების გამოყენება და პოზეციის ინფორმაცია. Experiments show that DEISTE gets 5% improvement over the previous state of the art and that the pretrained DEISTE on SciTail generalizes well on RTE-5.', 'hu': 'Ez a munka a SciTail-el foglalkozik, egy természetes vonatkozási kihívás, amely egy többválasztási kérdésválasztási problémából ered. A SciTail helyzeteit és hipotéziseit egymás tudatának nélkül hozták létre, és nem kifejezetten a vonatkozó feladatra irányultak. Ez nagyobb kihívást jelent, mint más vonatkozási adatkészletek, és közvetlenül hasznosabbá teszi a végfeladat - a kérdések megválaszolása szempontjából. Ehhez a feladathoz javasoljuk a DEISTE-t (a mondatközi interakciók mélyreható feltárását a szöveges bevonásra). A feltevés-hipotézis pár (P, H) közötti szó-szó kölcsönhatások alapján a DEISTE a következőkből áll: i. paraméter-dinamikus konvolúció, amely a P és H fontos szavak domináns szerepet játszanak a tanult reprezentációkban; és ii. pozíciótudatos figyelmes konvolúció az igazított szópárok ábrázolásának és pozícióinformációinak kódolására. A kísérletek azt mutatják, hogy a DEISTE 5%-os javulást ér el a korábbi technika állapotához képest, és hogy a SciTail előkészített DEISTE jól általánosít RTE-5-re.', 'lt': 'Šis darbas susijęs su SciTail – gamtiniu uždaviniu, kylančiu dėl daugelio pasirinkimų atsakymo į klausimus problemos. SciTail patalpos ir hipotezės buvo sukurtos be viena kitos supratimo ir nebuvo konkrečiai skirtos įtraukties užduotims. This makes it more challenging than other entailment data sets and more directly useful to the end-task - question answering.  Siūlome DEISTE (nuodugniai išnagrinėti tarpsakinių sąveiką tekstiniam įtraukimui) atlikti šią įtraukimo užduotį. Atsižvelgiant į žodži ų tarpusavio sąveiką tarp premizės ir hipotezės poros (P, H), DEISTE sudaro: i) parametrų dinaminė konvoliucija, kad P ir H žodžiai būtų svarbūs, atlieka dominuojantį vaidmenį mokomųjų atstovų atžvilgiu; ir ii) į padėtį žinoma atidžia konvoliucija, kuria koduojama suderintų žodžių poros atstovavimo ir padėties informacija. Eksperimentai rodo, kad DEISTE gerėja 5 proc. palyginti su ankstesne pažangiąja technologija ir kad iš anksto mokytas DEISTE SciTail gerai generalizuoja RTE-5.', 'it': "Questo lavoro si occupa di SciTail, una sfida naturale derivante da un problema di risposta a domande a scelta multipla. Le premesse e le ipotesi in SciTail sono state generate senza alcuna consapevolezza reciproca, e non miravano specificamente al compito di implicazione. Questo lo rende più impegnativo rispetto ad altri set di dati di implicazione e più direttamente utile per il compito finale: la risposta alle domande. Per questo compito di implicazione proponiamo DEISTE (esplorazioni profonde delle interazioni tra frasi per implicazione testuale). Date le interazioni parola-parola tra la coppia premessa-ipotesi (P, H), DEISTE consiste in: (i) una convoluzione parametro-dinamica per far sì che le parole importanti in P e H svolgano un ruolo dominante nelle rappresentazioni apprese; e (ii) una convoluzione attenta alla posizione per codificare la rappresentazione e le informazioni sulla posizione delle coppie di parole allineate. Gli esperimenti dimostrano che DEISTE ottiene un miglioramento del 5% rispetto allo stato precedente dell'arte e che il DEISTE pre-addestrato su SciTail generalizza bene su RTE-5.", 'kk': 'Бұл жұмыс SciTail- мен бірнеше таңдау сұрақтарының жауап беру мәселесінен шыққан тәуелсіздің тәуелсіздігі. SciTail-дағы премиялар мен гипотезалар бір-бірінен түсінікті болмайды, және оның бір-бірінен түсінікті болмайды. Бұл басқа мақсатты деректер жиындарынан артық және соңғы тапсырма үшін - сұрақ жауап беру үшін дұрыс пайдалы болады. Біз мәтіндік тапсырма үшін DEISTE (мәтіндік арқылы мәтіндік арқылы интерфейстердің түсініктерін зерттеуді) таңдаймыз. Премиз- гипотеза екі (P, H) арасындағы сөздермен сөздерге сәйкес қатынасы келтірілсе, DEISTE келтірілген: i) P және H дегенде маңызды сөздерді оқыту үшін параметрлердің динамикалық қатынасы болады. және ii) тегістеген сөздердің көрсетілетін мәліметін кодтау үшін байланысты түсініктірілген құрылғы. Тәжірибелер деген өзінің алдындағы өзінің 5% жақсартылығын көрсетеді және SciTail- дағы алдындағы өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің өз', 'ml': 'ഈ ജോലി സ്കൈറ്റായിലിനെക്കുറിച്ച് നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നു. ഒരു സ്വാഭാവികമായ വിദ്യാഭ്യാസികമായ വെല്ലുകള്\u200d, ഒരു  സ്കൈടായിലിലെ മുറിവുകളും കപടവിശ്വാസികളും പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കാതെ ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് പ്രത്യേകിച്ച് അറി ഇത് മറ്റു അറിവില്ലാത്ത ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളെക്കാളും വിലപാടുകളാക്കുന്നു. അവസാനം ചോദ്യം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നത ഈ അറിവില്ലാത്ത ജോലി മുന്നറിയിപ്പുകളുടെ രണ്ടുപേര്\u200dക്കിടയില്\u200d വാക്കിലേക്ക് വാക്കിലേക്കുള്ള ഇടപെരുമാറ്റങ്ങള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്: (i) പഠിക്കുന്ന പ്രതിനിധികളില്\u200d  (ii) പരിചയപ്പെടുന്ന ഒരു സ്ഥാനത്തില്\u200d സൂക്ഷ്മതയുള്ള വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയും സ്ഥാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളും  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഡെയിസ്റ്റ് 5% മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്നും, സ്കൈറ്റായില്\u200d നിന്നുള്ള ഡെയിസ്റ്റ', 'mn': 'Энэ ажил SciTail-тэй хамааралтай, олон сонголтын асуултын хариултын асуудлын тухай байгалийн сэтгэл хөдлөлтэй сорилт юм. SciTail-ын орон зай, гипотез нь бие бие биенээ мэдрэмжгүй байдаг. Яг тодорхой зорилготой ажлыг зориулж чадахгүй. Энэ нь бусад санааны өгөгдлийн хэлбэрээс илүү хэцүү болгож, төгсгөлийн үйл ажилд шууд ашигтай, асуулт хариулт. Бид энэхүү үйл ажилд DEISTE (мөртлөлийн харилцааны гүн гүнзгий судалгаа) санал болгож байна. ДЕИСТЕ нь P, H хоёр хоорондох үгнээс үгнээс үгнээд үгнээд харилцаа холбогдолтой учраас, P, H хоёрын чухал үгнүүд нь суралцсан үзүүлэлтийн давамгайлагч үүрэг тоглох параметр-динамик холбогдолтой байдаг. ii) тэмдэглэгдсэн үг хоёрын илэрхийлэл болон байрлал мэдрэмжтэй байрлал. Түүнчлэл ДЕИСТЕ урлагийн өмнөх байдал дээр 5% улам сайжруулж байна гэдгийг харуулж байгаа ба SciTail-ын өмнөх хувьсгал нь RTE-5 дээр сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Denne arbeidet gjer opp med SciTail, eit naturleg utfordring som er utvikla frå eit fleire val spørsmål som svarar på spørsmål. Områdene og hipotesen i SciTail vart laga med ingen opplæring av hverandre, og har ikkje spesifikke målet på oppgåva for innføring. Dette gjer det meir vanskeleg enn andre innstillingsdata og meir nyttig for sluttoppgåva - spørsmålssvar. Vi foreslår DEISTE (deep explorations of inter-sentence interactions for textual entailment) for denne oppgåva for innføring. Given ord-til-ord-interaksjon mellom premise-hipotesiske par (P, H), DEISTE består av: (i) ein parameter-dynamisk konvolusjon for å gjera viktige ord i P og H og spela ein dominant rolle i lærte representasjonar. og ii) ein oppmerksområde for å koda representasjonen og posisjonsinformasjonen om dei justerte ordpar. Eksperimentar viser at DEISTE får 5% forbetringa over førre kunsttilstanden og at den pretrende DEISTE på SciTail generelliserer godt på RTE-5.', 'mt': 'Dan ix-xogħol jittratta SciTail, sfida naturali ta’ involviment derivata minn problem a ta’ tweġiba għal mistoqsijiet b’ħafna għa żliet. Il-bini u l-ipotesi f’SciTail ġew iġġenerati mingħajr għarfien ta’ xulxin, u ma kellhomx l-għan speċifiku tal-kompitu ta’ involviment. Dan jagħmilha aktar sfida minn settijiet oħra ta’ dejta ta’ involviment u aktar utli direttament għall-kompitu finali - it-tweġiba għall-mistoqsijiet. Aħna nipproponu DEISTE (esplorazzjonijiet profondi ta’ interazzjonijiet bejn sentenzi għal involviment testwali) għal dan il-kompitu ta’ involviment. Minħabba l-interazzjonijiet bejn il-kliem u l-kelma bejn il-pari premise-hypothesis (P, H), DEISTE jikkonsisti f’: (i) konvoluzzjoni parametri-dinamika li tagħmel kliem importanti f’P u H jaqdu rwol dominanti fir-rappreżentazzjonijiet ta’ dawk li jitgħallmu; u (ii) konvoluzzjoni attenta li tkun konxja mill-pożizzjoni biex tikkodifika r-rappreżentazzjoni u l-informazzjoni dwar il-pożizzjoni tal-pari tal-kliem allinjati. L-esperimenti juru li DEISTE jikseb titjib ta’ 5% fuq l-aktar avvanzat minn qabel u li d-DEISTE mħarreġ minn qabel fuq SciTail jiġġeneralizza sewwa fuq RTE-5.', 'pl': 'Niniejsza praca zajmuje się SciTail, naturalnym wyzwaniem związanym z odpowiedzią na pytania wielokrotnego wyboru. Przesłanki i hipotezy w SciTail zostały generowane bez świadomości siebie nawzajem i nie były konkretnie ukierunkowane na zadanie pociągnięcia. To sprawia, że jest on bardziej wymagający niż inne zbiory danych dotyczących zaangażowania i bardziej bezpośrednio przydatny do odpowiedzi na zadanie końcowe i pytanie. Do tego zadania proponujemy DEISTE (głębokie badania interakcji między zdaniami dla kontemplacji tekstowej). Biorąc pod uwagę interakcje słowo-słowne pomiędzy parą założenia-hipotezy (P, H), DEISTE składa się z: (i) złamania parametrów dynamicznych, które sprawiają, że ważne słowa w P i H odgrywają dominującą rolę w nauczonych reprezentacjach; oraz (ii) uważne zwojenie świadome pozycji w celu zakodowania reprezentacji i informacji o położeniu wyrównanych par słów. Eksperymenty pokazują, że DEISTE uzyskuje 5% poprawy w stosunku do poprzedniego stanu techniki i że wstępnie trenowany DEISTE na SciTail dobrze uogólnia się na RTE-5.', 'ro': 'Această lucrare se ocupă de SciTail, o provocare naturală de implicare derivată dintr-o problemă de răspuns la întrebări cu mai multe răspunsuri. Premisele și ipotezele din SciTail au fost generate fără conștientizarea reciprocă și nu au vizat în mod specific sarcina implicare. Acest lucru îl face mai dificil decât alte seturi de date implicate și mai direct util pentru sarcina finală - răspunsul la întrebări. Pentru această sarcină de implicare propunem DEISTE (explorarea profundă a interacțiunilor dintre fraze). Având în vedere interacțiunile cuvânt-la-cuvânt între perechea premisă-ipoteză (P, H), DEISTE constă în: (i) o convoluție parametrică-dinamică pentru a face cuvintele importante în P și H să joace un rol dominant în reprezentările învățate; și (ii) o convoluție atentă conștientă de poziție pentru a codifica reprezentarea și informațiile de poziție ale perechilor de cuvinte aliniate. Experimentele arată că DEISTE obține o îmbunătățire de 5% față de starea anterioară a tehnologiei și că DEISTE pre-instruit pe SciTail generalizează bine pe RTE-5.', 'sr': 'Ovaj rad se odnosi na SciTail, prirodni izazov za zadovoljstvo iz višeizbornog pitanja odgovarajućeg problem a. Premijere i hipoteze u SciTailu su stvorene bez svijesti jedno drugoga, i nisu posebno ciljane na zadatak za zadovoljstvo. To čini izazovnijim od ostalih kompleta podataka o namještanju i direktnije korisnijim za krajnji zadatak - odgovor na pitanje. Predlažemo DEISTE (duboko istraživanje interrečenih interrečenica za tekstualnu želju) za ovaj zadatak za zadatke. S obzirom na interakciju riječi na reč između parova premise-hipoteze (P, H), DEISTE se sastoji od: i) dinamične konvolucije parametara kako bi napravila važne reči u P i H, igrala dominantnu ulogu u učenim predstavljanjima; i ii) pažljiva konvolucija pozornosti da kodira informacije o predstavljanju i poziciji poravnanih parova riječi. Eksperimenti pokazuju da DEISTE dobija poboljšanje od 5% preko prethodnog stanja umjetnosti i da pretkinuto DEISTE na SciTail generalizuje dobro na RTE-5.', 'ms': 'Kerja ini berurusan dengan SciTail, cabaran penyelesaian alam yang berasal dari masalah jawapan soalan berbilang pilihan. Tempat dan hipotesis dalam SciTail telah dijana tanpa pengetahuan satu sama lain, dan tidak bertujuan secara khusus pada tugas penyelesaian. Ini membuatnya lebih mencabar daripada set data lain dan lebih berguna secara langsung untuk tugas akhir - jawapan soalan. Kami mengusulkan DEISTE untuk tugas penyelesaian ini. Berdasarkan interaksi perkataan-perkataan antara pasangan premis-hipotesis (P, H), DEISTE terdiri dari: (i) konvolusi parameter-dinamik untuk membuat perkataan penting dalam P dan H bermain peran dominan dalam perwakilan belajar; dan (ii) konvolusi perhatian-sedar kedudukan untuk mengekodkan perwakilan dan maklumat kedudukan pasangan perkataan yang dijajarkan. Experiments show that DEISTE gets 5% improvement over prior state of the art and that the pretrained DEISTE on SciTail generalizes well on RTE-5.', 'mk': 'Оваа работа се занимава со SciTail, природен предизвик за вмешање кој се извлече од проблемот со одговорот на мултиизбор на прашања. The premises and hypotheses in SciTail were generated with no awareness of each other, and did not specifically aim at the entailment task.  This makes it more challenging than other entailment data sets and more directly useful to the end-task - question answering.  Предлагаме ДЕИСТЕ за оваа задача. Со оглед на интеракциите од збор до збор помеѓу парот претпоставка-хипотеза (P, H), DEISTE се состои од: (i) параметри-динамичка конволуција за да се направат важни зборови во P и H играат доминантна улога во учените претставувања; и (ii) внимателна конволуција свесна за позицијата за кодирање на претставувањето и позициските информации за паровите на зборови. Експериментите покажуваат дека ДЕИСТЕ добива подобрување од 5 отсто во однос на претходната техничка состојба и дека претренираниот ДЕИСТЕ на SciTail се генерализира добро на РТЕ-5.', 'so': "Shaqadaasu waxay la xiriirtaa SciTail, dhibaato asalka ah oo laga soo jeeday su'aalo kala dooran oo ay ka jawaabto dhibaato kala duduwan. Goobaha iyo labawejiilayaasha ee SciTail lagu sameeyo waxyaabaha aan isfahamayn, mana ayan si gaar ah u qasbin shaqada la’aanta. Taas waxay ka dhigaysaa dhibaato badan oo ka mid ah kooxda macluumaadka aqoonta iyo si toos ah u faa’iido ugu leh shaqada dhamaadka- jawaabta su'aalaha. Waxan u soo jeedinaynaa DEISTE (baaritaanka aad u dheer ee macluumaadka qofka la’aanta qoraalka ah) Sida uu isku xiriiro hadal-to-word u dhexeeyo labada labaad (P, H), DEISTE waxaa ka mid ah:(i) isku dayo heer-dynamic si uu u sameeyo hadal muhiim ah oo P iyo H ku ciyaaro qayb muhiim ah oo ku saabsan aqoonta waxbarashada; iyo qorshaha aad u taqaan si ay u kooban karto macluumaadka qofka qofka labo ah. Imtixaanka waxaa muuqda in DEISTE helayo 5% hagaajinta xaalada hore ee farshaxanka, iyo in DEISTE ka soo daabacday SciTail uu si wanaagsan ugu sameeyaa RTE-5.", 'si': 'මේ වැඩේ SciTail එක්ක සම්බන්ධ වෙනවා, ස්වභාවික අභ්\u200dයානයක් විශේෂ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200d SciTail වල තියෙන ප්\u200dරමාණය සහ හිතුවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ එක්කෙනෙක් ගැන හිතන්නේ නැහැ, ඒ වගේම විශේෂයෙන් අධ මේක තවත් අන්තිම දත්ත සෙට්ටුවට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ. අවසාන වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරති අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා DEISTENAME (ගොඩක් වාක්ය සම්බන්ධ වාක්ය සම්බන්ධතාවක් ගැන) මේ සැලසුම් වැඩ සඳහා. Given word-to-word interact with the primise-hypothypothetic Pair (P, H), DEISTES comprises of: (i) a Parametric-Diamatic ConVoltion to make vital Words in P and H playa a domain role in learnt repositions; and සහ (i) ස්ථානය දැනගන්න අවධානය සම්පූර්ණය සහ ස්ථානය තොරතුරු සංකේතනය කරන්න. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ DEISTE ට විශ්වාසයේ කලින්තාවට පස්සේ 5% වැඩි වැඩි වෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම ස්කිටේල් වල සාමාන්\u200d', 'sv': 'Detta arbete handlar om SciTail, en naturlig inneboende utmaning som härrör från ett flervalsproblem. Premisser och hypoteser i SciTail genererades utan att känna varandra, och riktade sig inte specifikt till innebörden uppgift. Detta gör det mer utmanande än andra involveringsdatauppsättningar och mer direkt användbart för slutuppgiften - frågesvar. Vi föreslår DEISTE (djupgående utforskningar av interaktioner mellan meningar för textinnehåll) för denna involveringsuppgift. Med tanke på ord-till-ord interaktioner mellan premiss-hypotes paret (P, H), består DEISTE av: (i) en parameterdynamisk konvulution för att få viktiga ord i P och H att spela en dominerande roll i lärda representationer; och ii) en positionsmedveten uppmärksam konvulution för att koda representation och positionsinformation för de justerade ordparen. Experiment visar att DEISTE får 5% förbättring jämfört med tidigare state of the art och att den förkränade DEISTE på SciTail generaliserar väl på RTE-5.', 'ur': 'یہ کام SciTail کے ساتھ معاملہ کرتا ہے، ایک طبیعی انتظار چلنے والی چال جو ایک بہت سی انتخاب سوال کے سوال جواب دینے والی مسئلہ سے پائی جاتی ہے. SciTail میں جگہ اور فرضیات ایک دوسرے سے بے خبر بنائی گئی تھیں، اور ان کے کاموں پر مخصوص طریقہ نہیں تھا۔ یہ اس کو دوسرے ڈیٹ سٹ سے زیادہ مشکل بناتا ہے اور آخر کار کے لئے زیادہ مفید ہے - سوال جواب دینے کے لئے۔ ہم اس کام کے لئے DEISTE (دراصل تعاملات کی عمیق تحقیق) کی پیشنهاد کرتے ہیں۔ (P, H) کے درمیان کلمات-to-word interactions کی وجہ سے، DEISTE یہ ہے: (i) ایک پارامیٹ-ڈینمانیک کلمات پی اور H میں اہم کلمات بنانے کے لئے علم کی تعلیمات میں ایک سردار رول لگا رہا ہے۔ اور (ii) ایک موقعیت جاننے والی موقعیت کی اطلاعات کے لئے تفریق کے جوڑوں کی تصویر اور موقعیت کی اطلاعات کے لئے ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ DEISTE کو آهنگ کے پہلے موقعیت پر 5% زیادتی ملتی ہے اور یہ کہ SciTail پر زیادہ زیادہ زیادتی ہے RTE-5 پر۔', 'ta': 'இந்த வேலை ஸ்கைடாயில், ஒரு இயற்கையான அறிவில்லாத சவால்பாடு பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கேள்வியிலிருந்து வந்தது. ஸ்கைடேலில் இருக்கும் இடங்கள் மற்றும் நயவஞ்சகர்கள் ஒருவருக்கொருவர் புரிந்து கொள்ளாமல் உருவாக்கப்பட்டது, மற்றும் குறிப்ப இது தெரியாத தகவல் அமைப்புகளை விட அதிகமாக சவாலானதாக்குகிறது மற்றும் முடிவு செயலுக்கு நேரடியாக பயனுள்ளதாக - கேள We propose DEISTE (deep explorations of inter-sentence interactions for textual entailment) for this entailment task.  முன்னிருப்பு hypothesis ஜோடிக்கும் இடையில் சொல்லாக- இருக்கும் இடையேயுள்ள இடைவெளிப்பாடுகளுக்கும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, DEISTE என்பது: (i) ஒரு அளபுரு- dynamic convolution (ii) ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட வார்த்தை ஜோடிகளின் பிரதிநிதியையும் நிலையையும் குறியீட்டு தகவலையும். முன்னால் கலைப்பாட்டிற்கு 5% மேம்படுத்தப்படும் என்று DEISTE காண்பிக்கிறது மற்றும் முன்னால் வடிவமைக்கப்பட்ட DEISTE வடிவமைப்பு RTE-5', 'uz': "Bu ishni SciTail bilan boshqaradi, aslida ilmiy muammolar, multi-tanlangan savol javob beradigan muammolar. SciTaildagi tashkilotlar va munosabatlar birлари bir-бирлари bilan tushunmagan edi, va u faqat ilmiy vazifani qanday emas. Bu esa bu haqida maʼlumotlar tarkibini boshqa qiyin qiladi va oxirigi vazifa uchun direkt foydalanadi - savol javobi. Biz bu haqida maʼlumot vazifa uchun DEISTE (matn taʼlumot uchun maxfiy soʻzning interfeys interfektlarini boshqarish imkoniyatini) talab qilamiz. Given word-to-word interactions between the premise-hypothesis pair (P, H), DEISTE consists of: (i) a parameter-dynamic convolution to make important words in P and H play a dominant role in learnt representations;  (ii) bir xil so'z ikkita so'zlarning tashkilotlarini qo'shish va joylashtirish uchun ma'lumot bo'ladi. Tekshirish shunday ko'rsatadi, DEISTE faqat sanalar holatidan 5% yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi va SciTail'da ishlatilgan DEISTE AQISTE AQSH-5'da yaxshi narsa yaratadi.", 'vi': 'Đây là công việc đối phó với SciTail, một thử thách tự nhiên gồm các câu hỏi đa lựa chọn câu trả lời. Các cơ sở và giả thuyết ở SciTail được tạo ra mà không biết gì về nhau, và không nhắm đến nhiệm vụ giao tiếp. Điều này làm cho nó khó khăn hơn các nhóm dữ liệu cung cấp khác và hữu ích trực tiếp cho việc kết thúc- thẩm vấn trả lời. Chúng tôi đề xuất DEO (khai phá sâu các tương tác ảnh hưởng kết cấu) cho nhiệm vụ này. Dựa vào các tương tác từ tới từ giữa các giả thuyết là đôi (P, H), DEO gồm: i) một kết nối siêu động để diễn tả các diễn văn quan trọng (P và H) đóng vai trò chủ chốt trong các diễn xuất đã học. Một kế hoạch cẩn thận có vị trí để mã hóa thông tin đại diện và vị trí của các cặp từ được xếp hàng. Các thí nghiệm cho thấy rằng DEO đạt được áp lực cao hơn khả năng hiện đại trước đây, và rằng khoa học cổ xưa (DEST) về SciTail tổng hợp rất tốt về RTE-5.', 'bg': 'Тази работа се занимава с естествено предизвикателство, произтичащо от проблем с отговора на въпроси с множество избори. Предпоставките и хипотезите в SciTail са генерирани без осъзнаване помежду си и не са насочени конкретно към задачата за включване. Това го прави по-предизвикателен от други набори от данни за обвързване и по-пряко полезен за крайната задача - отговор на въпроси. Предлагаме ДЕИСТ (дълбоки проучвания на взаимодействията между изреченията за текстово обвързване) за тази задача обвързване. Предвид взаимодействията дума-дума между двойката предпоставка-хипотеза (P, H), DEISTE се състои от: (i) параметър-динамична конволюция, която прави важни думи в P и H да играят доминираща роля в наученото представяне; и ii) внимателна конволюция, която отчита позицията, за да кодира информацията за представянето и позицията на подравнените двойки думи. Експериментите показват, че DEISTE получава 5% подобрение спрямо предишното състояние на изкуството и че предварително тренираният DEISTE на SciTail генерализира добре на RTE-5.', 'da': 'Dette arbejde omhandler SciTail, en naturlig involveringsudfordring afledt af et multi-choice spørgsmål besvarelse problem. Præmisserne og hypoteserne i SciTail blev genereret uden kendskab til hinanden og havde ikke specifikt til formål at implicere opgaven. Dette gør det mere udfordrende end andre involveringsdatasæt og mere direkte nyttigt for slutopgaven - spørgsmål besvarelse. Vi foreslår DEISTE (dybe undersøgelser af interaktioner mellem sætninger for tekst involvering) til denne involveringsopgave. I betragtning af ord-til-ord interaktioner mellem præmis-hypotese parret (P, H), består DEISTE af: (i) en parameterdynamisk konvulution for at få vigtige ord i P og H til at spille en dominerende rolle i lærte repræsentationer; og ii) en positionsbevidst opmærksom konvulution til kodning af repræsentation og positionsoplysninger for de justerede ordpar. Eksperimenter viser, at DEISTE får 5% forbedring i forhold til tidligere state of te art, og at den forudtrænede DEISTE på SciTail generaliserer godt på RTE-5.', 'nl': 'Dit werk behandelt SciTail, een natuurlijke inhoudelijke uitdaging afgeleid van een multi-choice vragenbeantwoordingsprobleem. De premises en hypotheses in SciTail werden gegenereerd zonder elkaar bewust te zijn, en waren niet specifiek gericht op de implicatietaak. Dit maakt het uitdagender dan andere inhoudsgegevens en direct bruikbaarder voor het beantwoorden van eindtaken en vragen. We stellen DEISTE (diepe verkenningen van interacties tussen zinnen voor tekstuele implicatie) voor voor deze implicatietaak. Gezien de woord-tot-woord interacties tussen het premise-hypothesepaar (P, H), bestaat DEISTE uit: (i) een parameter-dynamische convolutie om belangrijke woorden in P en H een dominante rol te laten spelen in geleerde representaties; en ii) een positiebewuste aandachtige convolutie om de representatie- en positieinformatie van de uitgelijnde woordparen te coderen. Experimenten tonen aan dat DEISTE 5% verbetering krijgt ten opzichte van eerdere stand van de techniek en dat de vooraf getrainde DEISTE op SciTail goed generaliseert op RTE-5.', 'de': 'Diese Arbeit beschäftigt sich mit SciTail, einer natürlichen Herausforderung, die aus einem Multi-Choice-Fragebeantwortungsproblem abgeleitet wird. Die Prämissen und Hypothesen in SciTail wurden ohne gegenseitiges Bewusstsein generiert und zielten nicht speziell auf die Implementierungsaufgabe ab. Dies macht es schwieriger als andere Implementierungsdatensätze und direkter nützlich für die Beantwortung von Endaufgaben und Fragen. Für diese Implementierungsaufgabe schlagen wir DEISTE (Deep Explorations of Inter-Satz Interactions for Textual Inclusement) vor. Angesichts der Wort-zu-Wort-Interaktionen zwischen dem Prämisse-Hypothesen-Paar (P, H) besteht DEISTE aus: (i) einer parameterdynamischen Faltung, um wichtige Wörter in P und H eine dominante Rolle in erlernten Repräsentationen spielen zu lassen; und ii) eine positionsbewusste aufmerksame Faltung zur Kodierung der Darstellungs- und Positionsinformationen der ausgerichteten Wortpaare. Experimente zeigen, dass DEISTE 5% Verbesserung gegenüber dem bisherigen Stand der Technik erhält und dass das vortrainierte DEISTE auf SciTail gut auf RTE-5 verallgemeinert.', 'fa': 'این کار با SciTail است، یک چالش طبیعی که از یک مشکل جواب سوال چند انتخاب است. جایگاه\u200cها و فرضیه\u200cها در SciTail بدون آگاهی از یکدیگر ایجاد می\u200cشوند، و به طور خاص هدف به وظیفه تحمل نمی\u200cکنند. این باعث می\u200cشود که آن را از مجموعه\u200cهای دیگر اطلاعات ارائه\u200cگیری سخت\u200cتر و مستقیماً برای پایان کار - جواب سوال\u200cتر استفاده کنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم DEISTE (تحقیقات عمیق تعاملات بین\u200cجمله\u200cهای متصل برای تحمل متصل) برای این وظیفه\u200cی تحمل. با توجه به تعاملات کلمه به کلمه بین جفت پیش\u200cفرض-فرض (P, H) DEISTE از: (i) یک تعامل پارامتر-دینامیک برای ساختن کلمه\u200cهای مهم در P و H نقش dominant در نمایش\u200cهای یاد گرفته را بازی می\u200cکند. و (ii) یک تغییر موقعیت با توجه به موقعیت تا اطلاعات نمایش و موقعیت جفت کلمه متصل شود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که DEISTE در حالت پیش از هنر 5 درصد بهبود می\u200cیابد و این که پایان\u200cبندی\u200cهای پیش از اسکیتایل در حالت RTE-5 به خوبی می\u200cرسد.', 'ko': '이 작업은 SciTail과 관련된데 이것은 여러 가지 선택 문답 문제에서 파생된 자연스러운 내포된 도전이다.SciTail의 전제와 가설은 서로를 의식하지 못한 상황에서 발생한 것이고 내포된 임무를 전문적으로 겨냥하지 않았다.이는 다른 포함된 데이터 집합보다 도전적이고 최종 임무인 질문에 대한 대답에 직접적으로 유용하다.우리는 DEISTE(문장 간의 상호작용을 깊이 있게 탐색하는 것)를 통해 이 내포된 임무를 완성할 것을 건의합니다.가설 전제 가설은 (P, H) 사이에 단어 간의 상호작용이 존재한다고 가정한다.DEISTE는 (i) 파라미터의 동적 볼륨을 포함하여 P와 H의 중요한 단어가 학습 표징에서 주도적인 역할을 한다.그리고 (ii) 위치 감지 주의 볼륨을 인코딩하여 단어의 표시와 위치 정보를 정렬합니다.실험에 의하면 기존 기술에 비해 DEISTE는 5%의 개선을 얻었고 SciTail의 예비 훈련인 DEISTE는 RTE-5에서 좋은 통용성을 가진 것으로 나타났다.', 'sw': 'Kazi hii inahusiana na SciTail, changamoto ya asili iliyotolewa na swali la chaguo nyingi la kujibu tatizo. The premises and hypotheses in SciTail were generated with no awareness of each other, and did not specifically aim at the entailment task.  Hii inaifanya kuwa na changamoto zaidi ya seti za taarifa zisizoeleweka na yenye manufaa moja kwa moja kwenye kazi ya mwisho - jibu la swali. Tunawapendekeza DEISTE (matupuko makubwa ya mijadala ya kati ya mijadala ya kifungu kwa ajili ya maambukizi wa kimsingi) kwa kazi hii isiyofahamika. Kwa kuzingatia mahusiano ya maneno kati ya wawili wa kipekee cha awali (P, H), DEISTE ni pamoja na: (i) mchanganyiko wa kipekee cha kidunia ili kufanya maneno muhimu katika P na H kuchukua nafasi muhimu katika uwakilishi wa kujifunza; na mapinduzi yenye ufahamu mkubwa wa kuingilia uwakilishi na taarifa za maneno yanayotengenezwa. Majaribio yanaonyesha kuwa DEISTE inapata asilimia 5 zaidi ya hali ya sanaa iliyopita na kwamba DEISTE ya SciTail imetengeneza vizuri kwenye RTE-5.', 'tr': "Bu işi SciTail bilen çykýar, bir tebigat çözgüt kynçylygy, birnäçe saýlaw soragynyň jogap soragyndan çykýar. SciTail'de esaslar we hypotezeler birbirine habarlyk ýok bolmady we beýleki maksadyň üstüne maksady bolmady. Bu buýruky başga daşlyk setirlerinden daha täsirli edip soňky görevi üçin ýöne faydaly getirir - sorag jogap. Biz DEISTE'i bu çykyş görevi üçin (meksiýaly çykyş etmäge derin keşfedilmeleri) teklip berýäris. Premye-hipotez çift arasındaki kelime-to-word teşkil etkileşimi (P, H), DEISTE şu şekilde oluşur: (i) öğrendikleri temsillerde önemli kelimeler yaratmak i çin P ve H'de önemli bir dinamik bir konvolusyondur; (ii) çizgilerin reprezentasyonu we pozisyonu kodlamak üçin bilinçli bir şekilde gözetli bir şekilde çizgi. Deneyler, DEISTE sanatın önceki durumunun 5% gelişmesini ve SciTail üzerindeki öfkeli DEISTE'nin RTE-5'de çok iyi geliştiğini gösteriyor.", 'af': "Hierdie werk verwerk met SciTail, 'n natuurlike opstanding uitdrukking van 'n multikeuse vraag antwoord probleme. Die premisies en hipotees in SciTail is genereer met geen kennis van mekaar, en het nie spesifieke doel op die opdrag. Hierdie maak dit meer opgelukkig as ander opstelling data stel en meer direk nuttig vir die einde- taak - vraag antwoord. Ons voorstel DEISTE (diepte uitsoek van inter-sentence interaksies vir tekstuele aanhouding) vir hierdie aanhouding taak. Gien woord-na-woord interaksie tussen die premise-hipotees paar (P, H), afgelyk bestaan van: (i) â\x80\x99n parameter-dinamiese konvolusie om belangrike woorde in P en H te maak om 'n dominante rol te speel in leer voorstellings; en (ii) â\x80\x99n posisie-bevestig aandaglike konvolusie om die voorstelling en posisie-inligting van die gelykte woord paar te kodeer. Eksperimente wys dat DEISTE 5% verbetering kry oor vooraf staat van die kuns en dat die vooraf verwysing op SciTail genereliseer goed op RTE-5.", 'am': 'ይህ ሥራ ከብዙ ምርጫ ጥያቄ የመመልስ ጉዳይ የተደረገ የፍጥረት ተቃውሞ የሳይታሌ ጥያቄ ነው፡፡ The premises and hypotheses in SciTail were generated with no awareness of each other, and did not specifically aim at the entailment task.  ይህም ከማያውቁት ከሌሎች ዳታ ማዕከላዎች የበለጠ ጥያቄ እና ለመጨረሻው ስራ ቀጥተኛ የሚጠቅመው ነው፡፡ ለዚህ የሚያውቀው ስራ DEISTE (የግንኙነት የግንኙነት የኢንተርኔት ግንኙነት ለመቀላቀል ጥልቅ ፈተና) እናሳልጋለን፡፡ በP፣ H፣ DEISTE በተለየ ቃላት-ለቃላት ግንኙነት በተሰጠ ጊዜ:(i) በP እና H ውስጥ ያስታወቀ ትልቅ ቃላት በሚያስተምር መልዕክቶች ላይ አዋቂ ሚናሌ ይጫወታል፡፡ (ii) እና ማወቅ የሚያስታወቀው የንግግር ሁለንተና እና የመስመር መረጃዎችን ለማቀናቀል የሚችል የስልጣን ጉዳይ ነው፡፡ ፈተናዎች የDEISTE ቀድሞ የዐርብ ግንኙነት 5 በመቶ ማድረግ እንዲያሳየው እና በSciTail ላይ የተዘጋጀው DEISTE በRTE-5 ጥሩ እንዲያሳድግ ነው፡፡', 'sq': 'This work deals with SciTail, a natural entailment challenge derived from a multi-choice question answering problem.  Ndërtesat dhe hipotezat në SciTail u gjeneruan pa ndërgjegjësim për njëri-tjetrin dhe nuk synonin veçanërisht në detyrën e përfshirjes. Kjo e bën më të vështirë se të tjerat të dhëna të përfshira dhe më të dobishme drejtpërdrejt për detyrën përfundimtare - përgjigjen e pyetjeve. Ne propozojmë DEISTE për këtë detyrë. Duke u dhënë ndërveprime fjalë-fjalë midis çiftit premise-hipoteze (P, H), DEISTE përbëhet nga: (i) një konvolutë parametra-dinamike për të bërë fjalë të rëndësishme në P dhe H luajnë një rol mbizotërues në përfaqësimet e mësuara; dhe (ii) një konvolutë vëmendjeje në dijeni të pozicionit për të koduar përfaqësimin dhe informacionin e pozicionit të çifteve të fjalëve të rreshtuara. Eksperimentet tregojnë se DEISTE merr 5% përmirësim ndaj gjendjes së mëparshme të artit dhe se DEISTE e parastërvitur në SciTail gjeneralizohet mirë në RTE-5.', 'az': "Bu iş SciTail ilə, çoxlu seçimlər soruşma problemindən gələn təbiətli fikirləşmək çətinliyidir. SciTail'deki məskənlər və hipotezlər bir-birindən xəbərsizlik etmədən yaradılmışdır, və bu işin məqsədilə təşkil etməyə niyyət vermədi. Bu, başqa məlumatlardan daha çətin və son-task üçün daha istifadə edər - sual cavab vermək. Biz bu çətinlik işi üçün DEISTE təklif edirik. Premiz-hipotezi çift arasındakı söz-söz-tərəfindən təşkil edilməsi üçün DEISTE'nin (P, H, H, H, P, H, P, H, P və H'nin möhkəm sözlərini öyrənmək üçün) parametr-dinamik təşkil edilməsi üçün P və H'nin möhkəm sözlərini öyrənmək üçün dominantlı rol oy və ii) nöqtəsizli söz cütlərinin göstərilməsini və məlumatını kodlamaq üçün gözləyir. Təcrübələr DEISTE sanatın əvvəlki eyaletində 5%-ni yaxşılaşdırmağını göstərir və SciTail-in öyrənmiş DEISTE-nin RTE-5 üstündə çox yaxşıdır.", 'hy': 'Այս աշխատանքն առնչվում է «Գիտեյլ»-ի հետ, բնական ներգրավման մարտահրավերի հետ, որը առաջացել է բազմաթիվ ընտրությունների հարցերից պատասխանելիս: Գիտելայի ենթադրությունները և ենթադրությունները ստեղծվեցին առանց միմյանց գիտակցության, և դրանք առանձնահատուկ նպատակ չունեին ներգրավման խնդիր: Սա ավելի դժվար է դարձնում, քան այլ տեղեկատվական համակարգերը, և ավելի անմիջապես օգտակար է վերջնական խնդրի համար՝ հարցերի պատասխանը: Մենք առաջարկում ենք DEISE (տեքստային ներգրավման համար նախադասությունների միջև փոխազդեցության խորը ուսումնասիրություններ) այս ներգրավման խնդրի համար: Տեսած բառի առ բառի փոխազդեցությունը նախատեսված-հիպոթեզի զույգի (P, H) միջև, DEISE կազմում է i) պարամետրի-դինամիկ հակադարձում, որպեսզի կարևոր բառեր P-ում և H-ում գերիշխող դեր ունենան սովոր ներկայացումների մեջ: և (երկու) դիրքով գիտակցած ուշադիր հակադարձում, որպեսզի կոդավորենք ուղղված բառերի զույգերի ներկայացումը և դիրքով տեղեկատվությունը: Experiments show that DEISTE gets 5% improvement over prior state of the art and that the pretrained DEISTE on SciTail generalizes well on RTE-5.', 'bn': 'এই কাজ স্কিটাইলের সাথে চুক্তি করছে, যা একটি প্রাকৃতিক অজ্ঞাত চ্যালেঞ্জ, যা অনেক পছন্দের প্রশ্নের উত্তর দিয়েছে। স্কিতাইলের গৃহগুলো এবং মানুষগুলো একে অপরকে সচেতনতা ছাড়া তৈরি করা হয়েছে এবং বিশেষ করে এই অজ্ঞাত কাজের লক্ষ্য নেই। এটি অন্যান্য অজ্ঞাত তথ্য সেটের চেয়ে বেশী চ্যালেঞ্জ করে এবং শেষ কাজের জন্য সরাসরি কাজ করে যায় - প্রশ্নের উত্তর। আমরা এই অজ্ঞাত কাজের জন্য DEISTE (কারাদণ্ডের ইন্টারনেট ইন্টারনেটের বিভিন্ন বিষয়ের গভীর বিস্ফোরণ) প্রস্তাব করছি। পি এবং H-এর গুরুত্বপূর্ণ শব্দের মধ্যে প্রাথমিক হিপাইথিস জোড়ার (P, H) মধ্যে শব্দ ব্যবহারের প্রতিক্রিয়া দিয়ে ডেইসটের মধ্যে আছে: (i) শিক্ষা প্রতিনিধিত্বে এবং স্থানীয় শব্দ জোড়ার প্রতিনিধিত্ব ও অবস্থানের তথ্য এনকোড করার জন্য পরিচিত এক প্রযুক্তিশালী বিভিন্ন স্থান পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে ডিএসটের পূর্ববর্তী শিল্পের অবস্থায় ৫% উন্নতি পেয়ে যায় এবং স্কিটাইলের প্রেমিক ডিএসটে ভালো করে রেট-৫ তে', 'bs': 'Ovaj rad se odnosi na SciTail, prirodni izazov za zadovoljstvo iz višeizbornog pitanja odgovarajućeg problem a. Premijere i hipoteze u SciTailu su stvorene bez svijesti jedni druge, i nisu posebno ciljane na zadatak za zadatak. To čini izazovnijim od ostalih kompleta podataka o namještanju i direktnijim korisnijim za krajnji zadatak - odgovor na pitanje. Predlažemo DEISTE (duboko istraživanje interrečeničkih interrečenica za tekstualno pristaništvo) za ovaj zadatak za pristaništvo. S obzirom na interakcije riječi do riječi između parova premise-hipoteze (P, H), DEISTE se sastoji od: i) dinamične konvolucije parametara kako bi napravili važne riječi u P i H igrali dominantnu ulogu u učenim predstavljanjima; i ii) pažljiva konvolucija poznatog položaja za kodiranje informacija o predstavljanju i poziciji poravnanih parova riječi. Eksperimenti pokazuju da DEISTE dobija poboljšanje od 5% u odnosu na prethodno stanje umjetnosti i da se pretkišni DEISTE na SciTail generalizuje dobro na RTE-5.', 'hr': 'Ovaj rad se odnosi na SciTail, prirodni izazov za zadovoljstvo iz višeizbornog pitanja odgovarajućeg problem a. Premijere i hipoteze u SciTailu su stvorene bez svijesti jedni druge, a nisu posebno ciljane na zadatak za zadatak. To čini izazovnijim od drugih kompleta podataka o namještanju i direktnijim korisnijim za krajnji zadatak - odgovor na pitanje. Predlažemo DEISTE (duboko istraživanje interrečeničkih interrečenica za tekstualnu zadatku). S obzirom na interakcije riječi do riječi između pare premise-hipoteze (P, H), DEISTE se sastoji od: i ii) pažljiva konvolucija poznatog položaja kako bi kodirala informacije o predstavljanju i poziciji poravnanih parova riječi. Eksperimenti pokazuju da DEISTE dobija poboljšanje od 5% u prethodnom stanju umjetnosti i da pretkišni DEISTE na SciTail generalizira dobro na RTE-5.', 'cs': 'Tato práce se zabývá SciTail, přirozenou implikační výzvou odvozenou z multi-choice otázek zodpovězení. Předpoklady a hypotézy ve SciTailu byly generovány bez vědomí o sobě navzájem a nebyly specificky zaměřeny na úkol zahrnutí. To znamená, že je náročnější než ostatní datové sady implikace a přímo užitečnější pro zodpovězení koncových úkolů nebo otázek. Pro tento úkol navrhujeme DEISTE (hluboké zkoumání interakcí mezi větami pro textovou implikaci). Vzhledem k interakcím mezi předpokladem a hypotézou (P, H) se DEISTE skládá z: (i) parametr-dynamické konvoluce, aby důležitá slova v P a H hrála dominantní roli v učených reprezentacích; a ii) pozorná konvoluce, která si uvědomuje pozici, aby zakódovala reprezentaci a informace o poloze zarovnaných slovních párů. Experimenty ukazují, že DEISTE dostává 5% zlepšení oproti předchozímu stavu techniky a že předtrénovaný DEISTE na SciTail se dobře zobecňuje na RTE-5.', 'et': 'Käesolevas töös käsitletakse SciTaili, loomulikku kaasamise väljakutset, mis tuleneb mitme valikuga küsimusele vastamise probleemist. SciTaili eeldused ja hüpoteesid loodi ilma üksteisest teadlikkuseta ja ei olnud konkreetselt suunatud kaasamise ülesandele. See muudab selle keerulisemaks kui muud seotud andmekogumid ja otsesemalt kasulikuks lõppülesande - küsimustele vastamise - jaoks. Selle kaasamisülesande jaoks pakume välja DEISTE (lausevaheliste interaktsioonide sügav uurimine tekstilise kaasamise jaoks). Arvestades eelduste ja hüpoteesi paari (P, H) vahelisi sõna-sõnalisi interaktsioone, koosneb DEISTE järgmisest: i) parameetri-dünaamilisest konvolutsioonist, mis paneb tähtsad sõnad P ja H mängima õppitud esitustes domineerivat rolli; ja ii) asukohateadlik tähelepanelik konvolutsioon joondatud sõnapaaride esituse ja asukohateabe kodeerimiseks. Eksperimentid näitavad, et DEISTE paraneb 5% võrreldes varasema tehnika tasemega ja et eelnevalt treenitud DEISTE SciTail generaliseerub hästi RTE-5 puhul.', 'fi': 'Tässä työssä käsitellään SciTailia, luontaista osallistamista koskevaa haastetta, joka on johdettu monivalintaisesta kysymysvastauksesta. SciTailin lähtökohdat ja hypoteesit on luotu ilman tietoisuutta toisistaan, eivätkä ne ole erityisesti pyrkineet osallistamistehtävään. Tämä tekee siitä haastavampaa kuin muut sidonnaisuustiedot ja suoraan hyödyllisempää lopputehtävään eli kysymyksiin vastaamiseen. Ehdotamme DEISTE:tä (lauseidenvälisten vuorovaikutusten syvällistä tutkimista tekstuaaliselle implementille) tähän implementointitehtävään. Kun otetaan huomioon premissa-hypoteesi-parin (P, H) sanasta sanaan väliset vuorovaikutukset, DEISTE koostuu i) parametri-dynaamisesta konvoluutiosta, jonka avulla tärkeillä sanoilla P ja H on hallitseva rooli opituissa representaatioissa; ja (ii) sijaintitietoinen tarkkaavainen konvoluutio, joka koodaa tasattujen sanaparien esitys- ja sijaintitiedot. Kokeet osoittavat, että DEISTE saa 5% parannuksen aikaisempaan tekniikan tasoon verrattuna ja että ennalta koulutettu DEISTE SciTail yleistyy hyvin RTE-5:llä.', 'id': 'Pekerjaan ini berurusan dengan SciTail, tantangan penyelesaian alami yang berasal dari masalah multi-pilihan menjawab pertanyaan. Tempat dan hipotesis di SciTail dihasilkan tanpa kesadaran satu sama lain, dan tidak bertujuan secara khusus untuk tugas entailment. Ini membuatnya lebih menantang dari set data yang lain dan lebih berguna secara langsung untuk tugas akhir - jawaban pertanyaan. We propose DEISTE (deep explorations of inter-sentence interactions for textual entailment) for this entailment task.  Mengingat interaksi kata-kata antara pasangan premis-hipotesis (P, H), DEISTE terdiri dari: (i) konvolusi parameter-dinamik untuk membuat kata-kata penting dalam P dan H bermain peran dominan dalam representation belajar; and (ii) a position-aware attentive convolution to encode the representation and position information of the aligned word pairs.  Eksperimen menunjukkan bahwa DEISTE mendapatkan 5% peningkatan atas kemajuan seni sebelumnya dan bahwa DEISTE yang dilatih di SciTail generalisasi dengan baik pada RTE-5.', 'ca': "Aquesta feina tracta amb SciTail, un repte natural derivat d'un problem a de resposta a preguntes de múltiples opcions. Les premises i hipòtesis de SciTail van ser generades sense consciència entre elles i no van mirar específicament a la tasca d'involucració. This makes it more challenging than other entailment data sets and more directly useful to the end-task - question answering.  We propose DEISTE (deep explorations of inter-sentence interactions for textual entailment) for this entailment task.  Dades les interaccions de paraula a paraula entre el parell de premisa-hipòtesi (P, H), DEISTE consisteix en: (i) una convolució paràmetre-dinàmica per fer paraules importants en P i H juguen un paper dominant en representacions aprenents; i ii) una convolució atenta conscient de la posició per codificar la representació i la informació de la posició dels parells de paraules allinjats. Els experiments demostren que DEISTE obté una millora del 5% en comparació amb l'estat d'art anterior i que la DEISTE pré-entrenada a SciTail es generalitza bé a RTE-5.", 'jv': 'Wudmu iki lak negoro karo sciTarl, awak dhéwé sing apik perbudhakan ning apik pilihan sing apik tur anggal sing apik. Tulung luwih dumadhi lan ujarane sak cara-cara iki, nik uwis seneng pisan langgar nganggep kuwi mau, lan ora iso nggawe ngupakan pati iso nggawe nguasai winih. Punika nggawe akeh langgar-langgar sing dikanggambar luwih dumadhi gambar data sethayang manut karo iso nggawe barang nggawe end-task - pangutan respont. Anyone iku Learn Mode OPENDER nyong ngomong nik DEIDET kuwi 5% supaya perusahaan kenduluran kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan DEIDER Panjenengan seneng nggawe barang kelas tok RT-5.', 'he': 'העבודה הזאת מתמודדת עם SciTail, אתגר טבעי של התערבות שנוצא מבעיה של עניין על שאלות רבות בחירות. המקום וההיפותזיות בסייטייל נוצרו ללא מודעות אחד על השני, ולא מכוונים במיוחד למשימת התערבות. זה הופך את זה לאתגר יותר מאשר קבוצות נתונים אחרים של התערבות ויותר שימושיים ישירות למשימה הסופית - לענות על שאלות. אנחנו מציעים DEISTE (חקירות עמוקות של אינטראקציות בין משפטים עבור התערבות טקסטלית) למשימה זו של התערבות. בהתחשב באינטראקציות מילה למילה בין הזוג ההיפתוזיה-הפרמיז (P, H), DEISTE מורכב מ: (i) שינוי פארמטר-דינמי כדי ליצור מילים חשובות ב-P ו-H לשחק תפקיד דומיננטי ביציגות למודעות; and (ii) a position-aware attentive convolution to encode the representation and position information of the aligned word pairs.  ניסויים מראים שDEISTE מקבל שיפור של 5% על מצב המצב הקודם של האמנות, ושDEISTE המאמן מראש על SciTail מגנרל היטב על RTE-5.', 'ha': "Wannan aikin yana shawarar da skaiTail, wata na'anar da ba'a sani ba ta zo daga wani tambayi mai zãɓo masu yawa ta samu'a. Faufai da munafukai a cikin SaiTail ba'a samo da fahimta ga sãshensu ba, kuma ba ta ƙayyade aikin da ba ta sani ba. Wannan yana kasa ƙaranci ta zama mai kõrari ko da wasu set-up na data waɗanda ba su sani ba kuma yana da amfani da wajen amfani zuwa aikin ƙarshen-mai tambaya. Munã goyyar da DAIS (masu ƙaranci da ake haɗa masu cikin takarda na rubutu) wa wannan aikin da ba'a sani ba. Gida maganar-zuwa-magana a tsakanin da mazaɓa-biyu (P, H), DAIS na ƙunsa da: (i) wata shawarar-dinamic da za'a sami magana masu muhimu cikin P da H, ya yi wani roli mai domin a cikin wakin da za'a sani; Da wani runduna da ke fahimta wajen wani matsayi da zai kodi mazaɓa da ma'luman maganar da aka faɗa. Tajarakin na nuna cewa DAIS yana samar da 5% mai kyau a gaba ga halin sanar na kuma an keyyar da DAIS a kan skaiTail yana mai kyau a kan RTe-5.", 'sk': 'Delo obravnava SciTail, naravni izziv, ki izhaja iz večizbirnega problema odgovarjanja na vprašanja. Predpostavke in hipoteze v SciTailu so nastale brez zavedanja drug drugega in niso bile posebej usmerjene v nalogo vključevanja. Zaradi tega je zahtevnejši od drugih nizov podatkov o vključevanju in bolj neposredno uporaben za končno nalogo – odgovor na vprašanja. Za to nalogo implementiranja predlagamo DEISTE (globoko raziskovanje interakcij med stavki za besedilno implementiranje). Glede na medsebojne interakcije med parom premisa-hipoteze (P, H), DEISTE sestavlja: (i) parametrsko-dinamično konvolucijo, da imajo pomembne besede v P in H prevladujočo vlogo pri učenih reprezentacijah; in (ii) pozorna konvolucija, ki se zaveda položaja, za kodiranje informacij o predstavitvi in položaju poravnanih besednih parov. Eksperimenti kažejo, da DEISTE dobi 5% izboljšanje v primerjavi s prejšnjim stanjem tehnike in da se predtrenirani DEISTE na SciTail dobro posploši na RTE-5.', 'bo': 'འདི་ནི་SciTail དང་དོན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་གདོང་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཞིག་ལས་མཐུན་ཡོད་པའི་་གདོང་ལེན་ SciTail ནང་གི་premises and hypotheses are generated with no awareness of each other, and did not specifically aim at the entailment task. འདིས་ནང་དོན་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་བྱས་ཆ་གཞན་ལས་ལས་ཀར་ངལ་པོ་ཞིག ང་ཚོས་འཇུག་སྣོད་འདི་ལ་རྐྱེན་དུ་འཇུག་པའི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་ Given word-to-word interactions between the premise-hypothesis pair (P, H), DEISTE consists of: (i) a parameter-dynamic convolution to make important words in P and H play a dominant role in learnt representations; and (ii) གྲལ་སྒྲིག་ཡིག་གི་ཚིག་ཚན་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཅིག་མཚུངས་པ་རེད། Experiments show that DEISTE gets 5% improvement over the prior state of the art and that the pretrained DEISTE on SciTail generalizes well on RTE-5.'}
{'en': 'A Rank-Based Similarity Metric for Word Embeddings', 'ar': 'مقياس تشابه قائم على التصنيف لتضمين الكلمات', 'es': 'Una métrica de similitud basada en rangos para incrustaciones de palabras', 'fr': 'Une métrique de similarité basée sur le classement pour les intégrations de mots', 'pt': 'Uma métrica de similaridade baseada em classificação para incorporação de palavras', 'ja': 'Word埋め込みのランクベースの類似性メトリック', 'zh': '盖排名之词嵌相似性指标', 'ru': 'Метрика сходства на основе ранга для вложений слов', 'hi': 'Word एम्बेडिंग के लिए एक रैंक-आधारित समानता मीट्रिक', 'ga': 'Méadr Cosúlachta Rangbhunaithe le haghaidh Leabú Focal', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια μέτρηση ομοιότητας με βάση την κατάταξη για ενσωμάτωση λέξεων', 'hu': 'Rangalapú hasonlóságmérő a szóbeágyazásokhoz', 'it': 'Una metrica di somiglianza basata sul livello per le incorporazioni di parole', 'kk': 'Сөздерді ендіру үшін тең негізінде ұқсас метрикалық', 'lt': 'Laikotarpiu pagrįstas panašumo metrikas žodžių įterpimui', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'mn': 'Хурдан суурь төстэй тэнцүү хэмжээсүүдийн хэмжээсүүд', 'mt': 'Metriku ta’ Similarità bbażat fuq il-Firxa għall-Inkorporazzjonijiet tal-kliem', 'no': 'Name', 'pl': 'Metryka podobieństwa oparta na rankingu dla osadzeń słowa', 'ro': 'O metrică de similitudine bazată pe rang pentru încorporarea cuvintelor', 'si': 'Name', 'sr': 'Metar sličnosti na podruèju za ukljuèenje reèi', 'so': 'Heeganka hadalka', 'sv': 'En rankbaserad likhetsmåter för Word-inbäddningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'A Rank-Based Similarity Metric for Word Nhúng', 'bg': 'Метър за сходство, базиран на ранг, за вграждания на думи', 'hr': 'Metar sličnosti na području za uključenje riječi', 'da': 'En rangbaseret lighedsmetrik for ordindlejringer', 'nl': 'Een rank-based gelijkenis metric voor Word Embeddings', 'de': 'Eine rank-basierte Ähnlichkeitsmetrik für Word-Einbettungen', 'ko': '질서에 기초한 단어 삽입 유사도 도량', 'id': 'Metrik Similaritas Berdasarkan Rang untuk Pencampuran Kata', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Metrikë e ngjashmërisë me bazë në rend për përfshirjet e fjalëve', 'tr': 'Sözler içün Taýdalyk Metri', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Comment', 'az': 'S칬zl칲k 캻fad톛l톛ri 칲칞칲n D톛rg톛 칖st칲nd톛ki Similat Metrici', 'bn': 'Name', 'bs': 'Metar sličnosti na području za uključenje riječi', 'sw': 'Kituo cha Similarity kinachotegemea', 'ca': 'Un mètric de similitud basat en rangs per incorporar paraules', 'cs': 'Metrika podobnosti založená na hodnocení pro vložení slov', 'et': 'Sõnapõimimiste järjestuspõhine sarnasuse meetrik', 'fi': 'Arvopohjainen samankaltaisuusmittari sanaupotuksille', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מטריקת דמיון מבוססת בשורה עבור קידום מילים', 'sk': 'Merilo podobnosti na podlagi razvrstitve za vdelave besed', 'bo': 'Rank-Based Similarity Metric for Word Embeddings'}
{'en': 'Word Embeddings have recently imposed themselves as a standard for representing word meaning in NLP. Semantic similarity between word pairs has become the most common evaluation benchmark for these representations, with vector cosine being typically used as the only similarity metric. In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.', 'ar': 'فرضت Word Embeddings نفسها مؤخرًا كمعيار لتمثيل معنى الكلمة في البرمجة اللغوية العصبية. أصبح التشابه الدلالي بين أزواج الكلمات أكثر معايير التقييم شيوعًا لهذه التمثيلات ، مع استخدام جيب التمام المتجه عادةً كمقياس التشابه الوحيد. في هذه الورقة ، قمنا بالإبلاغ عن تجارب باستخدام مقياس قائم على الرتبة لـ WE ، والذي يعمل بشكل مشابه لجيب التمام المتجه في تقدير التشابه ويتفوق عليه في المهمة التي تم تقديمها مؤخرًا والتحدي المتمثلة في الكشف عن الحالات الشاذة ، مما يشير إلى أن المقاييس المستندة إلى الرتبة يمكن أن تحسن التجميع جودة.', 'pt': 'Os Word Embeddings se impuseram recentemente como um padrão para representar o significado das palavras na PNL. A semelhança semântica entre pares de palavras tornou-se a referência de avaliação mais comum para essas representações, com o cosseno vetorial sendo normalmente usado como a única métrica de semelhança. Neste artigo, relatamos experimentos com uma métrica baseada em rank para WE, que tem um desempenho comparável ao cosseno vetorial na estimativa de similaridade e o supera na recém-introduzida e desafiadora tarefa de detecção de outliers, sugerindo assim que medidas baseadas em rank podem melhorar o agrupamento qualidade.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se han impuesto recientemente como un estándar para representar el significado de las palabras en la PNL. La similitud semántica entre pares de palabras se ha convertido en el punto de referencia de evaluación más común para estas representaciones, y el coseno vectorial se utiliza normalmente como la única métrica de similitud. En este artículo, informamos de experimentos con una métrica basada en rangos para WE, que funciona de manera comparable al coseno del vector en la estimación de similitud y lo supera en la tarea desafiante y recientemente introducida de detección de valores atípicos, lo que sugiere que las medidas basadas en rangos pueden mejorar la calidad de la agrupación.', 'fr': "Les intégrations de mots se sont récemment imposées comme standard pour représenter la signification des mots dans la PNL. La similitude sémantique entre les paires de mots est devenue la référence d'évaluation la plus courante pour ces représentations, le cosinus vectoriel étant généralement utilisé comme seule métrique de similarité. Dans cet article, nous présentons des expériences avec une métrique basée sur le rang pour WE, qui a des performances comparables au cosinus vectoriel en termes d'estimation de similarité et qui la surpasse dans la tâche complexe récemment introduite de détection des valeurs aberrantes, suggérant ainsi que les mesures basées sur les rangs peuvent améliorer la qualité de l'agrégation.", 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग ने हाल ही में एनएलपी में शब्द अर्थ का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक मानक के रूप में खुद को लगाया है। शब्द जोड़े के बीच शब्दार्थ समानता इन अभ्यावेदनों के लिए सबसे आम मूल्यांकन बेंचमार्क बन गई है, वेक्टर कोसाइन आमतौर पर एकमात्र समानता मीट्रिक के रूप में उपयोग किया जाता है। इस पेपर में, हम WE के लिए एक रैंक-आधारित मीट्रिक के साथ प्रयोगों की रिपोर्ट करते हैं, जो समानता अनुमान में वेक्टर कोसाइन के लिए तुलनात्मक रूप से प्रदर्शन करता है और इसे हाल ही में पेश किए गए और बाहरी पहचान के चुनौतीपूर्ण कार्य में बेहतर बनाता है, इस प्रकार यह सुझाव देता है कि रैंक-आधारित उपाय क्लस्टरिंग गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं।', 'ja': 'Word Embeddingsは、NLPで単語の意味を表すための標準として最近導入されました。単語ペア間の意味的類似性は、これらの表現の最も一般的な評価ベンチマークとなり、ベクトルコサインは通常、唯一の類似性指標として使用されています。本稿では、類似性推定においてベクトルコサインと同等の性能を発揮し、最近導入された外れ値検出の困難なタスクにおいてそれを上回るWEのランクベースの測定基準を用いた実験を報告し、ランクベースの測定基準がクラスタリングの質を向上させることができることを示唆する。', 'zh': '词嵌近以己为NLP中词义之准。 词对之间语义相似性已成其质,向量余弦常唯一之相似性指标。 本文,臣等言秩WE指标之实验,当指标相似性度与向量余弦相当,且近引挑战性异直检优之,以明其度量可以崇聚类量也。', 'ru': 'Word Embeddings недавно навязали себя в качестве стандарта для представления значения слова в NLP. Семантическое сходство между парами слов стало наиболее распространенным критерием оценки для этих представлений, при этом векторный косинус обычно используется в качестве единственной метрики сходства. В этой статье мы сообщаем об экспериментах с метрикой на основе ранга для WE, которая выполняет сравнимо с векторным косинусом в оценке сходства и превосходит его в недавно введенной и сложной задаче обнаружения выброса, тем самым предполагая, что измерения на основе ранга могут улучшить качество кластеризации.', 'ga': 'Le déanaí chuir Leabaithe Focal orthu féin mar chaighdeán chun brí focal a léiriú in NLP. Is é cosúlacht shéimeantach idir péirí focal an tagarmharc meastóireachta is coitianta do na léirithe seo, agus is gnách go n-úsáidtear cósine veicteora mar an t-aon mhéadrach cosúlachta. Sa pháipéar seo, tuairiscímid turgnaimh le méadrach céim-bhunaithe do WE, a fheidhmíonn inchomparáide le cósine veicteora i meastachán cosúlachta agus a sháraíonn é sa tasc dúshlánach a tugadh isteach le déanaí maidir le braiteadh asluiteacha, rud a thugann le tuiscint gur féidir le bearta céim-bhunaithe feabhas a chur ar bhraisliú. cáilíochta.', 'ka': 'Name Semantic similarity between words pairs has become the most common evaluation benchmark for these representations, with vector cosine being typically used as the only similarity metric. ამ დოკუნეში ჩვენ ვაკეთებთ ექსპერიმენტები, რომელიც გვექნება როგორც კოსინის განსაზღვრებით, რომელიც განსაზღვრებით, რომელიც განსაზღვრებით კოსინის განსაზღვრებით და უფრო გავაკეთებთ მხოლოდ გავაკეთებით და გავაკეთებთ საუკეთეს', 'hu': 'A szóbeágyazások nemrégiben szabványként állították be magukat a szó jelentésének ábrázolására az NLP-ben. A szópárok közötti szemantikus hasonlóság lett a leggyakoribb értékelési referenciaérték ezeknél a reprezentációknál, a vektoros koszinusz jellemzően az egyetlen hasonlósági metrika. Ebben a tanulmányban egy olyan rangalapú metrikával végzett kísérleteket számolunk be, amelyek hasonlóságbecslésben hasonlóan teljesítenek a vektoros koszinuszokhoz képest és felülmúlják azt a nemrégiben bevezetett és kihívást jelentő különbségek detektálásának feladatában, ami azt sugallja, hogy rangalapú mérések javíthatják a klaszterezés minőségét.', 'el': 'Οι Ενσωματώσεις λέξεων έχουν επιβληθεί πρόσφατα ως πρότυπο για την αναπαράσταση της έννοιας λέξεων στο ΝΛΠ. Η σημασματική ομοιότητα μεταξύ ζευγαριών λέξεων έχει γίνει το πιο συνηθισμένο σημείο αναφοράς αξιολόγησης για αυτές τις αναπαραστάσεις, με το διανυσματικό κόμισο να χρησιμοποιείται συνήθως ως η μόνη μετρική ομοιότητα. Σε αυτή την εργασία, αναφέρουμε πειράματα με μια μέτρηση βάσει βαθμού για το WE, η οποία αποδίδει συγκριτικά με το διανυσματικό cosinus στην εκτίμηση ομοιότητας και την ξεπερνά στο πρόσφατα εισαγόμενο και προκλητικό έργο της ανίχνευσης ακραίων σημείων, υποδηλώνοντας έτσι ότι τα μέτρα βάσει βαθμού μπορούν να βελτιώσουν την ποιότητα ομαδοποίησης.', 'it': 'Le incorporazioni di parole si sono recentemente imposte come standard per rappresentare il significato di parole in PNL. La somiglianza semantica tra coppie di parole è diventata il benchmark di valutazione più comune per queste rappresentazioni, con il coseno vettoriale tipicamente utilizzato come unica metrica di somiglianza. In questo articolo riportiamo esperimenti con una metrica rank-based per WE, che si comporta in modo comparabile al coseno vettoriale nella stima della somiglianza e lo supera nel compito recentemente introdotto e impegnativo di rilevamento degli outlier, suggerendo così che le misure rank-based possono migliorare la qualità del clustering.', 'kk': 'Сөздерді ендіру жуырда NLP- де сөздердің мағынасын көрсету стандарты ретінде орнатылды. Сөздердің екеуі арасындағы семантикалық ұқсастығы бұл түсініктердің ең жалпы бағалау белгісі болды, бұл вектор косинусы әдетте тек ұқсастық метрикалық ретінде қолданылады. Бұл қағазда біз WE үшін реттегі метрикалық тәжірибелерін есептеп береміз. Бұл вектор косинусының ұқсас оқиғаларына сәйкес істейтін және соңғы келтірілген және бөлек тапсырмаларды тапсырмаларда жасайды. Сонымен қатар негіздеген мерзімд', 'lt': '„Word Embeddings“ neseniai nustatė save kaip standartą žodžio reikšmei atspindėti NLP. Semantinis žodžių poros panašumas tapo dažniausiu šių nuorodų vertinimo lyginamuoju tašku, o vektorinis kosinas paprastai naudojamas kaip vienintelis panašumo metrinis rodiklis. Šiame dokumente pranešame apie eksperimentus, kuriuose nustatomas WE lygio metrinis rodiklis, kuris panašumo vertinimu atliekamas palyginamai su vektoriniu kozinu, o pastaruoju metu nustatytas ir sunkus išorinio nustatymo uždavinys yra didesnis, todėl siūloma, kad lygio priemonės gali pagerinti klasterizavimo kokybę.', 'mk': 'Word Embeddings неодамна се наметнаа себеси како стандард за претставување на зборот значење во NLP. Семантичката сличност помеѓу паровите на зборови стана најчестото рецентрално значење за овие претставувања, при што векторот косинус обично се користи како единствената метрика на сличност. Во овој документ, пријавуваме експерименти со метрика базирана на ранг за ВЕ, која функционира во споредба со векторот косинус во проценка на сличност и ја надминува во неодамна воведената и предизвикувачката задача на детекција на надворешни страни, со што предлагаме дека мерките базирани на ранг може да го подобрат квалитетот на груп', 'ms': 'Pencampuran Perkataan telah ditetapkan diri mereka sendiri sebagai piawai untuk mewakili makna perkataan dalam NLP. Kesempatan semantik antara pasangan perkataan telah menjadi tanda referensi penilaian paling umum untuk perwakilan ini, dengan kosinus vektor biasanya digunakan sebagai satu-satunya metrik kesamaan. Dalam kertas ini, kami laporkan eksperimen dengan metrik berdasarkan baris untuk WE, yang berkembang dengan vektor kosinus dalam penilaian persamaan dan melampaui hasilnya dalam tugas yang baru-baru ini diperkenalkan dan mencabar pengesan luar, sehingga menyarankan bahawa tindakan berdasarkan baris boleh meningkatkan kualiti kumpulan.', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d അടുത്ത് NLP-ല്\u200d വാക്കിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ ആയി സ് ഈ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള ഏറ്റവും സാധാരണ വാക്ക് ജോട്ടുകാര്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക് സമമാണ് ഈ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഏറ്റവും സാധാരണ വെക്റ്റര ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d വെക്റ്റര്\u200d കോസിനോട് തുല്യമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. അത് വെക്റ്റര്\u200d കോസിനോട് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. അടുത്തുതന്നെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിന', 'mt': 'Il-Word Embeddings dan l-a ħħar imponew lilhom infushom bħala standard biex jirrappreżentaw it-tifsira tal-kelma fil-NLP. Is-similarità Semantika bejn il-pari tal-kliem saret l-aktar punt ta’ riferiment komuni ta’ evalwazzjoni għal dawn ir-rappreżentazzjonijiet, b’kożin tal-vettur li tipikament jintuża bħala l-uniku metriku ta’ similarità. F’dan id-dokument, a ħna nirrappurtaw esperimenti b’metrika bbażata fuq il-grad għal WE, li twettaq b’mod komparabbli mal-kożin tal-vetturi fl-istima ta’ similarità u li twettaqha fil-kompitu introdott reċentement u ta’ sfida ta’ individwazzjoni ta’ barra, u b’hekk nissuġġerixxu li miżuri bbażati fuq il-grad jistgħu jtejbu l-kwalità ta’ raggruppament.', 'mn': 'Өөрсдийгөө NLP-д үг утгыг илэрхийлэх стандарт болгосон. Үүний хооронд Semantic similarity нь эдгээр илэрхийллийн хамгийн ихэвчлэн дүгнэлтийн банк болсон бөгөөд вектор косинус нь ихэвчлэн ганц төстэй метрик гэж хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид WE-н төлөө төвөгтэй метрикийн туршилтыг мэддэг. Энэ нь хоорондоо адилхан тооцоололтой вектор косинуудтай харьцуулж, саяхан нээлттэй, хэцүү ажиллагаанд дамжуулагдаж байгаа юм. Иймээс хэмжээний төвөгтэй үйл ажиллагаа нь хэмжээний сайхан хэмж', 'no': 'Innebygging av ordet har nyleg sett seg inn som standard for å representera ordmengde i NLP. Semantisk likning mellom ordpar er blitt den mest vanlege evalueringsbenchmarken for desse representasjonane, med vektorkosinus som normalt vert brukt som den eneste liknande metriske. I denne papiret rapporterer vi eksperimenter med ein rekkebasert metrik for WE, som utfører sammenlignbare med vektorkosinus i tilsvarende estimasjon og utfører det i den nyleg innførte og vanskeleg oppgåva for oppdaging av rutenettet, slik at rekkebaserte tiltak kan forbetra klasseringskvalitet.', 'pl': 'Wkłady Word Embeddings ostatnio narzuciły się jako standard reprezentowania znaczenia słowa w NLP. Podobieństwo semantyczne pomiędzy parami słów stało się najczęstszym punktem oceny dla tych reprezentacji, przy czym kosinus wektorowy jest zwykle stosowany jako jedyna metryka podobieństwa. W niniejszym artykule przedstawiono eksperymenty z metryką rankingową dla WE, która działa porównywalnie do kosinusu wektorowego w szacowaniu podobieństwa i przewyższa ją w ostatnio wprowadzonym i trudnym zadaniu wykrywania odstałych, sugerując tym samym, że mierniki rankingowe mogą poprawić jakość klastrowania.', 'ro': 'Încorporările Word s-au impus recent ca standard pentru reprezentarea semnificației cuvintelor în PNL. Similaritatea semantică dintre perechile de cuvinte a devenit cea mai comună referință de evaluare pentru aceste reprezentări, cosinul vectorial fiind de obicei folosit ca singura metrică de similitudine. În această lucrare, raportăm experimente cu o metrică bazată pe rang pentru WE, care efectuează comparabil cu cosinul vectorial în estimarea similarității și o depășește în sarcina recent introdusă și provocatoare de detectare a barierelor, sugerând astfel că măsurile bazate pe rang pot îmbunătăți calitatea clusterilor.', 'si': 'Name වෙක්ටර් කෝසින් එක්ක මෙට්\u200dරික් වලින් භාවිත වෙනවා. මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණාවක් වාර්තා කරනවා WE වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් වෙක්ටර් කෝසින් එක්ක සමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා වගේම ඒක අවස්ථානය විශ්වාස කරනවා වගේම ප්\u200dර', 'so': 'Hadalka soo deganaanshaha ugu dhowaad waxay isu dhigeen mid u jeeda hadal macnaheedu yahay NLP. Heeganka isku mid ah ee lammaanaha u dhexeeya waxay noqotay mid ugu wada caadi ah qiimeynta qiimeynta qiimeynta noocyada, iyadoo lagu isticmaalayo sida isku mid ah metric. In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.', 'sv': 'Word Embeddings har nyligen infört sig själva som en standard för att representera ordbetydelse i NLP. Semantisk likhet mellan ordpar har blivit det vanligaste utvärderingsunderlaget för dessa representationer, där vektorcosinus vanligtvis används som enda likhetsmått. I denna uppsats rapporterar vi experiment med en rank-baserad metrik för WE, som presterar jämförbart med vektorcosinus i likhetsbedömning och överträffar den i den nyligen introducerade och utmanande uppgiften att upptäcka avvikelser, vilket tyder på att rankbaserade mätningar kan förbättra klusterkvaliteten.', 'sr': 'U nedavno su se uveli kao standard za predstavljanje znaèaja reèi u NLP-u. Semantička sličnost između parova riječi postala je najčešća kritika procjene za te predstave, a kosin vektora se obično koristi kao jedina metrika sličnosti. U ovom papiru prijavljujemo eksperimente sa linijom baziranom metrikom za WE, koji ispravlja usporedno sa vektorskoskozinom u procjeni sličnosti i iznosi ga u nedavno uvedenom i izazovnom zadatku otkrivanja izvana, tako što ukazuje na to da mjere bazirane na rangu mogu poboljšati kvalitet klasteriranja.', 'ta': 'வார்த்தை உட்பொதிகள் அண்மையில் NLP வார்த்தையின் அர்த்தத்தை குறிப்பிடுவதற்கு தங்களை ஒரு இயல்பான ஆக்கி  வார்த்தை ஜோடிகளுக்கு இடையேயுள்ள பொதுவான மதிப்பு பென்க்மேக் ஆகிவிட்டது, வெக்டார் கோசைன் வழக்கமாக மட்டும் ஒத்த மெட்ரிக்கா இந்த காகிதத்தில், நாம் வெக்டார் கோசைனுடன் ஒத்திசையாக செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் சமீபத்தில் நுழைந்துள்ள மற்றும் வெக்டார் கண்டுபிடிப்பதில் சவாலிகளான செயல்களை அறிவிக்', 'ur': 'Name کلمات جوڑوں کے درمیان سیمنٹی برابری ان نمایشگروں کے لئے سب سے زیادہ مشترک ارزیابی بنچم ہوئی ہے، اور ویکتور کوسین کو معمولاً صرف مٹریک کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. اس کاغذ میں ہم نے آزمائش کی راپورت کی کہ WE کے لئے ایک رینگ بنیاد متریک کے ساتھ ہے، جو ویکتور کوسین کے مطابق برابری کا ارزش کرتا ہے اور اسے اچھے سے پہلے معلوم کیا گیا اور اچھے سے اچانک اچانک اچانک اچانک اچانک اچانک کا کام کرتا ہے، یہاں سے یہ معلوم کرتا ہے کہ رینگ بنیاد', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz WE uchun darajali metrik bilan tajriba qilamiz. Bu vektor kosini o'xshash qiymatda bajaradi va eng yaxshi qiziqarish vazifasini bajaradi. Shunday qilib, darajada asoslangan taklif qilish imkoniyatini o'zgartiradi.", 'vi': 'Từ nhúng tay gần đây tự đặt mình như một tiêu chuẩn để đại diện từ ngữ có nghĩa trong chọc dò tủy sống. Sự giống nhau trung thành giữa các từ đã trở thành tiêu chuẩn đánh giá phổ biến cho các biểu tượng này, với khả năng vector thường được sử dụng như vật liệu tương đồng duy nhất. Trong tờ giấy này, chúng tôi báo cáo các thí nghiệm với hệ số cấp cao của CHÚNG TA, tiến triển tương đương với vector cosine trong khả năng tưởng tượng giống nhau và hoàn thành nó trong nhiệm vụ tìm chứng minh mới được đưa ra và thử thách, bằng cách gợi ý rằng các biện pháp cấp bậc có thể nâng cao chất lượng tụ tập.', 'bg': 'Вградените думи наскоро се наложиха като стандарт за представяне на значението на думата в НЛП. Семантичното сходство между думичните двойки се превръща в най-често срещаният еталон за оценка на тези изображения, като векторният косинус обикновено се използва като единствен показател за сходство. В тази статия ние докладваме експерименти с база ранг метрика за WE, която изпълнява сравнително с векторния косинус в оценка на приликата и го превъзхожда в наскоро въведената и предизвикателна задача за откриване на отклонения, като по този начин предполага, че базираните на ранг мерки могат да подобрят качеството на клъстерирането.', 'hr': 'Uspore riječi nedavno su se uložile kao standard za predstavljanje značaja riječi u NLP-u. Semantička sličnost između parova riječi postala je najčešća kritika procjene za te predstave, a kosin vektora se obično koristi kao jedini metrik sličnosti. U ovom papiru izvještavamo eksperimente s standardnom metrikom za WE, koji čini usporedno s procjenom kosina vektora sličnosti i iznosi ga u nedavno uvođenom i izazovnom zadatku otkrivanja izvana, stoga sugerirajući da mjere temeljene na redovima mogu poboljšati kvalitet skupljanja.', 'nl': 'Word Embeddings hebben zich onlangs opgelegd als een standaard voor het weergeven van woordbetekenis in NLP. Semantische gelijkenis tussen woordparen is uitgegroeid tot de meest voorkomende evaluatiebenchmark voor deze representaties, waarbij vectorcosinus meestal wordt gebruikt als enige vergelijkingsmetriek. In dit artikel rapporteren we experimenten met een rank-based metric voor WE, die vergelijkbaar presteert met vectorcosinus in vergelijkbaarheidsschatting en deze overtreft in de recent geïntroduceerde en uitdagende taak van uitschieters detectie, wat suggereert dat rank-based meetings de kwaliteit van clustering kunnen verbeteren.', 'da': 'Word Embeddings har for nylig pålagt sig selv som en standard for at repræsentere ord betydning i NLP. Semantisk lighed mellem ordpar er blevet den mest almindelige evalueringsbenchmark for disse repræsentationer, hvor vektorcosinus typisk anvendes som den eneste lighedsmetrik. I denne artikel rapporterer vi eksperimenter med en rangbaseret metric for WE, som udfører sammenlignelig med vektor cosinus i lighedsestimering og overgår den i den nyligt indførte og udfordrende opgave med afvigende detektion, hvilket tyder på, at rangbaserede målinger kan forbedre klyngekvaliteten.', 'de': 'Word Embeddings haben sich kürzlich als Standard für die Darstellung von Wortbedeutungen in NLP durchgesetzt. Die semantische Ähnlichkeit zwischen Wortpaaren ist zum häufigsten Bewertungsmaßstab für diese Darstellungen geworden, wobei Vektorkosinus typischerweise als einzige Ähnlichkeitsmetrik verwendet wird. In diesem Beitrag berichten wir über Experimente mit einer rank-basierten Metrik für WE, die vergleichbar mit Vektorkosinus in der Ähnlichkeitsschätzung funktioniert und diese in der kürzlich eingeführten und herausfordernden Aufgabe der Ausreißerdetektion übertrifft, was darauf hindeutet, dass rank-basierte Messungen die Clusterqualität verbessern können.', 'ko': '단어 삽입은 최근 NLP에서 단어의 의미를 나타내는 표준이 되었다.단어 간의 의미 유사성은 이미 이러한 표현에서 가장 흔히 볼 수 있는 평가 기준이 되었고 벡터 여현은 통상적으로 유일한 유사성 도량으로 사용된다.본고에서 우리는 질서를 바탕으로 하는 we도량의 실험을 보고했다. 이 도량은 유사성 평가에서의 성능은 벡터 여현과 비슷하고 최근에 도입된 도전적인 이군점 검측 임무에서 벡터 여현보다 우수하기 때문에 질서를 바탕으로 하는 도량은 집합의 질을 향상시킬 수 있음을 나타낸다.', 'id': 'Word Embeddings baru-baru ini memaksa diri mereka sebagai standar untuk mewakili arti kata dalam NLP. Kesempatan semantis antara pasangan kata telah menjadi benchmark evaluasi yang paling umum untuk representation ini, dengan kosinus vektor biasanya digunakan sebagai satu-satunya metrik kesempatan. Dalam kertas ini, kami melaporkan eksperimen dengan metrik berdasarkan rangka untuk WE, yang berkembang dengan vektor kosinus dalam penilaian persamaan dan melampaui batas dalam tugas yang baru-baru ini diperkenalkan dan menantang deteksi luar, sehingga menyarankan bahwa tindakan berdasarkan rangka dapat meningkatkan kualitas clustering.', 'fa': 'ابتدایی کلمات اخیرا خودشان را به عنوان استاندارد برای نمایش معنی کلمات در NLP قرار داده\u200cاند. شبیه\u200cسازی بین جفت\u200cهای کلمه\u200cها بیشترین مقدار ارزیابی معمولی برای این نمایش\u200cدهندگان تبدیل شده است، با کاسین\u200cهای ویکتور معمولاً به عنوان تنها متریک شبیه\u200cسازی استفاده می\u200cشود. در این کاغذ، ما آزمایش\u200cها را با یک متریک متری بر پایه صف برای WE گزارش می\u200cدهیم، که با مقایسه با کاسین ویکتور در ارزیابی شبیه انجام می\u200cدهد و در کار اخیراً معرفی شده و سخت\u200cگیری از شناسایی بیرون می\u200cکند، بنابراین پیشنهاد می\u200cدهد که اندازه\u200cهای پایه صف می\u200cتوانند کیفیت کلاستر را بهتر کنند', 'tr': "Son zamanlarda söz ilatyny NLP'de bir söz a ňlamasyny täze etmek üçin özlerini standart diýip kabul etdiler. Bu ifadeler için en yaygın değerlendirme takımı arasındaki semantik benzeri, vektör kosinisi genelde tek benzeri metrik olarak kullanılır. Bu kagyzda WE üçin dereje tabanly metrik bilen experimentalary çykýarys. Bu şekilde süýşiklik hasaplamada vektör kosinuň hasaplamasynda ýakynlaşykly edip ýöredip, edil soňky tanyşlaryň üstüne düşürilen we çözümli zadyny çykýarys. Bu şekilde dereje tabanly çözümler clustering kalitetini geliştirebilir.", 'sq': 'Word Embeddings kanë vënë kohët e fundit veten si një standard për përfaqësimin e fjalës kuptim në NLP. Ngjashmëria Semantike midis çifteve të fjalëve është bërë norma më e zakonshme për vlerësimin e këtyre përfaqësimeve, me kosinusin vektor që zakonisht përdoret si metrika e vetme ngjashmërie. Në këtë letër, raportojmë eksperimente me një metrikë bazuar në rend për WE, e cila funksionon në mënyrë krahasuese me vektorin kosinus në vlerësimin e ngjashmërisë dhe e kalon atë në detyrën e paraqitur kohët e fundit dhe sfiduese të zbulimit të jashtëm, duke sugjeruar kështu se masat bazuar në rend mund të përmirësojnë cilësinë e grupimit.', 'af': "Woord Inbetering het onlangs hulleself as 'n standaard ingestel vir voorstel van woord betekening in NLP. Semantiese gelykenis tussen woorde paar het die mees gemeenskaplike evalueringsbenchmark geword vir hierdie voorstellings, met vektor kosinus wat tipies gebruik word as die enigste gelykenis metriek. In hierdie papier, ons rapporteer eksperimente met 'n rank-gebaseerde metrie vir WE, wat vergelykbaar uitvoer met vektor kosinus in gelykbaarheidsversigheid en uitvoer dit in die onlangs ingestelde en uitgelykende taak van buiteloorskrywing, sodat voorstel dat rank-gebaseerde maatskappe clustering kwaliteit kan verbeter.", 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የንግግር አቀማመጥ አቀማመጥ በNLP ውስጥ የንግግር አርእስት እንዲያስተካክሉ ራሳቸውን እንደ መደበኛ አድርጓል፡፡ የ ቃላት ሁለት እኩሌቶች መካከል የተለየ የእነዚህ መልዕክቶች አካባቢ ክፍል ሆኖአል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለWE የተመሳሳይ ሚትሪክን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Բառերի ներգրավումները վերջերս իրենք պարտադրել են որպես ստանդարտ, որպեսզի ներկայացնեն բառի իմաստը ՆԼՊ-ում: Սեմանտիկ նմանությունը բառերի զույգերի միջև դարձավ այս ներկայացումների համար ամենահաճախ գնահատման հարաբերականը, որտեղ վեկտոր կոսինոսը սովորաբար օգտագործվում է որպես միակ նմանության մետրիկ: Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք փորձարկումներ WE-ի համար, որոնք համեմատաբար արվում են կոզինոսի վեկտորների հետ նմանության գնահատման մեջ և արտադրում են դրանք վերջերս ներկայացված և մարտահրավերվող խնդիրների ընթացքում, ցույց տալով, որ կոզինոսի մեթոդները կարող են բարելավել խմբագրման որակը:', 'az': 'Sözlük İfadələri NLP içində söz anlamını göstərmək üçün son zamanlarda özlərini standart olaraq təyin etdilər. Söz çiftlərinin arasındakı Semantik similitātesi bu göstəricilər üçün ən yaygın değerlendirmə küləkləri oldu. Vektor kosinunu genellikle yalnız benzər metrik olaraq istifadə edilir. Bu kağızda, WE üçün dərəcə-dərəcəli metrik təşviyyələri rapor edirik ki, bunun oxumaqlarında vektor kosinuna bənzər təşviyyələri ilə müqayisədə edər və daha yeni tanıdıqları və çətin təşviyyələri təşviyyəsində daha üstün edər, böylece dərəcə-dərəcəli təşviyyələrin clustering keyfiyyətini daha yaxşılaşdırır.', 'sw': 'Word Embeddings have recently imposed themselves as a standard for representing word meaning in NLP.  Kufanana na jinsia kati ya majina ya maneno yamekuwa bendera ya kutathmini zaidi kwa uwakilishi hawa, kwa kuwa kosa la vector linatumiwa kwa kawaida kama mitiriki pekee inayofanana. In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.', 'bn': 'শব্দ এমবেডিং সম্প্রতি এনএলপিতে শব্দের মানে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য নিজেদের নিজেদের নিজেদের একটি স্বা শব্দ জোড়ার মধ্যে সেমান্টিক সমতা এই প্রতিনিধিদের জন্য সবচেয়ে সাধারণ মূল্য বেনম্যার্ক হয়ে গেছে, যার ফলে ভেক্টর কোসিন সাধারণত একই ধরনে In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.', 'bs': 'U nedavno su se uključili kao standard za predstavljanje značaja riječi u NLP-u. Semantička sličnost između parova riječi postala je najčešća kritika procjene za te predstave, a kosin vektora se obično koristi kao jedina metrika sličnosti. U ovom papiru prijavljujemo eksperimente sa linijom baziranom metrikom za WE, koji provodi usporedno s procjenom vektorskozina u procjeni sličnosti i nadmašuje ga u nedavno uvedenom i izazovnom zadatku otkrivanja izvana, što ukazuje na to da mjere bazirane na redovima mogu poboljšati kvalitet klasteriranja.', 'ca': "Recentment Word Embeddings s'han imposat a si mateixos com un estàndard per representar el significat de la paraula en NLP. La similitud Semàtica entre parelles de paraules s'ha convertit en el punt de referència més comú d'evaluació per aquestes representacions, amb el cosin vector que s'utilitza típicament com l'única mètrica de similitud. En aquest paper, informem d'experiments amb una mètrica basada en rangs per WE, que funciona comparablement amb la cosina vector en estimació de similitud i la supera en la tasca recentment introduïda i desafiadora de detecció externa, suggerent així que les mesures basades en rangs poden millorar la qualitat del agrupament.", 'cs': 'Vložení slov se v poslední době vnucovaly jako standard pro reprezentaci slovního významu v NLP. Sémantická podobnost mezi slovními páry se stala nejběžnějším měřítkem hodnocení těchto reprezentací, přičemž vektorový kosinus je obvykle používán jako jediná metrika podobnosti. V tomto článku popisujeme experimenty s hodnotově založenou metrikou WE, která provádí srovnatelně s vektorovým kosinusem v odhadu podobnosti a překonává ji v nedávno zavedeném a náročném úkolu detekce odlehlých lišt, což naznačuje, že hodnotová měřítka mohou zlepšit kvalitu shlukování.', 'et': 'Sõna manustamine on hiljuti kehtestatud standardiks sõna tähenduse esindamisel NLP-is. Semantiline sarnasus sõnapaaride vahel on muutunud nende esituste kõige levinumaks hindamise võrdlusaluseks, kusjuures vektor koosinus on tavaliselt kasutatud ainsa sarnasuse mõõdikuna. Käesolevas dokumendis kirjeldame WE astmepõhise mõõdikuga katseid, mis toimib sarnasuse hindamisel võrreldavalt vektori koosinusega ja ületab seda hiljuti kasutusele võetud ja keerulise võõrväärtuste tuvastamise ülesandes, mis viitab sellele, et astmepõhised meetmed võivad parandada klastrite kvaliteeti.', 'fi': 'Sanaupotukset ovat viime aikoina asettautuneet standardiksi sanan merkityksen esittämiselle NLP:ssä. Sanaparien semanttisesta samankaltaisuudesta on tullut yleisin arviointivertailukohta näissä esityksissä, ja vektorikosiinia käytetään tyypillisesti ainoana samankaltaisuusmittarina. Tässä artikkelissa raportoimme kokeita WE:n rankkipohjaisella metriikalla, joka suoriutuu vertailukelpoisesti vektorikosiinin kanssa samankaltaisuusestimoinnissa ja ylittää sen äskettäin julkaistussa ja haastavassa poikkeavien havaintotehtävässä, mikä viittaa siihen, että rankkipohjaiset mittarit voivat parantaa klusteroinnin laatua.', 'jv': 'embedding" is a verb (command description). Samar In this paper, we report the testing with a rang-basate meter for we, that can assertive nggawe kelas vector kosine in the sampling and nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan kelas informasi tambah bantuan karo nggawe basa gambar deweke, dadi suggerujar ke rang-basate arang isa dianggawe gerakan kelas perusahaan.', 'he': 'מילים קיבלו לאחרונה את עצמם כסטנדרט לייצג משמעות מילים ב-NLP. דמיון סמנטי בין זוגות מילים הפך למטרית הערכה המפורסמת ביותר עבור היציגות הללו, עם קוזין ווקטור משתמש בדרך כלל כמטרית הדמיון היחידה. בעיתון הזה, אנו מדווחים על ניסויים עם מטריקה מבוססת על רמה עבור WE, אשר מבצעת בהשוואה לקוסינוס ווקטור בערכת דמיון ומעבירה את זה במשימה האחרונה והמאתגרת של זיהוי מחוץ, כך מציעה כי צעדים מבוססים על רמה יכולים לשפר את איכות הקבוצה.', 'sk': 'Besedne vdelave so se pred kratkim uvedle kot standard za predstavljanje besednega pomena v NLP. Semantna podobnost med besednimi pari je postala najpogostejša referenčna vrednost za ocenjevanje teh predstavitev, pri čemer se vektorski kozinus običajno uporablja kot edina merila podobnosti. V tem prispevku poročamo o poskusih z merilnikom na podlagi rankov za WE, ki deluje primerljivo z vektorskim kozinusom v oceni podobnosti in jo presega v nedavno uvedeni in zahtevni nalogi odkrivanja oddaljenosti, kar kaže, da lahko merila na podlagi rankov izboljšajo kakovost grozdov.', 'ha': '@ action: button @ info: whatsthis In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.', 'bo': 'ཡིག་སྒྲོམ་ནང་དུ་ཁོང་ཚོར་NLP ནང་ཡི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚད་རིམ་པ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་ཡོད་པ Semantic similarity between word pairs has become the most common evaluation benchmark for these representations, with vector cosine being typically used as the only similarity metric. In this paper, we report experiments with a rank-based metric for WE, which performs comparably to vector cosine in similarity estimation and outperforms it in the recently-introduced and challenging task of outlier detection, thus suggesting that rank-based measures can improve clustering quality.'}
{'en': 'Addressing Noise in Multidialectal Word Embeddings', 'ar': 'معالجة الضوضاء في حفلات الزفاف متعددة المستقيمات', 'fr': 'Aborder le bruit dans les intégrations de mots multidialectales', 'es': 'Abordar el ruido en incrustaciones de palabras multidialectales', 'pt': 'Endereçando o ruído em incorporações de palavras multidialetais', 'ja': '多言語ワード埋め込みのノイズへの対処', 'hi': 'Multidialectal Word एम्बेडिंग में शोर को संबोधित करना', 'zh': '多方词噪声', 'ru': 'Решение проблемы шума в мультидиалектальных вложениях слов', 'ga': 'Aghaidh a thabhairt ar Thorann i Leabú Focal Ilchanúnach', 'ka': 'Name', 'kk': 'Көп диалектикалық сөз ендірімінде дыбыс қосылуName', 'hu': 'A zaj kezelése a többdialektális szóbeágyazásokban', 'el': 'Αντιμετώπιση θορύβου σε πολυδιαλεκτικές ενσωματώσεις λέξεων', 'it': 'Affrontare il rumore nelle incorporazioni di parole multidialettali', 'lt': 'Triukšmo šalinimas daugiadialektaliniuose žodžių įdėmuose', 'mt': 'L-indirizzar tal-istorbju fl-inkorporazzjonijiet tal-kliem multidijalektali', 'mk': 'Адресирање на бучава во мешање на мултидијалектални зборови', 'ms': 'Alamat Bunyi dalam Penjelmaan Kata Berberbilang dialektal', 'mn': 'Бид хэдэн диалектикийн үг нэвтрүүлэхэд', 'no': 'Name', 'ml': 'Addressing Noise in Multidialectal Word Embeddings', 'pl': 'Rozwiązywanie hałasu w wielodiektalnych osadzeniach słowa', 'ro': 'Abordarea zgomotului în încorporarea cuvintelor multidialectale', 'sr': 'Одрушавање звука у многодиалектном обједу речи', 'so': 'Cinwaanka nooca ee ku qoran hadalka kala duduwan', 'sv': 'Hantering av buller i flerdialektiska ordinbäddningar', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'ta': 'பல்வேறு வார்த்தையில் முகவரிப்பு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối phó nhiễu trong môi trường Lời nhiều phương ngữ', 'bg': 'Разглеждане на шума в многодиалектални вграждания на думи', 'hr': 'Addressing Glas in Multidialectal Word Embeddings', 'nl': 'Ruis aanpakken in multidialectische woordinsluitingen', 'da': 'Håndtering af støj i flerdialektiske ordindlejringer', 'de': 'Beheben von Rauschen in multidialektalen Word-Einbettungen', 'id': 'Addressing Noise in Multidialectal Word Embeddings', 'fa': 'Addressing noise in Multidialectal Word Embedding', 'ko': '다방면으로 삽입된 주소 잡음', 'sw': 'Kuhusiana na Noise katika Hadithi ya KiMultilingua', 'af': 'Name', 'tr': 'Çotdialektal Kelimiň Girişinde Sesi goşulýar', 'sq': 'Duke adresuar zhurmën në përfshirjet e fjalëve multidialektale', 'hy': 'Առաջարկել աղմուկը բազմադիալեկտալ բառերի ներգրավման մեջ', 'az': '칂oxlu dialektal S칬z 캻fad톛l톛rind톛 s톛sl톛ndirm톛', 'bn': 'Multidialectal Word Embedding', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'cs': 'Řešení šumu v multidialektálních slovních vloženích', 'bs': 'Addressing noise in Multidialectal Word Embeddings', 'ca': "Adresar el Brut en l'incorporació de paraules multidialectals", 'et': 'Müra käsitlemine mitmedialektilistes sõnade põimimises', 'fi': 'Melun käsittely monikielisissä sanaupotuksissa', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Obravnavanje hrupa v večdialektnih besednih vdelavah', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'כתובת רעש בתכניות מילים רבות דיאלקטיות', 'bo': 'སྣ་མང་dialectal ཡི་གེའི་སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་སྐད་རིམ་ཁ་སྣོན་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Word embeddings are crucial to many natural language processing tasks. The quality of embeddings relies on large non-noisy corpora. Arabic dialects lack large corpora and are noisy, being linguistically disparate with no standardized spelling. We make three contributions to address this noise. First, we describe simple but effective adaptations to word embedding tools to maximize the informative content leveraged in each training sentence. Second, we analyze methods for representing disparate dialects in one embedding space, either by mapping individual dialects into a shared space or learning a joint model of all dialects. Finally, we evaluate via dictionary induction, showing that two metrics not typically reported in the task enable us to analyze our contributions’ effects on low and high frequency words. In addition to boosting performance between 2-53 %, we specifically improve on noisy, low frequency forms without compromising accuracy on high frequency forms.', 'ar': 'تعد عمليات دمج الكلمات أمرًا بالغ الأهمية للعديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية. تعتمد جودة حفلات الزفاف على مجموعات كبيرة غير صاخبة. تفتقر اللهجات العربية إلى مجموعات كبيرة وهي صاخبة ومتباينة لغويًا مع عدم وجود تهجئة موحدة. نقدم ثلاث مساهمات لمعالجة هذه الضوضاء. أولاً ، نصف عمليات التكييف البسيطة والفعالة لأدوات تضمين الكلمات لزيادة المحتوى الإعلامي الذي يتم الاستفادة منه في كل جملة تدريبية. ثانيًا ، نقوم بتحليل طرق تمثيل اللهجات المتباينة في مساحة تضمين واحدة ، إما عن طريق تعيين اللهجات الفردية في مساحة مشتركة أو تعلم نموذج مشترك لجميع اللهجات. أخيرًا ، نقوم بالتقييم من خلال تحريض القاموس ، مما يوضح أن مقياسين لم يتم الإبلاغ عنهما عادةً في المهمة يمكّناننا من تحليل تأثيرات مساهماتنا على الكلمات ذات التردد المنخفض والعالي. بالإضافة إلى تعزيز الأداء بنسبة تتراوح بين 2-53٪ ، نقوم على وجه التحديد بتحسين الأشكال الصاخبة ذات التردد المنخفض دون المساس بالدقة في الأشكال عالية التردد.', 'fr': "Les intégrations de mots sont cruciales pour de nombreuses tâches de traitement du langage naturel. La qualité des enrobages repose sur de grands corpus non bruyants. Les dialectes arabes n'ont pas de grands corpus et sont bruyants, étant linguistiquement disparates et sans orthographe normalisée. Nous apportons trois contributions pour remédier à ce bruit. Tout d'abord, nous décrivons des adaptations simples mais efficaces aux outils d'intégration de mots afin de maximiser le contenu informatif utilisé dans chaque phrase de formation. Ensuite, nous analysons des méthodes permettant de représenter des dialectes disparates dans un espace d'intégration, soit en mappant des dialectes individuels dans un espace partagé, soit en apprenant un modèle commun de tous les dialectes. Enfin, nous évaluons via l'induction du dictionnaire, ce qui montre que deux mesures qui ne sont généralement pas rapportées dans la tâche nous permettent d'analyser les effets de nos contributions sur les mots à basse et haute fréquence. En plus d'augmenter les performances entre 2 et 53\xa0%, nous améliorons spécifiquement les formes basses fréquences bruyantes sans compromettre la précision des formes haute fréquence.", 'pt': 'As incorporações de palavras são cruciais para muitas tarefas de processamento de linguagem natural. A qualidade dos embeddings depende de grandes corpora não ruidosos. Os dialetos árabes carecem de corpora grandes e são barulhentos, sendo linguisticamente díspares sem ortografia padronizada. Fazemos três contribuições para lidar com esse ruído. Primeiro, descrevemos adaptações simples, mas eficazes, às ferramentas de incorporação de palavras para maximizar o conteúdo informativo aproveitado em cada frase de treinamento. Em segundo lugar, analisamos métodos para representar dialetos díspares em um espaço de incorporação, seja mapeando dialetos individuais em um espaço compartilhado ou aprendendo um modelo conjunto de todos os dialetos. Por fim, avaliamos via indução de dicionário, mostrando que duas métricas normalmente não relatadas na tarefa nos permitem analisar os efeitos de nossas contribuições em palavras de baixa e alta frequência. Além de aumentar o desempenho entre 2-53%, melhoramos especificamente as formas ruidosas e de baixa frequência sem comprometer a precisão nas formas de alta frequência.', 'es': 'La incrustación de palabras es crucial para muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural. La calidad de las incrustaciones se basa en grandes cuerpos no ruidosos. Los dialectos árabes carecen de corpus grandes y son ruidosos, ya que son lingüísticamente dispares y no tienen una ortografía estandarizada. Hacemos tres contribuciones para hacer frente a este ruido. En primer lugar, describimos adaptaciones simples pero efectivas a las herramientas de inserción de palabras para maximizar el contenido informativo aprovechado en cada oración de capacitación. En segundo lugar, analizamos métodos para representar dialectos dispares en un espacio de incrustación, ya sea mapeando dialectos individuales en un espacio compartido o aprendiendo un modelo conjunto de todos los dialectos. Por último, evaluamos mediante la inducción del diccionario, lo que demuestra que dos métricas que normalmente no se informan en la tarea nos permiten analizar los efectos de nuestras contribuciones en palabras de baja y alta frecuencia. Además de aumentar el rendimiento entre un 2 y un 53%, mejoramos específicamente los formularios ruidosos de baja frecuencia sin comprometer la precisión en los formularios de alta frecuencia.', 'ja': 'ワード埋め込みは、多くの自然言語処理タスクに不可欠です。埋め込みの品質は、大きなノイジーなコーラに依存しています。アラビア語の方言は大規模なコーパスを欠き、規格化された綴りを持たない言語的に異なっており、騒々しい。私たちはこの騒音に対処するために3つの貢献をしています。まず、各トレーニング文で活用されている有益なコンテンツを最大限に活用するために、単純でありながら効果的な単語埋め込みツールへの適応について説明します。第二に、私たちは、個々の方言を共有スペースにマッピングするか、またはすべての方言の共同モデルを学習することによって、異なる方言を1つの埋め込み空間で表現する方法を分析します。最後に、私たちは辞書帰納法を介して評価し、タスクで典型的に報告されていない2つの指標が、低頻度および高頻度の単語に対する私たちの貢献の効果を分析することを可能にすることを示します。2 ～ 53 ％のパフォーマンス向上に加え、高周波フォームの精度を損なうことなく、ノイズの多い低周波フォームで特に改善します。', 'zh': '词多自然语言务至重。 嵌质依大非噪声语料库。 阿拉伯语方言乏大语料库,且嘈杂,语不同,无标准化拼写。 为此噪音三献。 先言对词嵌具而效改编,以极句信息内容。 次论嵌空异方言之法,映诸方言于共空间,或学诸方言合模。 最后,以字典归质,明常所不告者二指标使能分吾贡献于低频、高频单词。 自将性高2-53%外,专进噪声低频,不损高频精。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के लिए महत्वपूर्ण हैं। एम्बेडिंग की गुणवत्ता बड़े गैर-शोर कार्पोरा पर निर्भर करती है। अरबी बोलियों में बड़े कॉर्पोरेट की कमी होती है और शोर होता है, बिना किसी मानकीकृत वर्तनी के साथ भाषाई रूप से असमान होता है। हम इस शोर को संबोधित करने के लिए तीन योगदान देते हैं। सबसे पहले, हम प्रत्येक प्रशिक्षण वाक्य में लीवरेज की गई जानकारीपूर्ण सामग्री को अधिकतम करने के लिए शब्द एम्बेडिंग टूल के लिए सरल लेकिन प्रभावी अनुकूलन का वर्णन करते हैं। दूसरा, हम एक एम्बेडिंग स्पेस में असमान बोलियों का प्रतिनिधित्व करने के तरीकों का विश्लेषण करते हैं, या तो व्यक्तिगत बोलियों को एक साझा स्थान में मैप करके या सभी बोलियों का एक संयुक्त मॉडल सीखकर। अंत में, हम शब्दकोश प्रेरण के माध्यम से मूल्यांकन करते हैं, यह दिखाते हुए कि दो मीट्रिक आमतौर पर कार्य में रिपोर्ट नहीं किए जाते हैं, हमें कम और उच्च आवृत्ति वाले शब्दों पर हमारे योगदान के प्रभावों का विश्लेषण करने में सक्षम बनाते हैं। 2-53% के बीच प्रदर्शन को बढ़ावा देने के अलावा, हम विशेष रूप से उच्च आवृत्ति रूपों पर सटीकता से समझौता किए बिना शोर, कम आवृत्ति रूपों पर सुधार करते हैं।', 'ru': 'Встраивание слов имеет решающее значение для многих задач обработки естественного языка. Качество вложений зависит от больших нешумных корпусов. Арабские диалекты не имеют больших корпусов и шумят, являясь лингвистически разными без стандартизированного написания. Мы вносим три вклада в борьбу с этим шумом. Во-первых, мы описываем простые, но эффективные адаптации к инструментам встраивания слов, чтобы максимизировать информативный контент, используемый в каждом учебном предложении. Во-вторых, мы анализируем методы представления разрозненных диалектов в одном пространстве вложений либо путем отображения отдельных диалектов в общем пространстве, либо путем изучения совместной модели всех диалектов. Наконец, мы оцениваем с помощью индукции словаря, показывая, что две метрики, которые обычно не указываются в задаче, позволяют нам анализировать влияние нашего вклада на низкочастотные и высокочастотные слова. В дополнение к повышению производительности между 2-53%, мы специально улучшаем на шумных, низкочастотных формах без ущерба для точности на высокочастотных формах.', 'ga': 'Tá leabú focal ríthábhachtach do go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha. Braitheann cáilíocht na leabaithe ar chorpas mór neamhfhuaimneach. Tá easpa corpora mór ar chanúintí Arabacha agus bíonn siad callánach, agus iad éagsúil ó thaobh teanga de gan aon litriú caighdeánach. Déanaimid trí ionchur chun aghaidh a thabhairt ar an torann seo. Ar dtús, déanaimid cur síos ar oiriúnuithe simplí ach éifeachtacha ar uirlisí leabú focal chun an t-ábhar faisnéiseach a ghiaráil i ngach abairt oiliúna a uasmhéadú. Ar an dara dul síos, déanaimid anailís ar mhodhanna chun canúintí éagsúla a léiriú in aon spás leabaithe amháin, trí chanúintí aonair a mhapáil isteach i spás comhroinnte nó trí mhúnla comhpháirteach de na canúintí go léir a fhoghlaim. Mar fhocal scoir, déanaimid meastóireacht trí ionduchtú foclóra, a thaispeánann go gcuireann dhá mhéadracht nach dtugtar tuairisc orthu go hiondúil sa tasc ar ár gcumas anailís a dhéanamh ar éifeachtaí ár ranníocaíochtaí ar fhocail ísealmhinicíochta agus ardmhinicíochta. Chomh maith le feidhmíocht a threisiú idir 2-53%, cuirimid feabhas sonrach ar fhoirmeacha torannacha, ísealmhinicíochta gan cur isteach ar chruinneas foirmeacha ardmhinicíochta.', 'el': 'Η ενσωμάτωση λέξεων είναι κρίσιμη για πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Η ποιότητα των ενσωματώσεων βασίζεται σε μεγάλα μη θορυβώδη σώματα. Οι αραβικές διαλέκτες δεν έχουν μεγάλα σώματα και είναι θορυβώδεις, είναι γλωσσικά διαφορετικές χωρίς τυποποιημένη ορθογραφία. Κάνουμε τρεις συνεισφορές για την αντιμετώπιση αυτού του θορύβου. Πρώτον, περιγράφουμε απλές αλλά αποτελεσματικές προσαρμογές στα εργαλεία ενσωμάτωσης λέξεων για να μεγιστοποιήσουμε το ενημερωτικό περιεχόμενο που χρησιμοποιείται σε κάθε πρόταση κατάρτισης. Δεύτερον, αναλύουμε μεθόδους αναπαράστασης διαφορετικών διαλέκτων σε ένα χώρο ενσωμάτωσης, είτε χαρτογραφώντας μεμονωμένες διαλέκτες σε έναν κοινόχρηστο χώρο είτε μαθαίνοντας ένα κοινό μοντέλο όλων των διαλέκτων. Τέλος, αξιολογούμε μέσω επαγωγής λεξικού, δείχνοντας ότι δύο μετρήσεις που δεν αναφέρονται συνήθως στην εργασία μας επιτρέπουν να αναλύουμε τις επιπτώσεις των συνεισφορών μας σε λέξεις χαμηλής και υψηλής συχνότητας. Εκτός από την ενίσχυση της απόδοσης μεταξύ 2-53%, βελτιώνουμε συγκεκριμένα σε θορυβώδεις μορφές χαμηλής συχνότητας χωρίς να συμβιβάζουμε την ακρίβεια στις μορφές υψηλής συχνότητας.', 'ka': 'სიტყვების დაყენება უფრო მნიშვნელოვანია ბევრი თავისუფალური ენის პროცესი დავალებისთვის. კალთრვრა ნა თნბვეთნდჲგთრვ ჟვ ჲოაჟგა ნა დჲლწმა ნვბსქკა კჲპოჲპა. აპაბური დიალეკტები ძალიან დიალი კორპორა არსებობს და არსებობს სიტყვა, რომლებიც სიტყვანისტიკურად განსხვავებული არსებობს სტანდარტურებული სიტყვა ჩვენ მივიღეთ სამი დამატებით ამ ბუნს წარმოდგენისთვის. პირველად, ჩვენ უფრო მაგრამ ეფექტიური ადაპტიფიკაციები სიტყვების ინფორმატიური ინფორმატიური ინფორმატიური ინფორმატიური ინფორმაცია, რომელიც ყოველ განა მეორე, ჩვენ განსხვავებული დიალეკტების განსაზღვრებისთვის განსხვავებული დიალეკტების განსაზღვრებისთვის ანალექტირებთ, ან განსხვავებული დიალეკტების განსაზღვრებით, ან განსხვავებული დიალეკ საბოლოოდ, ჩვენ ვაკეთებთ სიტყვების ინდექციის გამოყენებით, რომ ორი მეტრიკი რაოდენობაში არ აღწერებულია, ჩვენ დავაკეთებთ ჩვენი ინდექციების ეფექტის ანალიზაცია ჩვენი სი 2-53%-ის განმავლობას დამატებით, ჩვენ განსაკუთრებულად უფრო მეტი სიმაღლე, ცოტა ფორმების განმავლობაში კომპრომიცირებული სიმაღლე ფორმების განმავლობაში.', 'hu': 'A szövegbeágyazások kulcsfontosságú számos természetes nyelvfeldolgozási feladat szempontjából. A beágyazások minősége nagy, nem zajos corporákon alapul. Az arab dialektusok hiányoznak nagy corporák és zajosak, nyelvileg eltérőek, szabványosított helyesírás nélkül. Három hozzájárulást adunk ennek a zajnak a kezeléséhez. Először is leírjuk a szóbeágyazási eszközök egyszerű, de hatékony adaptációit, hogy maximalizáljuk az egyes képzési mondatokban használt információs tartalmat. Másodszor, elemezzük a különböző dialektusok ábrázolására szolgáló módszereket egy beágyazott térben, akár az egyes dialektusok egy közös térbe történő feltérképezésével, akár az összes dialektus közös modelljének tanulásával. Végezetül szótár indukcióval értékeljük, kimutatva, hogy a feladatban jellemzően nem szereplő két mutató lehetővé teszi, hogy elemezzük a hozzájárulásaink alacsony és magas frekvenciájú szavakra gyakorolt hatásait. A 2-53% közötti teljesítmény növelése mellett kifejezetten javítjuk a zajos, alacsony frekvenciájú formákat anélkül, hogy veszélyeztetnénk a nagyfrekvenciájú formák pontosságát.', 'lt': 'Daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo užduočių labai svarbus žodžių įterpimas. Įdėjinių kokybė priklauso nuo didelio, neblogo korporo. Arabų dialektams trūksta didelių korprų ir jie triukšmingi, kalbiniu požiūriu skiriasi be standartizuoto rašymo. Mes darome tris indėlius sprendžiant šį triukšmą. Pirma, apibūdiname paprastus, bet veiksmingus žodžių įterpimo priemonių pritaikymus, kad būtų kuo labiau padidintas informacinis turinys, naudojamas kiekviename mokymo sakinyje. Antra, analizuojame skirtingų dialektų atstovavimo vienoje įterptoje erdvėje metodus, arba mapuojant atskirus dialektus į bendrą erdvę, arba išmokant jungtinį visų dialektų model į. Galiausiai vertiname per žodyno indukciją, parodant, kad du rodikliai, kurie paprastai nenurodyti užduotyje, leidžia mums analizuoti savo indėlio poveikį mažo ir didelio dažnio žodžiams. Be 2–53 proc. efektyvumo didinimo, mes konkrečiai geriname triukšmingas, mažo dažnio formas, nekeliant pavojaus aukšto dažnio formų tikslumui.', 'it': 'Le incorporazioni di parole sono cruciali per molte attività di elaborazione del linguaggio naturale. La qualità degli incorporamenti si basa su grandi corpi non rumorosi. I dialetti arabi mancano di grandi corpore e sono rumorosi, essendo linguisticamente disparati senza ortografia standardizzata. Facciamo tre contributi per affrontare questo rumore. In primo luogo, descriviamo adattamenti semplici ma efficaci agli strumenti di incorporazione delle parole per massimizzare il contenuto informativo sfruttato in ogni frase di formazione. In secondo luogo, analizziamo i metodi per rappresentare dialetti disparati in uno spazio incorporato, sia attraverso la mappatura di singoli dialetti in uno spazio condiviso o imparando un modello comune di tutti i dialetti. Infine, valutiamo tramite induzione del dizionario, mostrando che due metriche non tipicamente riportate nel compito ci consentono di analizzare gli effetti dei nostri contributi sulle parole a bassa e alta frequenza. Oltre ad aumentare le prestazioni tra il 2 e il 53%, miglioriamo specificamente le forme rumorose e a bassa frequenza senza compromettere la precisione sulle forme ad alta frequenza.', 'kk': 'Сөздерді ендіру көпшілік тілдерді өңдеу тапсырмаларына маңызды. Ендіру сапасы үлкен дыбыс емес корпораға тәуелді. Араб диалекттері үлкен корпора жоқ және дыбыс болып, тингвистикалық түрде стандартталған емлесі жоқ. Бұл дыбысты шешуге үш көмек береміз. Біріншіден, біз сөздерді ендіру құралдарына қарапайым, бірақ ең эффективні адаптацияларын түсіндіреміз, әрбір оқыту сөздерінде мазмұнын көбейту үшін. Екіншіден, біз бөлек диалекттерді бір ендіру орында көрсету әдістерін анализирақ, немесе бөлек диалекттерді ортақ орынға картап, немесе барлық диалекттердің біріктіру үлгісін үйренеміз. Соңында, біз сөздік индукциясы арқылы бағалап, тапсырмада екі метрикалық хабарламайтынын көрсету үшін біздің қатынасыздың ефектін төмен және жылдамдық сөздеріне анализ ету мүмкіндігін көр 2- 53% арасындағы жылдамдығын күшейту үшін, біз әдетте дыбыс, жиілік түрлерінің дұрыстығын жоғары жиіліктер түрлеріне көмектеспей жасаймыз.', 'mk': 'Вклучувањето на зборови е клучно за многу природни задачи за обработување јазик. Квалитетот на внесувањата зависи од голема незвучна капора. На арапските дијалекти им недостасуваат големи тела и се гласни, јазички диспериментални без стандардизирана правописност. Ние даваме три придонеси за решавање на оваа бучава. Прво, опишуваме едноставни, но ефикасни адаптации на алатките за вградување на зборови за максимизирање на информативната содржина која се користи во секоја реченица за обука. Второ, анализираме методи за претставување на различни дијалекти во еден внатрешен простор, или со мапирање на индивидуални дијалекти во заеднички простор или со учење на заеднички модел на сите дијалекти. Конечно, проценуваме преку индукција на речникот, покажувајќи дека две метрики кои не се објавени обично во задачата ни овозможуваат да ги анализираме ефектите на нашите придонеси на зборовите со ниска и висока фреквенција. Покрај зголемувањето на резултатите помеѓу 2 и 53 отсто, специфично ги подобруваме звучните, ниски фреквентни форми без да ја компромисираме точноста на формите со висока фреквентност.', 'ms': 'Pencampuran perkataan penting bagi banyak tugas pemprosesan bahasa alami. Kualiti penerbangan bergantung pada korpra besar yang tidak bunyi. Dialekt Arab kekurangan corpora besar dan bunyi, berbeza secara bahasa tanpa ejaan standar. Kami membuat tiga kontribusi untuk mengatasi bunyi ini. First, we describe simple but effective adaptations to word embedding tools to maximize the informative content leveraged in each training sentence.  Kedua, kami menganalisis kaedah untuk mewakili dialekt yang berbeza dalam satu ruang penyampaian, sama ada dengan memetakan dialekt individu ke ruang terkongsi atau mempelajari model kongsi dari semua dialekt. Akhirnya, kita menilai melalui induksi kamus, menunjukkan bahawa dua metrik tidak biasanya dilaporkan dalam tugas membolehkan kita menganalisis kesan kontribusi kita pada perkataan frekuensi rendah dan tinggi. Selain meningkatkan prestasi antara 2-53%, kami secara khusus meningkatkan pada bentuk kebisingan, frekuensi rendah tanpa mengkompromikan ketepatan pada bentuk frekuensi tinggi.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. അകത്തേക്കുള്ള സ്വാധീനം വലിയ ശബ്ദമില്ലാത്ത കോർപ്പോരയിലാണ്. അറബിക്ക് ഭാഷകള്\u200dക്ക് വലിയ കോര്\u200dപ്പോറകള്\u200d ഇല്ലാതാകുന്നു. ശബ്ദമുണ്ട്, ഭാഷക്കായി വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നത് സ്ഥാപ ഈ ശബ്ദം വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു പങ്ക് ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം, ഞങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള വാക്കുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് എളുപ്പമുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്. എല്ലാ ട്രെയിനിങ്ങളു രണ്ടാമത്, നമ്മള്\u200d ഒരു അകത്തുള്ള സ്ഥലത്ത് വേര്\u200dതിരിക്കുന്ന ഡയലക്കുകള്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുള്ള രീതികള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു പങ് അവസാനം, നിഘണ്ടുവിന്റെ വ്യവസ്ഥയിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d വിലയിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d രണ്ടു മെട്രിക്കുകള്\u200d സാധാരണയായി റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിട്ടില 2-53 ശതമാനത്തിനുമിടയില്\u200d പ്രകടനം പ്രോഗ്രേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് കൂടാതെ, ശബ്ദം, കുറഞ്ഞ ഫ്രെയിന്\u200dസ് ഫോമുകളില്\u200d കുറച്ച് കൂടി മെച', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаас олон чухал. Хүмүүсийн жинхэнэ чанар нь том чимээгүй корпора дээр байдаг. Араб диалектууд том корпора байхгүй, чимээгүй, хэл хэлний хэлбэрээр стандартчилсан бичлэг байхгүй. Бид энэ чимээгүйг зохиохын тулд гурван оролцоо хийдэг. Эхлээд, бид сургалтын өгүүлбэр бүрт хэрэглэгдсэн мэдээллийн тодорхойлолтыг нэмэгдүүлэхэд энгийн гэхдээ үр дүнтэй адаптацийг тайлбарлаж байна. Хоёрдугаар, бид диалектуудыг нэг орон зайд хуваалцах аргыг шинжилгээ хийдэг. Нэг диалектуудыг хуваалцах орон зайд зурах эсвэл бүх диалектуудын нийлбэр загвар сурах аргыг шинжилгээ хийдэг. Эцэст нь бид сөздөг өгөгдлийн үйлдвэрлэлээр үнэлгээ үзүүлдэг. Энэ үйлдвэрлэлд хэрэглэгддэггүй хоёр метрик нь бидэнд бага, өндөр давхар хэмжээний үгийн нөлөөг шинжилгээ хийх боломжтой. 2-53% хоорондын үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэхээс гадна бид шууд, бага давхар хэлбэрүүдийг өндөр давхар хэлбэрүүдийг тодорхойлж чадахгүй.', 'mt': "Word embeddings are crucial to many natural language processing tasks.  The quality of embeddings relies on large non-noisy corpora.  Id-dijaletti Għarab m’għandhomx korpra kbira u huma storbjużi, huma lingwistikament differenti mingħajr ortografija standardizzata. Aħna nagħmlu tliet kontributi biex nindirizzaw dan l-istorbju. L-ewwel nett, niddeskrivu adattamenti sempliċi iżda effettivi għall-għodod ta’ inkorporazzjoni tal-kliem biex jimmassimizzaw il-kontenut informattiv imqaddem f’kull sentenza ta’ taħriġ. It-tieni nett, nagħmlu analiżi tal-metodi biex nirrappreżentaw id-dijaletti differenti fi spazju wieħed ta’ inkorporazzjoni, jew billi nimmappjaw id-dijaletti individwali fi spazju kondiviż jew billi nitgħallmu mudell konġunt tad-dijaletti kollha. Fl-aħħar nett, aħna jevalwaw permezz ta' induzzjoni dikjarattiva, li turi li żewġ metriċi li mhumiex tipikament irrappurtati fil-kompitu jippermettulna tanalizza l-effetti tal-kontribuzzjonijiet tagħna fuq kliem ta' frekwenza baxxa u għolja. Minbarra t-tisħiħ tal-prestazzjoni bejn 2-53%, aħna ntejbu b’mod speċifiku fuq forom storbjużi u ta’ frekwenza baxxa mingħajr ma tikkomprometti l-preċiżjoni fuq forom ta’ frekwenza għolja.", 'no': 'Ordinnbygging er viktig for mange naturspråkshandsamar oppgåver. Kvaliteten på innbygging er avhengig på stor ikkje støy korpora. Arabiske dialektar manglar stor korpora og er støy, som er språkstisk forskjellig med ingen standardiserte staving. Vi gjer tre bidrag til å adressa denne støyen. Først beskriver vi enkle, men effektive tilpassingar til ordinnbyggingsverktøy for å maksimere informativt innhaldet som er levert i kvar øvingssetning. Andre, vi analyserer metodar for å representera ulike dialektar i eit innbyggingsplass, anten ved å kartera individuelle dialektar til ei delt plass eller læra eit samsvarande modell av alle dialektar. Etter slutt, vi evaluerer gjennom ordbokinduksjon, og viser at to metrikar ikkje typisk rapporterte i oppgåva kan analysera effektane våre bidragar på låg og høg frekvensord. I tillegg til å styra utviklinga mellom 2-53 %, er vi spesielt bedre på støy, låg frekvensformar utan å kompromisa nøyaktighet på høg frekvensformar.', 'ro': 'Încorporările Word sunt esențiale pentru multe sarcini de procesare a limbajului natural. Calitatea încorporărilor se bazează pe corpuri mari, fără zgomot. Dialectele arabe lipsesc corpuri mari și sunt zgomotoase, fiind diferite din punct de vedere lingvistic, fără ortografie standardizată. Facem trei contribuții pentru a aborda acest zgomot. În primul rând, descriem adaptări simple, dar eficiente la instrumentele de încorporare a cuvintelor pentru a maximiza conținutul informativ utilizat în fiecare propoziție de instruire. În al doilea rând, analizăm metodele de reprezentare a dialectelor disparate într-un singur spațiu de încorporare, fie prin cartografierea dialectelor individuale într-un spațiu comun, fie prin învățarea unui model comun al tuturor dialectelor. În cele din urmă, evaluăm prin inducția dicționarului, arătând că două măsurători care nu sunt raportate în mod obișnuit în sarcină ne permit să analizăm efectele contribuțiilor noastre asupra cuvintelor de joasă și de înaltă frecvență. Pe lângă creșterea performanțelor între 2 și 53%, îmbunătățim în mod specific formele zgomotoase și de joasă frecvență, fără a compromite precizia formelor de înaltă frecvență.', 'pl': 'Osadzanie tekstu jest kluczowe dla wielu zadań przetwarzania języka naturalnego. Jakość osadzeń opiera się na dużych niehałasowych korporach. Dialekty arabskie brakują dużych korpusów i są hałaśliwe, są różne językowo bez standardowej pisowni. Dokonujemy trzech wkładów, aby rozwiązać ten hałas. Po pierwsze opisujemy proste, ale skuteczne dostosowania narzędzi do osadzania słów w celu maksymalizacji treści informacyjnych wykorzystywanych w każdym zdaniu szkoleniowym. Po drugie analizujemy metody reprezentowania różnych dialektów w jednej przestrzeni osadzenia, albo poprzez mapowanie poszczególnych dialektów do wspólnej przestrzeni lub uczenie się wspólnego modelu wszystkich dialektów. Na koniec oceniamy za pomocą indukcji słownika, pokazując, że dwie wskaźniki niezgłaszane typowo w zadaniu pozwalają nam analizować wpływ naszych wkładów na słowa niskiej i wysokiej częstotliwości. Oprócz zwiększenia wydajności pomiędzy 2-53%, specjalnie poprawiamy hałaśliwe formy o niskiej częstotliwości bez naruszania dokładności w formach o wysokiej częstotliwości.', 'sr': 'Uklapanje reèi je kljuèno za mnoge prirodne obaveze za obradu jezika. Kvaliteta ugrađenja se oslanja na veliku nepušnu korporu. Arapske dijalekte nedostaju velika korpora i buka, jer su jezički različiti bez standardizovanog pisanja. Mi donosimo tri doprinosa da riješimo ovu buku. Prvo, opisujemo jednostavne ali efikasne prilagodbe riječima uključenim alatima za maksimaliziranje informativnog sadržaja koji se utiče na svaku kaznu za obuku. Drugo, analiziramo metode za predstavljanje različitih dijalekata u jednom ugrađenom prostoru, ili mapiranjem individualnih dijalekata u zajednički prostor ili učenjem zajedničkog model a svih dijalekata. Konačno, procjenjujemo putem indukcije rečnika, pokazujući da dve metrike koje nisu tipično prijavljene u zadatku omogućavaju da analiziramo efekte našeg doprinosa na riječi niske i visoke frekvencije. Uz povećanje učinka između 2-53%, mi posebno poboljšavamo buku, nisku frekvenciju, a da ne kompromišemo tačnost na visokim oblicima frekvencije.', 'si': 'වචනය සම්බන්ධ විදිහට ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන වැඩක් විතරයි. සම්බන්ධ විශේෂතාවය ලොකු විශේෂතාවක් නැති විශේෂතාවට විශ්වාස කරන්නේ. අරාබික් ඩායාලක්ට ලොකු කොර්පෝරා අවශ්\u200dය වෙනවා ඒ වගේම ශබ්දයක් වෙනවා, භාෂාවික විශේෂයෙන් ස්ථාන අපි මේ ශබ්ද විදිහට සම්බන්ධ තුනක් කරනවා. මුලින්, අපි සාමාන්\u200dය නමුත් ප්\u200dරයෝජනය විස්තර කරන්නේ වචනය සම්පූර්ණ උපකරණය සඳහා වචනය සම්පූර්ණ විස්තර දෙවෙනි විදියට, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විවිදියට පරීක්ෂණය කරන්න විදියට පරීක්ෂණය කරන්නේ විවිදියට පරීක්ෂණය කරන්න, විවිදියට පරික්ෂ අන්තිමේදි, අපි විශ්වාස ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පරික්ෂණය කරන්න, පෙන්වන්නේ මෙට්\u200dරික් දෙකක් සාමාන්\u200dය විදිහට ක්\u200dරියාත්මක වි 2-53% අතර විශ්වාසයෙන් වැඩ කරන්න, අපි විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ශබ්දය, අඩු විශ්වාසය ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාසය කරන්නේ නැති ව', 'ur': 'کلمات ابڈینگ بہت سی طبیعی زبان کی پردازی کے لئے ضروری ہے. انڈینگ کی کیفیت بڑی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر عربی دیالکتوں میں بڑی کوپرا نہیں ہے اور وہ آہستہ ہیں، زبان سے کسی ایسی بات کے بغیر متفاوت ہیں۔ ہم نے اس غږ کے بارے میں تین حصہ بنایا ہے۔ پہلی بار، ہم کلمات میں انڈینگ ابزار کے لئے ساده لیکن اثبات کے اندازے بیان کرتے ہیں کہ ہر ٹرینگ مجموعہ میں استعمال کئے جاتے ہیں۔ دوسرا، ہم طریقے کا تحلیل کرتے ہیں کہ ایک ایمبڈینگ جگہ میں مختلف ڈیالوکسٹ کی نمایش کریں، یا شخصی ڈیالوکسٹ کو ایک شریک جگہ میں مکاپ کریں یا تمام ڈیالوکسٹوں کے ایک جولنٹ مدل سکھائیں. آخر میں، ہم کلیسا کے ذریعے مطابق ارزش کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ دو میٹریک ٹائک میں معمولاً گزارش نہیں دی گئی تھی کہ ہمارے ذریعے کے اثرات کم اور بلند فرکانسی کلمات پر تحقیق کریں۔ 2-53% کے درمیان فعالیت اضافہ کرنے کے علاوہ، ہم مخصوصاً صدا، کم فرکانس فرموں پر زیادہ اضافہ کرتے ہیں، بلند فرکانس فرموں پر دقیقیقیت کو مضبوط نہیں کرتے۔', 'so': 'Hadalka lagu soo diro waa muhiim u ah shaqada baaraandegista luuqada asalka ah. Qiimaha daryeelku waxay ku xiran tahay shirkado badan oo aan codsi lahayn. Luqadaha Carabiyadu ma baahan yihiin shirkad waaweyn, waana qaylo, iyagoo afka ku kala duwan oo aan ku qornayn hadal caadi ah. Saddex qeybood ayaannu ka qeybqaadannaa si aan uga sheekeyno codkan. Marka ugu horeysa, waxaynu sawirannaa si fudud laakiin si faa’iido leh u qornaa hadalka qalabka ku habboon si aad u sii weynaato macluumaadka macluumaadka ku saabsan xarunta waxbarashada. Second, waxaynu analyshannaa qaababka ku saabsan cudurada kala duduwan oo isku meel ka mid ah, ama sawiraadka xariijimaha ee gaarka ah, ama waxaynu baranaynaa model wadajir ah oo dhan. Ugu dambaysta, waxaynu qiimeynaynaa baaritaanka warqadda, waxaynu tusnaynaa in labo metrici aan si caadi ah u soo sheegin shaqada, waxaynu awoodnaa inaannu analysno saameyaashayada ku saabsan hadallada hoos iyo dhaqdhaqaaqa. Inta dheer oo aan horumarinno tababarka u dhexeeya 2-53 boqolkiiba, waxaynu si gaar ah u kordhinaa qaylada, foomka aad u dhaqdhaqaaqsan oo aan hoos u dhigin saxda foomka aad u dheer.', 'sv': 'Ordinbäddningar är avgörande för många naturliga språkbehandlingsuppgifter. Kvaliteten på inbäddningar är beroende av stora icke-bullriga corpora. Arabiska dialekter saknar stora korpor och är bullriga, eftersom de är språkligt olikartade utan standardiserad stavning. Vi gör tre bidrag för att ta itu med detta buller. Först beskriver vi enkla men effektiva anpassningar till ordinbäddningsverktyg för att maximera det informativa innehåll som utnyttjas i varje utbildningsmening. För det andra analyserar vi metoder för att representera olika dialekter i ett inbäddat utrymme, antingen genom att kartlägga enskilda dialekter i ett gemensamt utrymme eller genom att lära oss en gemensam modell av alla dialekter. Slutligen utvärderar vi via ordlista induktion, vilket visar att två mätvärden som inte vanligtvis rapporteras i uppgiften gör det möjligt för oss att analysera våra bidrags effekter på låg- och högfrekventa ord. Förutom att öka prestandan mellan 2-53% förbättrar vi särskilt bullriga, lågfrekventa former utan att kompromissa med noggrannheten på högfrekventa former.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் பல இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் பணிகளுக்கு முக்கியமானது. பெரிய ஒலி அல்லாத நிறுவனத்தின் தரம். அரேபிய குறிப்பாடுகள் பெரிய நிறுவனத்தில் இல்லை மற்றும் சப்தமாக இருக்கின்றன, மொழியில் நிலைமையான எழுத்துரு  நாம் இந்த சப்தத்தை விளக்க மூன்று பங்குகள் செய்கிறோம். முதலில், ஒவ்வொரு பயிற்சி வாக்கியில் உள்ள தகவல் உள்ளடக்கங்களை பெரிதாக்குவதற்கு சுலபமான ஆனால் வெளிப்படுத்தக்கூடிய மாற் இரண்டாவது, நாம் முறைகளை ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் பிரிப்பான டையல்களை குறிப்பிடுவதற்கான முறைகளை ஆய்வு செய்கிறோம், அல்லது தனிப்பட்ட வெளியீ இறுதியில், நாம் அகராதி தொகுப்பு வழியில் மதிப்பிடுகிறோம், செயலில் இரண்டு மெட்ரிக்கள் வழங்கப்படவில்லை என்பதை காட்டுகிறது, குறைந்த மற்று 2-53 சதவிகிதத்திற்கு இடையே மேம்படுத்தும் செயல்பாட்டை தவிர, நாம் குறிப்பாக சப்தம், குறைந்த வெளியீட்டு வடிவங்களை மேம்படுத்த', 'uz': "Bu so'zlar ichki tilni boshqarish vazifalari juda muhim. Ko'pchilikning sifatida katta shaxsiy kompaniga ishonadi. Арабча маълумотлар катта композиция мавжуд эмас ва қичқириқ мавжуд, тил билан маълумотлар ўзгартирилган фойдаланмаган. Biz bu tovushni boshqarish uchun uchta qandaydir. Birinchi so'zda, biz oddiy, lekin ishlab chiqarish vositalarning asboblarini o'rganamiz va har bir taʼminlov soʻzda qo'llangan maʼlumot tarkibini yoyish uchun. Ikkinchi so'zda, biz bir joy ichida ajratilgan dialeklarni koʻrsatish usullarni analyzeriz, yoki bir necha dialeklarga qo'shilgan boʻsh joy bilan chizish yoki hamma dialeklar bir bir bir necha modelini o'rganamiz. Oxirgi, biz lugʻatning induksiyati orqali qiymatmiz, vazifani odatda ikkita metrik haqida xabar berilmagan narsalarning qiymatimizni yaratishga imkoniyat beradi. 2-53 foiz orasidagi bajarishni ko'paytirishdan ortiq, biz yuqori frequency shakllarda tezlashtirish mumkin.", 'vi': 'Sự nhúng vào từ là chủ yếu cho nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chất lượng biển nối nhờ vào các hạ sĩ lớn không ồn ào. Giọng nói Ả Rập thiếu cơ thể lớn và ồn ào, khác biệt ngôn ngữ mà không có từ chính tả chuẩn. Chúng tôi đóng góp ba phần để giải quyết tiếng ồn này. Đầu tiên, chúng tôi mô tả những thay đổi đơn giản nhưng hiệu quả với các công cụ lắp ghép từ để tối đa hóa nội dung thông tin cần được dồn vào mỗi câu huấn luyện. Thứ hai, chúng ta phân tích phương pháp đại diện cho các phương ngữ khác nhau trong một sự ghép ghép ghép không gian, bằng cách phân tích các thổ ngữ cá nhân vào một không gian chia sẻ hoặc học một mô hình chung của mọi phương ngữ. Cuối cùng, chúng tôi đánh giá qua từ điển cho thấy hai âm lượng không thường được liệt kê trong nhiệm vụ cho phép chúng tôi phân tích tác động của chúng tôi lên các từ tần số thấp và cao. Ngoài việc tăng cường hiệu suất giữa 2-3n=, chúng ta còn đặc biệt cải tiến các dạng ồn ào, tần số thấp mà không ảnh hưởng độ chính xác với dạng tần số cao.', 'da': "Ordindlejringer er afgørende for mange naturlige sprogbehandlingsopgaver. Kvaliteten af indlejringer afhænger af store ikke-støjende corpora. Arabiske dialekter mangler store korpora og er støjende og er sprogligt forskellige uden standardiseret stavning. Vi yder tre bidrag til at imødegå denne støj. Først beskriver vi enkle, men effektive tilpasninger til ordindlejringsværktøjer for at maksimere det informative indhold, der udnyttes i hver træningssætning. For det andet analyserer vi metoder til at repræsentere forskellige dialekter i ét indlejringsrum, enten ved at kortlægge individuelle dialekter i et fælles rum eller lære en fælles model af alle dialekter. Endelig evaluerer vi via ordbogsinduktion, hvilket viser, at to målinger, der ikke typisk rapporteres i opgaven, gør det muligt for os at analysere vores bidrag' effekter på lav- og højfrekvensord. Ud over at øge ydeevnen mellem 2-53%, forbedrer vi specifikt på støjende lavfrekvensformer uden at gå på kompromis med nøjagtigheden på højfrekvensformer.", 'nl': 'Woordinbeddingen zijn cruciaal voor veel natuurlijke taalverwerkingstaken. De kwaliteit van embeddings is afhankelijk van grote non-noise corpora. Arabische dialecten missen grote corpora en zijn luidruchtig, zijn taalkundig verschillend zonder gestandaardiseerde spelling. We leveren drie bijdragen om dit lawaai aan te pakken. Eerst beschrijven we eenvoudige maar effectieve aanpassingen aan tools voor woordinbedding om de informatieve inhoud die wordt gebruikt in elke trainingszin te maximaliseren. Ten tweede analyseren we methoden voor het weergeven van disparate dialecten in één insluitingsruimte, hetzij door individuele dialecten in kaart te brengen in een gedeelde ruimte of door een gezamenlijk model van alle dialecten te leren. Ten slotte evalueren we via woordenboek inductie, waaruit blijkt dat twee statistieken die niet typisch worden gerapporteerd in de taak ons in staat stellen de effecten van onze bijdragen op woorden met lage en hoge frequentie te analyseren. Naast het verbeteren van de prestaties tussen 2-53%, verbeteren we specifiek lawaaierige, laagfrequente vormen zonder afbreuk te doen aan de nauwkeurigheid van hoogfrequente vormen.', 'bg': 'Вградените думи са от решаващо значение за много задачи по обработка на естествен език. Качеството на вгражданията разчита на големи нешумни корпуси. Арабските диалекти нямат големи корпорации и са шумни, като са лингвистично различни, без стандартизиран правопис. Ние правим три приноса за справяне с този шум. Първо, описваме прости, но ефективни адаптации към инструментите за вграждане на думи, за да увеличим максимално информативното съдържание, използвано във всяко тренировъчно изречение. Второ, анализираме методите за представяне на различни диалекти в едно вграждащо пространство, или чрез картографиране на отделни диалекти в споделено пространство, или чрез изучаване на съвместен модел на всички диалекти. И накрая, оценяваме чрез индукция на речника, показвайки, че два показателя, които обикновено не се отчитат в задачата, ни позволяват да анализираме ефекта на нашите приноси върху нискочестотни и високочестотни думи. В допълнение към повишаването на производителността между 2-53%, ние специално подобряваме шумните, нискочестотни форми, без да компрометираме точността на високочестотните форми.', 'id': 'Pencampuran kata penting untuk banyak tugas proses bahasa alami. Kualitas penerbangan bergantung pada corpora besar yang tidak berisik. Dialek Arab tidak memiliki corpora besar dan suara, berbeda secara bahasa tanpa ejaan standar. Kami membuat tiga kontribusi untuk mengatasi suara ini. Pertama, kami menggambarkan adaptasi sederhana tapi efektif pada alat penyembedding kata untuk memaksimalkan isi informatif yang digunakan dalam setiap kalimat latihan. Kedua, kami menganalisis metode untuk mewakili dialekt yang berbeda dalam satu ruang memasukkan, baik dengan memetakan dialekt individu ke ruang berbagi atau belajar model bersama dari semua dialekt. Akhirnya, kita mengevaluasi melalui induksi kamus, menunjukkan bahwa dua metrik tidak biasanya dilaporkan dalam tugas memungkinkan kita untuk menganalisis efek kontribusi kita pada kata-kata frekuensi rendah dan tinggi. Selain meningkatkan prestasi antara 2-53%, kita secara spesifik meningkatkan pada bentuk suara, frekuensi rendah tanpa merusak akurasi pada bentuk frekuensi tinggi.', 'ko': '단어 삽입은 많은 자연 언어 처리 임무의 관건이다.삽입된 품질은 대형 무소음 자료 라이브러리에 의존합니다.아랍어 사투리는 대형 어료 라이브러리가 부족하고 소음이 커서 언어적으로 완전히 다르고 표준화된 맞춤법이 없다.우리는 이 소음을 해결하기 위해 세 가지 공헌을 했다.우선, 우리는 모든 훈련 문장의 정보 내용을 최대한 활용하기 위해 단어 삽입 도구에 대한 간단하고 효과적인 조정을 묘사했다.그 다음에 우리는 하나의 삽입 공간에서 서로 다른 사투리를 나타내는 방법을 분석했다. 하나의 사투리를 하나의 공유 공간에 비추거나 모든 사투리의 연합 모델을 배울 수 있다.마지막으로 우리는 사전 귀납법을 통해 평가를 했는데 그 결과 임무에 일반적으로 보고되지 않은 두 가지 지표가 우리로 하여금 우리의 공헌이 저주파와 고주파어에 미친 영향을 분석할 수 있게 했다.2-53% 사이에서 성능을 향상시키는 것 외에 우리는 소음이 적은 저주파 형식을 특별히 개선하여 고주파 형식의 정확성에 영향을 주지 않았다.', 'de': 'Worteinbettungen sind für viele Aufgaben der Verarbeitung natürlicher Sprache entscheidend. Die Qualität der Einbettungen beruht auf großen, nicht rauschenden Korpora. Arabischen Dialekten fehlen große Korpora und sind laut, sprachlich disparat und ohne standardisierte Rechtschreibung. Wir leisten drei Beiträge, um diesem Lärm entgegenzuwirken. Zunächst beschreiben wir einfache, aber effektive Anpassungen an Wort-Einbettungstools, um den informativen Inhalt zu maximieren, der in jedem Trainingssatz verwendet wird. Zweitens analysieren wir Methoden zur Darstellung disparater Dialekte in einem Einbettungsraum, entweder indem wir einzelne Dialekte in einen gemeinsamen Raum abbilden oder ein gemeinsames Modell aller Dialekte erlernen. Abschließend evaluieren wir mittels Wörterbuchinduktion, was zeigt, dass zwei Metriken, die nicht typischerweise in der Aufgabe gemeldet werden, es uns ermöglichen, die Auswirkungen unserer Beiträge auf nieder- und hochfrequente Wörter zu analysieren. Neben der Leistungssteigerung zwischen 2-53%, verbessern wir speziell geräuschvolle, niederfrequente Formen, ohne Abstriche bei der Genauigkeit bei Hochfrequenzformen zu machen.', 'hr': 'Uključenje riječi ključno je za mnoge prirodne obaveze obrade jezika. Kvaliteta ugrađenja se oslanja na veliku ne-buku korporu. Arapski dijalekti nedostaju velika korpora i budu bučni, jer su jezički različiti bez standardiziranog pisanja. Imamo tri doprinosa da se riješimo buke. Prvo, opisujemo jednostavne ali učinkovite prilagodbe riječima uključujući alat za maksimaliziranje informativnog sadržaja koji se navodi na svaku kaznu za obuku. Drugo, analiziramo metode za predstavljanje različitih dijalekata u jednom ugrađenom prostoru, ili mapiranjem individualnih dijalekata u zajednički prostor ili učenjem zajedničkog model a svih dijalekata. Na kraju, procjenjujemo putem indukcije riječnika, pokazujući da dva metrika koja nije obično prijavljena u zadatku omogućava nam analizirati učinak našeg doprinosa na riječi niske i visoke frekvencije. Uz povećanje učinkovitosti između 2-53%, mi posebno poboljšamo buku, nisku frekvenciju oblike bez ugrožavanja preciznosti na visokim oblicima frekvencije.', 'fa': 'جمع کردن کلمات برای بسیاری از کارهای پرداخت زبان طبیعی مهم است. کیفیت ابتدایی بر شرکت غیر صوتی بستگی دارد. دیالکت عربی کمتر از کوپرا بزرگ نیستند و صدایی دارند، که با زبان\u200cشناسی با هیچ حرف\u200cزدن استاندارد متفاوت می\u200cشوند. ما سه تا شرکت برای حل این صدا انجام می دهیم. اول، ما تغییرات ساده ولی موثری را برای ابزارهای ابزارهای پیدا کردن کلمه برای maximization of the informative leveraged in each training sentence توصیف می کنیم. دوم، روش\u200cهایی را برای نمایش دیالکت\u200cهای متفاوت در یک فضا وارد می\u200cکنیم، یا با نقشه\u200cبندی دیالکت\u200cهای متفاوت به یک فضا مشترک یا یاد گرفتن یک مدل متفاوت از همه دیالکت\u200cها. بالاخره، ما از طریق تولید الگوی ارزیابی می کنیم، نشان می دهیم که دو متری که معمولاً در این کار گزارش نشده به ما اجازه می دهد تا اثرات تولید ما را بر کلمات فرکانس پایین و بالا تحلیل کنیم. در اضافه به افزایش عملکرد بین ۲-۳۵ درصد، ما مخصوصاً در مورد فرم\u200cهای صدا، فرکانس\u200cهای پایین، بدون توجه به دقیق فرم\u200cهای فراکانس بالا، بهتر می\u200cکنیم.', 'sw': 'Matokeo yanayoingiliwa ni muhimu kwa kazi nyingi za utaratibu wa lugha za asili. Ukubwa wa makampuni yanategemea kampuni kubwa isiyo na kelele. Lugha za Kiarabu hazina makampuni makubwa na ni kelele, wakitenganishwa kwa lugha bila kuandika ujumbe wa kawaida. Tunachangia michango matatu kuelezea kelele hii. Kwanza, tunaelezea mabadiliko rahisi lakini yenye ufanisi wa maneno ya vifaa vinavyoweka ili kuongeza maudhui ya taarifa yaliyotumiwa katika kila hukumu ya mafunzo. Second, we analyze methods for representing disparate dialects in one embedding space, either by mapping individual dialects into a shared space or learning a joint model of all dialects.  Mwisho, tunatathmini kupitia viwanda vya dictionary, kuonyesha kuwa mbili hazitaripoti kawaida katika kazi hiyo inatuwezesha kuchambua madhara ya michango yetu kwenye maneno ya chini na yenye kiwango kikubwa. Zaidi ya kuongeza utendaji kati ya asilimia 2-53, tunaboresha hasa juu ya kelele, aina ndogo ya kiwango bila kupunguza ufanisi wa kiwango kikubwa cha frequency.', 'tr': 'Täbiýal diller işlemek üçin söz baglanmasy örän wajyplyr. Köpürlemekleriň keyfiýeti uly gürrüňsiz korpora ynanýar. Arapça dialektler uly korpora ýok we sesli, lingwisiýaly standart ymlany ýok bolup bilen aýratýarlar. Bu sesi çykarmak üçin üç goşmak bar. Ilkinji gezek, biz esasy ýöne esasy ýöne guralýan sözlere golaýlaşdyrýarys we olaryň howpsyzlyklaryny her öwrenme sözlerinde azaltmak üçin azaltýarys. Ikinjisi, bir düzümlerde däli dialektleri täze bir seleňde täze bir seleňde täze bir seleňe reňklendirir ýa-da bütün dialektleriň bir birlik modelini öwrenmek üçin çözümlendiris. Soňunda, sözlük alynmasynda deňleýäris we bu işde iki metrik hasaplamaýandyr. Biziň kömeklerimiziň iň ýokary we ýokary sykdaglaryň täsirlerini çözümlemek üçin mümkin edýäris. 2-53% aralygynda etkinlik güýçlendirmek üçin, gürrüň ýokary frekanslar şeklinde dogrylygyny üýtgetmek üçin düşük frekanslar şeklinde üýtgedýäris.', 'af': "Woord inbêding is gekruisig vir baie natuurlike taal verwerking opdragte. Die kwaliteit van inbêdings verlig op groot non-noisy corpora. Arabiese dialekte het groot korpora ontbreek en is geluid, dit is lingwisieslik verskillende met geen standaard gespel nie. Ons maak drie bydraai om hierdie geluid te adres. Eerste, ons beskrywe eenvoudige maar effektiewe aanpassings na woord inbetering nutsprogramme om die inligting inhoud wat in elke oefening seting verwyder is te maksimaliseer. Tweede, ons analyseer metodes om verskillende dialekte te verteenwoordig in een inbêderspasie, of deur individuele dialekte in 'n gedeelde spasie te mapeer of 'n joint model van alle dialekte te leer. Eindelik, ons evalueer deur woordeboekinduksie, wys dat twee metries nie tipies in die taak nie rapporteer nie, kan ons in die werk aktiveer om ons bydraaie se effekte te analyseer op lae en hoë frekwensiewoorde. In addition to boosting performance between 2-53%, we specifically improve on noisy, low frequency forms without compromising accuracy on high frequency forms.", 'sq': 'Përfshirja e fjalëve është vendimtare për shumë detyra natyrore të procesimit të gjuhës. Kualiteti i përfshirjeve mbështetet në korpra të madhe jo zhurmuese. Dialektet arabe mungojnë trupa të mëdha dhe janë zhurmshëm, duke qenë gjuhësisht të ndryshme pa shkrim të standartizuar. Ne bëjmë tre kontribute për të trajtuar këtë zhurmë. Së pari, ne përshkruajmë përshtatje të thjeshta por efektive në mjetet e përfshirjes së fjalëve për të maksimalizuar përmbajtjen informative të përdorur në çdo fjalë trajnimi. Së dyti, ne analizojmë metodat për përfaqësimin e dialekteve të ndryshme në një hapësirë të përbashkët, ose duke hartuar dialektet individuale në një hapësirë të përbashkët ose duke mësuar një model të përbashkët të të gjitha dialekteve. Më në fund, ne vlerësojmë nëpërmjet induksionit të fjalorëve, duke treguar se dy metrika që nuk janë raportuar tipikisht në detyrë na lejojnë të analizojmë efektet e kontributeve tona në fjalët e frekuencës së ulët dhe të lartë. Përveç rritjes së performancës midis 2-53%, ne veçanërisht përmirësojmë format zhurmëshme dhe frekuencë të ulët pa kompromisuar saktësinë në format e frekuencës së lartë.', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের জন্য শব্দের প্রবেশ করা গুরুত্বপূর্ণ। বিভিন্ন আওয়াজের মান বিশাল কোর্পোরায় নির্ভর করে। আরবী ভাষায় বিশাল কোর্পোরার অভাব নেই এবং তারা চিৎকার করছে, ভাষায় ভাষায় ভিন্ন ভাষায় ভিন্ন ভাষায় ভিন্ন ভাষায় বা এই শব্দের কথা বলার জন্য আমরা তিনটি অংশগ্রহণ করি। প্রথমত, আমরা সাধারণ কিন্তু প্রশিক্ষণের শাস্তিতে প্রতিটি তথ্যের বিষয়বস্তু বাড়িয়ে দেয়ার জন্য শব্দের প্রতি কার্যকর উপাদ দ্বিতীয়, আমরা বিশ্লেষণ করি একটি বিভিন্ন স্থানে বিভিন্ন ডায়ালেককে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য, অথবা ব্যক্তিগত ডায়ালেককে একটি শেয়ার করা জায়গায় মানচিত শেষ পর্যন্ত আমরা অভিভাবক শিল্পের মাধ্যমে মূল্যায়ন করি, দেখাচ্ছি যে দুটি মেট্রিক সাধারণত কাজে রিপোর্ট করা হয়নি যে আমাদের অবদানের প্রভাব কম এবং  ২-৫৩ শতাংশের মধ্যে বাড়তে থাকার পরিবর্তে আমরা বিশেষ করে আওয়াজ, কম ফ্রাইভেন্স ফর্মের ব্যাপারে উন্নতি পেয়েছি উচ্চ ফ্রাইভেন্স ফর্', 'am': 'የንግግር ግንኙነት ለብዙዎቹ የፍጥረታዊ ቋንቋ ተግባር የሚያስፈልገው ነው፡፡ የድምፅ ውሃት በታላቅ ድምፅ ሳይሆን ኮርፖርት ነው፡፡ አረቢያ ቋንቋዎች ታላቅ ኮርፖርት አያስፈልጋቸውም፣ ቋንቋ ቋንቋዎች በተለየ፣ በተለየ አካባቢ ቋንቋ አይደሉም፡፡ ይህንን ድምፅ ለመጠቀም ሦስት ድጋፍ እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያ፣ ቀላል ነገር ግን በሁሉም ትምህርት ክፍል ውስጥ የተደረገውን የዝግጅት መረጃዎችን ለማበዛት እናሳውቃለን፡፡ ሁለተኛ፣ በተለየ ዳሌክቶችን በአንድ ስፍራ ማሳየት የሚችሉትን አካባቢ፣ ወይም የግንኙነት ጥያቄዎችን በመስመር ወይም የሁሉን አካባቢ ምሳሌ በማስተማር እናስተምርለን፡፡ በመጨረሻም፣ የመዝገበ ቋንቋ ጉዳይ እናሳውቃለን፣ ሁለት ሜትሪኮች በተቀናቀው በማድረግ ላይ የተዘረጉትን እናሳየናለን፡፡ በ2-53 በመቶ ውስጥ የድምፅ አካባቢ እናሳድጋለን፡፡', 'hy': 'Բառերի ներառումը կարևոր է շատ բնական լեզվի վերամշակումների համար: Բեղմնավորումների որակը հիմնված է մեծ ոչ աղմկոտ մարմնի վրա: Արաբական դիալեկտները բացակայում են մեծ կառուցվածք և աղմկոտ են, լեզվաբանական անհավասար են առանց ստանդարտ գրության: Մենք երեք ներդրում ենք այս աղմուկի լուծման համար: Առաջինը, մենք նկարագրում ենք պարզ, բայց արդյունավետ ադապտացիաներ բառերի ներգրավման գործիքների հետ, որպեսզի մեծացնենք տեղեկատվական պարունակությունը, որը օգտագործվում է յուրաքանչյուր նախադասության մեջ: Second, we analyze methods for representing disparate dialects in one embedding space, either by mapping individual dialects into a shared space or learning a joint model of all dialects.  Վերջապես, մենք գնահատում ենք բառարանի ինդուկցիայի միջոցով, ցույց տալով, որ երկու մետրիկ, որոնք սովորաբար չեն հայտարարվում խնդրում, հնարավորություն են տալիս վերլուծել մեր ներդրումների ազդեցությունը ցածր և բարձր հաճախականության բառ In addition to boosting performance between 2-53%, we specifically improve on noisy, low frequency forms without compromising accuracy on high frequency forms.', 'bs': 'Uključenje riječi je ključno za mnoge prirodne jezike. Kvaliteta ugrađenja se oslanja na veliku ne-buku korporu. Arapske dijalekte nedostaju velika korpora i buka, jer su jezički različiti bez standardizovanog pisanja. Mi donosimo tri doprinosa da riješimo ovu buku. Prvo, opisujemo jednostavne ali efikasne prilagodbe riječima uključenim alatima za maksimaliziranje informativnog sadržaja na svakoj kazni za obuku. Drugo, analiziramo metode za predstavljanje različitih dijalekata u jednom ugrađenom prostoru, ili mapiranjem individualnih dijalekata u zajednički prostor ili učenjem zajedničkog model a svih dijalekata. Konačno, procjenjujemo putem indukcije rečnika, pokazujući da dvije metrike koje nisu tipično prijavljene u zadatku omogućavaju da analiziramo učinak našeg doprinosa na riječi niske i visoke frekvencije. Uz povećanje učinka između 2-53%, posebno poboljšavamo buku, nisku frekvenciju oblike bez kompromitiranja preciznosti na visokim oblicima frekvencije.', 'az': 'Sözlər içərisində növbənöv təbiətli dil işləməsi üçün çox vacib olandır. İndibinçilərin keyfiyeti böyük səslə olmayan korpora təvəkkül edir. Arapça dialektlərin böyük korporası yoxdur və səsləndirlər, dillərin standartlaşdırılmış imzalamasından fərqli olarlar. Biz bu səsini çəkmək üçün üç qismət edirik. İlk dəfə, hər təhsil cümləsində istifadə edilən informativ məlumatı böyükləmək üçün yazılmış, ancaq etkili sözlərə uyğunlaşdırmağımızı təsdiqləyirik. İkincisi, fərqli dialektləri bir yerdə göstərmək üçün çətinlikləri analiz edirik, ya indir dialektləri paylaşdırılmış bir alana mapa edərək, ya da bütün dialektlərin birlikli modelini öyrənirik. Sonunda, sözlük induksyonu vasitəsilə değerlendiririk, bu işdə iki metrik xəbərdar edilmədiyini göstərdik ki, bizim qismətimizin etkisini düşük və yüksək frekans sözlərinə analiz etməyimiz imkan verir. 2-53% arasındakı performansı artırmaq üçün, biz səs, düşük frekans formlarını yüksək frekans formlarında ədaləti təhlükəsizləmədən daha yaxşılaşdırırıq.', 'cs': 'Vložení slov je klíčové pro mnoho úloh zpracování přirozeného jazyka. Kvalita vložení závisí na velkých nešumných korpusech. Arabské dialekty postrádají velké korpusy a jsou hlučné, jsou lingvisticky nesourodé a bez standardizovaného pravopisu. K řešení tohoto hluku učiníme tři příspěvky. Nejprve popisujeme jednoduché, ale efektivní úpravy nástrojů pro vkládání slov pro maximalizaci informačního obsahu využitého v každé tréninkové větě. Za druhé analyzujeme metody reprezentace nesourodých dialektů v jednom vkládacím prostoru, buď mapováním jednotlivých dialektů do sdíleného prostoru nebo učením se společného modelu všech dialektů. Na závěr vyhodnocujeme pomocí indukce slovníku, což ukazuje, že dvě metriky, které v úkolu typicky neukázaly, nám umožňují analyzovat vliv našich příspěvků na nízkofrekvenční a vysokofrekvenční slova. Kromě zvýšení výkonu mezi 2-53%, konkrétně zlepšujeme hlučné, nízkofrekvenční formy, aniž bychom omezili přesnost u vysokofrekvenčních forem.', 'et': 'Sõnade manustamine on paljude looduskeelte töötlemise ülesannete jaoks otsustava tähtsusega. Manustamise kvaliteet sõltub suurtest mittemürakatest korpustest. Araabia dialektidel puuduvad suured korpused ja on lärmakad, keeleliselt erinevad ilma standarditud õigekirjadeta. Me teeme selle müra lahendamiseks kolm panust. Esiteks kirjeldame lihtsaid, kuid tõhusaid kohandusi sõna manustamise tööriistadele, et maksimeerida igas treeninglauses kasutatavat informatiivset sisu. Teiseks analüüsime erinevate dialektide esindamise meetodeid ühes manustamisruumis, kas kaardistades üksikud dialektid ühisesse ruumi või õppides kõigi dialektide ühist mudelit. Lõpuks hindame sõnastiku induktsiooni kaudu, näidates, et kaks mõõdikut, mida ülesandes tavaliselt ei kirjeldata, võimaldavad meil analüüsida oma panuste mõju madala ja kõrge sagedusega sõnadele. Lisaks jõudluse suurendamisele 2–53%, parandame spetsiaalselt mürakaid madalsageduslikke vorme, kahjustamata kõrgsageduslike vormide täpsust.', 'fi': 'Tekstin upotukset ovat tärkeitä monissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Upotusten laatu perustuu suuriin meluttomiin korpusiin. Arabian murret puuttuvat suuria korpusia ja ovat meluisia, koska ne ovat kielellisesti erilaisia ilman standardoitua kirjoitusta. Esitämme kolme kannanottoa tämän melun poistamiseksi. Ensin kuvaamme yksinkertaisia mutta tehokkaita mukautuksia sanaupotustyökaluihin, joilla maksimoidaan kussakin harjoituslauseessa hyödynnetty informatiivinen sisältö. Toiseksi analysoimme menetelmiä erilaisten murteiden esittämiseksi yhdessä upotustilassa joko kartoittamalla yksittäiset murteet jaettuun tilaan tai oppimalla kaikkien murteiden yhteinen malli. Lopuksi arvioimme sanakirjan induktion avulla, mikä osoittaa, että kaksi mittaria, joita ei ole tyypillisesti raportoitu tehtävässä, mahdollistavat analyysin vastausten vaikutuksista matala- ja korkeataajuuksisiin sanoihin. Sen lisäksi, että parannamme suorituskykyä 2–53%, parannamme erityisesti meluisia, matalataajuuksisia lomakkeita tinkimättä korkean taajuuden lomakkeiden tarkkuudesta.', 'ca': "L'incorporació de paraules és crucial per a moltes tasques naturals de processament de llenguatges. The quality of embeddings relies on large non-noisy corpora.  Els dialectes àrabs careixen de grans corpores i són ruidosos, són lingüísticament dispars sense ortografia estandaritzada. Fem tres contribucions per abordar aquest soroll. Primer, descrivim adaptacions simples però efectives a eines d'incorporació de paraules per maximitzar el contingut informatiu utilitzat en cada frase d'entrenament. Segon, analitzem mètodes per representar dialectes diferents en un espai d'incorporació, tant mapeant dialectes individuals en un espai compartit com aprenent un model conjunt de tots els dialectes. Finalment, evaluem a través de l'inducció diccionaria, mostrant que dues mètriques que no es rapporten típicament en la tasca ens permeten analitzar els efectes de les nostres contribucions en paraules de baixa i alta freqüència. A més d'augmentar el rendiment entre 2 i 53%, millorem específicament en formes ruidoses i de baixa freqüència sense comprometre la precisió en formes d'alta freqüència.", 'jv': 'embedding kalite dialects arap mbutuh sing larang sampeyan karo akeh basa sing nguasai, kaya nguasai langkung werak gak tentang karo pasang. Awak dhéwé éntukno telu nyong kanggo nyenengaké iki. Awakdhéwé, kéné kesalahan luwih akeh sampeyan karo ngono alat sing berarti Gambar uwis 2D user Genjer-Genjer', 'sk': 'Vgradnje besedila so ključnega pomena za številna opravila obdelave naravnega jezika. Kakovost vgradnje temelji na velikih brezhrupnih korpusih. Arabska narečja nimajo velikih korpusov in so hrupna, saj so jezikovno različna brez standardiziranega črkovanja. Za obravnavo tega hrupa dajemo tri prispevke. Najprej opisujemo preproste, vendar učinkovite prilagoditve orodij za vdelavo besed, da bi povečali informativno vsebino, ki jo uporabljamo v vsakem stavku usposabljanja. Drugič, analiziramo metode predstavitve različnih narečij v enem vgradnem prostoru, bodisi z mapiranjem posameznih narečij v skupni prostor bodisi z učenjem skupnega modela vseh narečij. Na koncu ocenjujemo s pomočjo indukcije slovarja in pokažemo, da dve meritvi, ki nista običajno navedeni v nalogi, omogočata analizo učinkov naših prispevkov na nizko- in visokofrekvenčne besede. Poleg povečanja zmogljivosti med 2-53%, izboljšujemo še posebej hrupne, nizkofrekvenčne oblike brez ogrožanja natančnosti visokofrekvenčnih oblik.', 'ha': "Word embeddings are crucial to many natural language processing tasks.  Tsarin da ake fitarwa yana dõgara ga makampuni mai girma. Suna karatun arabu kuma suna da saurare, kuma sunã rarrabe da harshen, kuma bã da wani littafa na daidaita. Munã sami mataimaki uku dõmin ka yi magana ga wannan sauri. Kayyan, za mu bayyana adaptori masu sauƙi kuma amma masu amfani da zuwa zane-zane masu cikin tsari dõmin a faɗaɗa tsarin da aka samar da shi cikin kõwace cewa mai tsaro. Kiwanne, Munã yin anayya da shiryoyin su nuna diƙatan da ake rarraba cikin fili guda, ko kuma, ko da yin ramani da aka buɗe wa masu cikin filin da aka raba shi ko kuma Mu sanar da wani motel na haɗi na kulli diƙatan. Na ƙarama, za mu yi haƙuri a kan ƙanshi na dictionary, kana nũna, ma'anar metrici biyu ba ta rage a cikin aikin da kawaici ba na yarda da mu rarraba fassarar aikin da ke kanana da kalmar sauci. Babu ƙari da za'a ƙara fassarar tsakanin 2-53%, za'a samar da shi ƙayyade fomat na sauri, kuma da sauri masu sauri, kuma bã ya kamfata tsari a kan fomat na tsawo.", 'he': 'תוספת מילים הן קריטיות עבור משימות מעבד שפה טבעיות רבות. איכות ההערכות תלויה בקופורה גדולה לא רעשה. הדיאלקטים הערביים חסרים גופורה גדולה והם רעשים, הם שונים לשפתיים ללא איפוי סטנדרטי. אנחנו עושים שלושה תרומות כדי להתמודד עם הרעש הזה. ראשית, אנו מתארים שינויים פשוטים אבל יעילים כלי הכניסה מילים כדי למקסימום את התוכן המידעי שנמצא בכל משפט אימון. שנית, אנו מנתחים שיטות לייצג דיאלקטים שונים במרחב אחד, או על ידי מיפות דיאלקטים בודדים למרחב משותף או ללמוד מודל משותף של כל דיאלקטים. סוף סוף, אנו מעריכים באמצעות התפתחות המילונית, מראים ששתי מטריות שלא דווחות בדרך כלל במשימה מאפשרות לנו לנתח את השפעות של התרומות שלנו על מילים תדירות נמוכה וגבוהה. בנוסף לגבירת ההופעה בין 2-53%, אנחנו משתפרים במיוחד בצורות רעשות ותדר נמוך בלי להפריע לדיוקת בצורות תדר גבוה.', 'bo': "ཡི་གེ་གནས་ཁོངས་ནང་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་མང་ཙམ་ལ་གལ་ཆེན གནས་སྡུད་ཀྱི་རིན་ཐང་སྣང་མེད་སྣང་པོ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་མཐུན་རྒྱུ་ཡིན། ཨ་རབ་ཀྱི་སྒྲ་བརྙན་ཡིག་གཟུགས་ལས་ཀྱང་ཆེ་བའི་སྣ་ཚོགས་ཞིག་མེད་པས་སྐད་རིགས་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་མི་གཅིག་པ ང་ཚོས་ཀློག་དཀོན་འདི་ལ་བརྗོད་ཐུབ་པའི་གོ་སྐབས་གསུམ་གཅིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། First, we describe simple but effective adaptations to word embedding tools to maximize the information content of each training sentence. Second, we analyze methods for representing disparate dialects in one embedding space, either by mapping individual dialects into a shared space or learning a joint model of all dialects. Finally, we evaluate via dictionary induction, showing that two metrics not typically reported in the task enable us to analyze our contributions' effects on low and high frequency words. འོན་ཀྱང་། ཚད་རྒྱ་ཚད་ཡར་རྒྱས་གོང་ཚད་2-53%, ང་ཚོས་དམིགས་བསལ་ཡོད་པའི་དཀྱིས་དཀྱིས་མཐོང་སྣང་ཚད་ལྡན་ཚད་མཐོ་རྣམས་མེད་པར།"}
{'en': 'GNEG : Graph-Based Negative Sampling for word2vec', 'ar': 'GNEG: أخذ العينات السلبية المستند إلى الرسم البياني لـ word2vec', 'fr': 'GNEG\xa0: Échantillonnage négatif basé sur des graphes pour word2vec', 'pt': 'GNEG: amostragem negativa baseada em gráfico para word2vec', 'es': 'GNEG: Muestreo negativo basado en gráficos para word2vec', 'ja': 'GNEG: word 2 vecのグラフベースの負のサンプリング', 'zh': 'GNEG:åŸºäºŽå›¾word2vecè´Ÿé‡‡æ\xa0·', 'hi': 'GNEG: Graph-Based Negative Sampling for Word2vec', 'ru': 'GNEG: Отрицательная выборка на основе графика для word2vec', 'ga': 'GNEG: Sampláil Dhiúltach ar Ghraf-Bhunaithe le haghaidh word2vec', 'ka': 'GNEG', 'hu': 'GNEG: Graf alapú negatív mintavétel Word2vec esetében', 'el': 'GNEG: Αρνητική δειγματοληψία βάσει γραφήματος για το word2vec', 'lt': 'GNEG: Grafinis neigiamas mėginių ėmimas žodžiui 2vec', 'it': 'GNEG: campionamento negativo basato su grafico per word2vec', 'kk': 'GNEG: сөздер2vec үшін графикалық негативті түрлендіру', 'ml': 'ഗ്നെജി: വാര്\u200dഡ്2വിക്കിനുള്ള ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ നെഗേറ്റീവ് Sampling', 'mk': 'GNEG: Графско базирано негативно примерување за word2vec', 'ms': 'GNEG: Sampel Negatif Berasas Graf untuk word2vec', 'mn': 'GNEG: үг 2vec-ын график үндсэн сөрөг зураг', 'pl': 'GNEG: Ujemne próbkowanie oparte na wykresie dla Word2vec', 'no': 'GNEG: Grafisk basert negativt prøving for ord2vec', 'ro': 'GNEG: eșantionare negativă bazată pe grafic pentru word2vec', 'sr': 'GNEG: Na grafiku bazirano negativno uzorak za reč 2vec', 'si': 'GnEG: word2Vec වෙනුවෙන් ග්\u200dරාෆ් ආධාරිත වැරදි සැම්ප්ලින්', 'so': 'GNEG: Sample-negative oo ku saleysan Graf-Based', 'sv': 'GNEG: Grafbaserad negativ provtagning för word2vec', 'ta': 'GNEG: Word2vec க்கான வரைப்பட அடிப்படையில் எதிர்மறை மாதிரி', 'mt': 'GNEG: Kampjunar Negattiv Ibbażat fuq Grafika għall-kliem2vec', 'ur': 'GNEG: word2vec کے لئے گراف بنیاد منفی سمپلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'GNEG: Xét nghiệm âm tính', 'da': 'GNEG: Grafbaseret negativ prøveudtagning for word2vec', 'bg': 'GNEG: Графично базирано отрицателно вземане на проби за word2vec', 'hr': 'GNEG: Na grafiku bazirano negativno uzorak za reč 2vec', 'nl': 'GNEG: Graph-based Negative Sampling voor word2vec', 'de': 'GNEG: Graph-Based Negative Sampling für word2vec', 'id': 'GNEG: Sampel Negatif Berdasarkan Graf untuk word2vec', 'fa': 'GNEG: نمونه منفی بر اساس گراف برای کلمه 2vec', 'ko': 'GNEG:word2vec 그래픽 기반 음수 샘플링', 'sw': 'GNEG: Graph-Based Negative Sampling for word2vec', 'af': 'GNEG: Grafiegebaseerde negatiewe versameling vir woord2vec', 'tr': 'GNEG:Sözc2vec için grafik tabanlı negatif örnek', 'sq': 'GNEG: Zgjidhje negative me bazë grafike për word2vec', 'am': '2vec', 'hy': 'GNEEG. Գրաֆային հիմնված բացասական նմուշներ արտադրել2veք բառերի համար', 'az': 'GNEG: Sözc2vec üçün grafik tabanlı negativ örnek', 'bn': 'GNEG: ওয়ার্ড2vec এর জন্য গ্রাফ-ভিত্তিক নেগেটিভ Sampling', 'ca': 'GNEG: Muestrelles negatives basades en gràfics per a word2vec', 'bs': 'GNEG: Na grafiku bazirano negativno uzorak za reč 2vec', 'cs': 'GNEG: Graficky založené negativní vzorkování pro Word2vec', 'fi': 'GNEG: Graafinen negatiivinen näytteenotto word2vecille', 'et': 'GNEG: Word2vec diagrammipõhine negatiivne valim', 'jv': 'GNGE: Graph-bazed Minative Sampling for word2vec', 'he': 'GNEG: דגימה שלילית מבוססת על גרף עבור word2vec', 'sk': 'GNEG: Grafično negativno vzorčenje za word2vec', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'GNEG: ཡིག་རིས་གཞི་བརྟེན་ནས་ཟུར་བ་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ'}
{'en': 'Negative sampling is an important component in word2vec for distributed word representation learning. We hypothesize that taking into account global, corpus-level information and generating a different noise distribution for each target word better satisfies the requirements of negative examples for each training word than the original frequency-based distribution. In this purpose we pre-compute word co-occurrence statistics from the corpus and apply to it network algorithms such as random walk. We test this hypothesis through a set of experiments whose results show that our approach boosts the word analogy task by about 5 % and improves the performance on word similarity tasks by about 1 % compared to the skip-gram negative sampling baseline.', 'ar': 'يعتبر أخذ العينات السلبية مكونًا مهمًا في word2vec لتعليم تمثيل الكلمات الموزعة. نحن نفترض أن أخذ المعلومات العالمية على مستوى الجسم في الاعتبار وإنشاء توزيع مختلف للضوضاء لكل كلمة مستهدفة يلبي بشكل أفضل متطلبات الأمثلة السلبية لكل كلمة تدريب من التوزيع الأصلي القائم على التردد. في هذا الغرض ، نقوم بحساب إحصائيات التكرار المشترك للكلمات مسبقًا من المجموعة وتطبيقها على خوارزميات الشبكة مثل المشي العشوائي. نختبر هذه الفرضية من خلال مجموعة من التجارب التي تظهر نتائجها أن نهجنا يعزز مهمة تشابه الكلمات بحوالي 5٪ ويحسن الأداء في مهام تشابه الكلمات بحوالي 1٪ مقارنة بخط الأساس لأخذ العينات السلبي للتخطي الجرام.', 'fr': "L'échantillonnage négatif est un élément important de word2vec pour l'apprentissage de la représentation de mots distribuée. Nous émettons l'hypothèse que la prise en compte d'informations globales au niveau du corpus et la génération d'une distribution de bruit différente pour chaque mot cible satisfont mieux aux exigences d'exemples négatifs pour chaque mot d'apprentissage que la distribution basée sur la fréquence d'origine. Dans ce but, nous précalculons les statistiques de co-occurrence de mots à partir du corpus et nous y appliquons des algorithmes de réseau tels que la marche aléatoire. Nous testons cette hypothèse au moyen d'une série d'expériences dont les résultats montrent que notre approche augmente la tâche d'analogie de mots d'environ 5\xa0% et améliore les performances sur les tâches de similarité de mots d'environ 1\xa0% par rapport à la base d'échantillonnage négative de saut-gramme.", 'pt': 'A amostragem negativa é um componente importante no word2vec para o aprendizado de representação distribuída de palavras. Nossa hipótese é que levar em conta informações globais em nível de corpus e gerar uma distribuição de ruído diferente para cada palavra-alvo satisfaz melhor os requisitos de exemplos negativos para cada palavra de treinamento do que a distribuição baseada em frequência original. Para isso, pré-computamos estatísticas de coocorrência de palavras do corpus e aplicamos a ele algoritmos de rede, como passeio aleatório. Testamos essa hipótese por meio de um conjunto de experimentos cujos resultados mostram que nossa abordagem aumenta a tarefa de analogia de palavras em cerca de 5% e melhora o desempenho em tarefas de similaridade de palavras em cerca de 1% em comparação com a linha de base de amostragem negativa de skip-gram.', 'es': 'El muestreo negativo es un componente importante de word2vec para el aprendizaje de la representación distribuida de palabras. Se plantea la hipótesis de que tener en cuenta la información global a nivel del cuerpo y generar una distribución de ruido diferente para cada palabra objetivo satisface mejor los requisitos de los ejemplos negativos para cada palabra de entrenamiento que la distribución original basada en la frecuencia. Con este propósito, calculamos previamente las estadísticas de co-ocurrencia de palabras del corpus y le aplicamos algoritmos de red como el paseo aleatorio. Probamos esta hipótesis a través de un conjunto de experimentos cuyos resultados muestran que nuestro enfoque aumenta la tarea de analogía de palabras en aproximadamente un 5% y mejora el rendimiento en las tareas de similitud de palabras en aproximadamente un 1% en comparación con la línea de base de muestreo negativo de salto de gramos.', 'ja': 'ネガティブサンプリングは、分散ワード表現学習のためのワード2 vecの重要なコンポーネントです。グローバルなコーパスレベルの情報を考慮し、対象単語ごとに異なるノイズ分布を生成することは、元の周波数ベースの分布よりも、トレーニング単語ごとの負の例の要件をよりよく満たすと仮定します。この目的では、コーパスから単語の共起統計を事前に計算し、ランダムウォークなどのネットワークアルゴリズムに適用します。我々は、この仮説を一連の実験を通じて検証し、その結果は、我々のアプローチが、単語類似性タスクを約５ ％増加させ、スキップグラム陰性サンプリングベースラインと比較して、単語類似性タスクのパフォーマンスを約１ ％向上させることを示している。', 'zh': '负采样者,word2vec之分布式单词学之要组成部分。 吾等设之,念全局语料库级信息并为每个词生不同的噪声分布,比原始的基于频率的分布,善于训练词负示例。 为从语料库中预计单词共现计信息,并应用随机游走等网络算法。 吾实验试其伪设,此实验之的结果表明,与跳革兰氏负样本基线相比,吾法将单词类增其5%,而单词相似性其性1%。', 'ru': 'Отрицательная выборка является важным компонентом в word2vec для распределенного обучения представлению слов. Мы предполагаем, что учет глобальной информации на уровне корпуса и генерация различного распределения шума для каждого целевого слова лучше удовлетворяет требованиям отрицательных примеров для каждого учебного слова, чем исходное частотно-ориентированное распределение. Для этого мы предварительно вычисляем статистику совместного возникновения слов из корпуса и применяем к нему сетевые алгоритмы, такие как случайная прогулка. Мы проверяем эту гипотезу с помощью ряда экспериментов, результаты которых показывают, что наш подход увеличивает задачу аналогии слов примерно на 5% и улучшает выполнение задач подобия слов примерно на 1% по сравнению с базовой линией отрицательной выборки пропусков.', 'hi': 'नकारात्मक नमूनाकरण वितरित शब्द प्रतिनिधित्व सीखने के लिए word2vec में एक महत्वपूर्ण घटक है। हम परिकल्पना करते हैं कि वैश्विक, कॉर्पस-स्तर की जानकारी को ध्यान में रखते हुए और प्रत्येक लक्ष्य शब्द के लिए एक अलग शोर वितरण उत्पन्न करना मूल आवृत्ति-आधारित वितरण की तुलना में प्रत्येक प्रशिक्षण शब्द के लिए नकारात्मक उदाहरणों की आवश्यकताओं को बेहतर ढंग से संतुष्ट करता है। इस उद्देश्य में हम कॉर्पस से शब्द सह-घटना के आंकड़ों की पूर्व-गणना करते हैं और इसे यादृच्छिक चलने जैसे नेटवर्क एल्गोरिदम पर लागू करते हैं। हम प्रयोगों के एक सेट के माध्यम से इस परिकल्पना का परीक्षण करते हैं जिनके परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण शब्द सादृश्य कार्य को लगभग 5% तक बढ़ा देता है और स्किप-ग्राम नकारात्मक नमूना आधार रेखा की तुलना में लगभग 1% तक शब्द समानता कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ga': 'Is comhpháirt thábhachtach í sampláil dhiúltach i word2vec d’fhoghlaim ionadaíochta focal dáilte. Tugaimid hipitéis go sásaíonn sé níos fearr ceanglais samplaí diúltacha do gach focal oiliúna, agus faisnéis dhomhanda, ar leibhéal an chorpais á cur san áireamh agus dáileadh torainn difriúil á giniúint do gach spriocfhocal ná an dáileadh bunaidh bunaithe ar mhinicíocht. Chuige seo déanaimid staitisticí comhtharlú focal a réamhríomh ón gcorpas agus cuirimid i bhfeidhm air algartaim líonra ar nós siúlóid randamach. Déanaimid tástáil ar an hipitéis seo trí thacar turgnaimh a léiríonn a dtorthaí go méadaíonn ár gcur chuige tasc analaí focal thart ar 5% agus feabhsaítear an fheidhmíocht ar thascanna cosúlachta focal thart ar 1% i gcomparáid leis an mbunlíne samplála scip-gram diúltach.', 'ka': 'Negative sampling is an important component in word2vec for distributed word representation learning. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ გლობალური, კორპუს-დონე ინფორმაცია და განსხვავებული სიტყვის გაყოფილი სიტყვის უფრო უფრო გამოყენება განსხვავებული სიტყვის, რომელიც ყოველ განსხვავებული სიტყვის განსხვ ამ მიზეზით ჩვენ კორპუსდან წინასწარმოადგენების სტატისტიკის წინასწარმოადგენით და მისი ქსელის ალგორიტემის გამოყენება, როგორც გამოყენებული წინასწარმოადგ ჩვენ ამ ჰიპოტეზას ექსპერიმენტების შემთხვევაში გამოცდილობთ, რომელიც წარმოდგენა, რომ ჩვენი წარმოდგენა, რომ ჩვენი წარმოდგენა წარმოდგენის ანალოგიური საქაღალდე 5% გამრავლებული და გამრავლება წარმოდგენ', 'el': 'Η αρνητική δειγματοληψία είναι ένα σημαντικό συστατικό του για την κατανεμημένη εκμάθηση αναπαράστασης λέξεων. Υποθέτουμε ότι η συνεκτίμηση των παγκόσμιων πληροφοριών σε επίπεδο σώματος και η δημιουργία μιας διαφορετικής κατανομής θορύβου για κάθε λέξη-στόχο ικανοποιεί καλύτερα τις απαιτήσεις των αρνητικών παραδειγμάτων για κάθε λέξη εκπαίδευσης από την αρχική κατανομή συχνότητας. Για το σκοπό αυτό, προεκτιμούμε στατιστικές συνεμφάνισης λέξεων από το σώμα και εφαρμόζουμε σε αυτό αλγόριθμους δικτύου όπως η τυχαία βόλτα. Ελέγχουμε αυτή την υπόθεση μέσα από ένα σύνολο πειραμάτων των οποίων τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ενισχύει την εργασία ανάλυσης λέξεων κατά περίπου 5% και βελτιώνει την απόδοση σε εργασίες ομοιότητας λέξεων κατά περίπου 1% σε σύγκριση με τη βάση αρνητικής δειγματοληψίας παραλείποντας γραμμάριο.', 'hu': 'A negatív mintavétel fontos összetevője a word2vec elosztott szóreprezentációs tanulásának. Feltételezzük, hogy a globális, korpusz-szintű információk figyelembevétele és az egyes célszavak esetében eltérő zajeloszlás generálása jobban megfelel a negatív példák követelményeinek, mint az eredeti frekvenciaalapú eloszlás. Ennek érdekében előzetesen kiszámítjuk a korpuszból a szó együttes előfordulási statisztikáit és alkalmazzuk rá hálózati algoritmusokat, mint például random walk. Ezt a hipotézist olyan kísérletek során teszteljük, amelyek eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk kb. 5%-kal növeli a szó analógia feladatot, és körülbelül 1%-kal javítja a szó hasonlósági feladatok teljesítményét a kilépő gramm negatív mintavételi alaphelyzethez képest.', 'it': "Il campionamento negativo è un componente importante in word2vec per l'apprendimento distribuito della rappresentazione delle parole. Ipotizziamo che prendendo in considerazione informazioni globali a livello di corpus e generando una distribuzione del rumore diversa per ogni parola target soddisfi meglio i requisiti di esempi negativi per ogni parola di formazione rispetto alla distribuzione basata sulla frequenza originale. A questo scopo calcoliamo le statistiche di co-occorrenza delle parole dal corpus e applichiamo ad esso algoritmi di rete come la camminata casuale. Testiamo questa ipotesi attraverso un insieme di esperimenti i cui risultati mostrano che il nostro approccio aumenta il compito di analogia della parola di circa il 5% e migliora le prestazioni sui compiti di somiglianza della parola di circa l'1% rispetto alla base di campionamento negativo skip-gram.", 'kk': 'Тегіс мәліметтер - 2vec сөздің маңызды компоненті үлестірілген сөздерді таңдау үшін. Біз жалпы, корпус деңгейіндегі мәліметтерді есептеп, әрбір мақсатты сөз үшін басқа дыбыс үлестірімізді құру үшін әрбір оқыту сөзінің негативті мысалдарды негативті үлестіру үшін нег Бұл мақсатта біз корпустағы сөздерді біріктіру статистикасын алдын- есептеп, кездейсоқ жұмыс алгоритмдеріне қолданамыз. Біз осы гипотезаны 5% деген сөздің аналогиялық тапсырмасын өзгертіп, сөздердің ұқсас тапсырмаларын 1% дегенге салыстырып, сөздердің ұқсас тапсырмаларының негативті түрлендірудің негативті түрлендіру жолына салы', 'ms': 'Sampel negatif adalah komponen penting dalam word2vec untuk pembelajaran perwakilan perkataan yang disebarkan. Kami hipotesis bahawa mempertimbangkan maklumat global, aras-corpus dan menghasilkan distribusi bunyi yang berbeza untuk setiap perkataan sasaran lebih memenuhi keperluan contoh negatif untuk setiap perkataan latihan daripada distribusi berasaskan frekuensi asal. Dalam tujuan ini, kita pra-kira statistik sambungan perkataan dari corpus dan aplikasikan algoritma rangkaian seperti berjalan rawak. Kita uji hipotesis ini melalui set eksperimen yang hasilnya menunjukkan bahawa pendekatan kita meningkatkan tugas analogi perkataan dengan kira-kira 5% dan meningkatkan prestasi pada tugas persamaan perkataan dengan kira-kira 1% dibandingkan dengan dasar pengumpulan negatif skip-gram.', 'ml': 'വാര്\u200dഡ്\u200c2വിക്കില്\u200d വിഭാഗിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് പ്രതിനിധിയുടെ പഠനം വേണ്ടി വിതരണം ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രധാ ഗ്ലോബല്\u200d, കോര്\u200dപ്പസ് നില വിവരങ്ങള്\u200d കണക്കാക്കുന്നതും എല്ലാ ലക്ഷ്യ വാക്കിനും വ്യത്യസ്ത ശബ്ദ വിതരണം ഉണ്ടാക്കുന്നതും നമ്മുടെ ഹിപ്പിത്യൂട്ടീയേഷ അതിനുവേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും സഹജമായ വാക്കിന്റെ സംഭവത്തിന് മുന്\u200dപ് കണക്ക് ചെയ്യുന്നത്. അതിന്റെ പ്രയോ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലൂടെ ഈ ഹൈപ്പിറ്റസിയെ പരീക്ഷിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ അടുത്തുചെല്ലുന്നത് വാക്കിന്റെ അനാലജിക', 'mt': 'It-teħid ta’ kampjuni negattiv huwa komponent importanti fil-kliem2vec għat-tagħlim distribwit tar-rappreżentanza tal-kliem. Aħna niipotesizzaw li meta wieħed iqis l-informazzjoni globali, fil-livell korpus u jiġġenera distribuzzjoni differenti tal-istorbju għal kull kelma fil-mira jissodisfa a ħjar ir-rekwiżiti ta’ eżempji negattivi għal kull kelma ta’ taħriġ mid-distribuzzjoni oriġinali bbażata fuq il-frekwenza. F’dan l-iskop aħna nikkalkulaw minn qabel l-istatistika tal-ko-okkorrenza tal-kelma mill-korpus u nagħmlu applikazzjoni għaliha algoritmi tan-netwerk bħal mixi aleatorji. Aħna ntestjaw din l-ipoteżi permezz ta’ sett ta’ esperimenti li r-riżultati tagħhom juru li l-approċċ tagħna jagħti spinta lill-kompitu tal-kelma analogija b’madwar 5% u jtejjeb il-prestazzjoni fuq kompiti ta’ similarità tal-kelma b’madwar 1% meta mqabbel mal-linja bażi ta’ kampjunar negattiv skip-gram.', 'mn': 'Хасах шалгалт нь 2vec үгийн чухал компонент юм. Бид дэлхийн, корпус-түвшин мэдээллийг тооцоолж, зорилготой үг бүрт өөр чимээгүй хэвлэлийг бий болгож, суралцах үг бүрт үндсэн хэвлэлээс илүү сөрөг жишээлүүдийн шаардлагатай байх нь илүү сайн байдаг. Энэ зорилго дээр бид Корпус холбоотой үг хамтран тооцоолж, санамсаргүй алгоритмыг ашиглаж байдаг. Бид энэ гипотензийг олон туршилтуудын үр дүнг нь бидний арга хэмжээний аналогикийн үйл ажиллагааг 5%-аар нэмэгдүүлж, мөн адилхан үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг 1%-аар сайжруулж байгааг харуулж байна.', 'lt': 'Negative sampling is an important component in word2vec for distributed word representation learning.  Mes hipotezuojame, kad atsižvelgiant į pasaulinę, korpuso lygmens informaciją ir sukuriant kitokį triukšmo pasiskirstymą kiekvienam tiksliniam žodžiui, geriau tenkinami neigiamų pavyzdžių reikalavimai kiekvienam mokymo žodžiui nei pradinis dažnio pasiskirstymas. Šiuo tikslu iš anksto apskaičiuojame žodžių bendro įvykio statistiką iš korpuso ir jame taikome tinklo algoritmus, pvz., atsitiktinį vaikščiojimą. Bandome šią hipotezę atlikdami eksperimentus, kurių rezultatai rodo, kad mūsų metodas padidina žodžių analogijos užduotį maždaug 5 proc. ir pagerina žodžių panašumo užduočių rezultatus maždaug 1 proc., palyginti su neigiamu bandinių ėmimo pradiniu.', 'mk': 'Негативно примерување е важен компонент во word2vec за дистрибуирано учење на репрезентација на зборовите. Ние хипотезираме дека земајќи во предвид глобалните информации на ниво на корпус и генерирајќи различна дистрибуција на бучава за секој метен збор подобро ги исполнува барањата на негативни примери за секој обукен збор отколку оригиналната дистрибуција базирана на Со оваа цел ние ги преобчистуваме статистиките за соопштество на зборовите од корпусот и аплицираме на него мрежни алгоритми како што е случајно шетање. Ние ја тестираме оваа хипотеза преку сет експерименти чии резултати покажуваат дека нашиот пристап ја зголемува задачата за аналогија на зборовите за околу 5 отсто и ја подобрува резултатот на задачите за сличност на зборовите за околу 1 отсто во споредба со основата на негативното примерување на', 'pl': 'Negatywne próbkowanie jest ważnym elementem w word2vec dla nauki reprezentacji rozproszonej. Zakładamy hipotezę, że uwzględnienie globalnych informacji na poziomie korpusu i generowanie innego rozkładu hałasu dla każdego słowa docelowego lepiej spełnia wymagania negatywnych przykładów dla każdego słowa treningowego niż oryginalny rozkład oparty na częstotliwości. W tym celu wstępnie obliczamy statystyki współwystępowania słów z korpusu i stosujemy do niego algorytmy sieciowe, takie jak chodzenie losowe. Testujemy tę hipotezę poprzez zestaw eksperymentów, których wyniki pokazują, że nasze podejście zwiększa zadanie analogii słowa o około 5% i poprawia wydajność zadań podobieństwa słów o około 1% w porównaniu z pominięciem gramu ujemnego próbkowania.', 'ro': 'Eșantionarea negativă este o componentă importantă în word2vec pentru învățarea distribuită a reprezentării cuvintelor. Ipotezăm că luând în considerare informațiile globale la nivel de corpus și generarea unei distribuții diferite a zgomotului pentru fiecare cuvânt țintă satisface mai bine cerințele exemplelor negative pentru fiecare cuvânt de formare decât distribuția originală bazată pe frecvență. În acest scop, prelucrăm statisticile de coerență a cuvintelor din corpus și aplicăm algoritmii de rețea, cum ar fi mers aleatoriu. Testăm această ipoteză printr-un set de experimente ale căror rezultate arată că abordarea noastră mărește sarcina de analogie cu cuvântul cu aproximativ 5% și îmbunătățește performanța sarcinilor de similitudine cu cuvânt cu aproximativ 1% comparativ cu valoarea de referință a eșantionării negative a cuvântului sărit-gram.', 'no': 'Negativ prøveprøving er ein viktig komponent i ord2vec for å læra ut frå distribuert ordrepresentasjon. Vi hypotiserer at å ta i bruk av globale informasjon, korpusnivået og laga ein annan støydistribusjon for kvar mål ord bedre tilfredsstiller krava for negative eksemplar for kvar øvingsord enn originalt frekvensbasert distribusjon. I denne måten beregner vi før ordsammenhendingsstatistikk frå korpusen og bruker det for nettverksalgoritme som tilfeldig gå. Vi testar denne hipotesen gjennom eit sett eksperimenter som viser at tilnærminga vårt styrer ordanalogiske oppgåva med omtrent 5 % og forbedrar utviklinga på ordliknande oppgåver med omtrent 1 % samanlikna med utgangspunktet negative prøvebasen.', 'si': 'විතරයින් වචන ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙනගන්න වැදගත් වචන 2vet වචනයේ වැදගත් සැම්පල් එකක්. අපි හිතන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්වාසික, කොර්පස් ස්තූතිය තොරතුරු ගන්න සහ හ හැම ඉලක්ෂිත වචනයට වෙනස් ශබ්ද විතරයක් නිර්මාණය කරනවා හැම මේ අරමුණේ අපි කර්පුස් වලින් සම්බන්ධ වාර්තාවක් පරිගණනය කරනවා ඒ වගේම ජාලය ඇල්ගෝරිතම් වගේම ඒ වගේම ජා අපි පරීක්ෂා කරනවා මේ විශාල විශාල පරීක්ෂණයක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා ඒ වගේම අපේ විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල විශාල', 'so': 'Imtixaanka negative ah waa qeyb muhiim ah oo ku qoran Word2vec in lagu barto barashada qaabilaadda hadalka. Waxaynu ka fikirraa macluumaadka caalamiga ah, korpus-heerka, waxaynu sameynaynaa qaybinta cod kala duduwan ee hadal kasta oo la jeedo si ka wanaagsan ayaa u baahan kara tusaalooyin diidmo ah tusaale kasta oo waxbarasho ah sida qaybinta rasmiga ah. Taas darteed waxaynu horay u xisaabinno takhasuska qoraalka oo ka soo socda korpuska, waxaana ku codsanaynaa algorityada shabakadda sida socodka fudud. Waxaynu tijaabinaynaa fikiritaankan qaar ka mid ah imtixaanka ay ka muuqato in qaabilyadeenu uu u kordhiyo hawsha wax analog ku saabsan qiyaastii 5% iyo horumarinta hawlaha isku mid ah oo u barbardhiga sameynta sameynta qoriga-gram-negative.', 'sv': 'Negativ sampling är en viktig komponent i word2vec för distribuerad ordrepresentation lärande. Vi utgår från att ta hänsyn till global information på korpusnivå och generera en annan bullerdistribution för varje målord bättre uppfyller kraven på negativa exempel för varje utbildningsord än den ursprungliga frekvensbaserade fördelningen. I detta syfte förberäknar vi ordförekomststatistik från korpusen och tillämpar på den nätverksalgoritmer såsom random walk. Vi testar denna hypotes genom en uppsättning experiment vars resultat visar att vårt tillvägagångssätt ökar ordet analoguppgift med cirka 5% och förbättrar prestandan på ordliknande uppgifter med cirka 1% jämfört med hoppa-gram negativ provtagning baslinje.', 'ur': 'منفی نمپلینگ کلمات 2vec میں ایک اہم کامپیوتر ہے جو تقسیم ہوئی کلمات کی نمایش کی تعلیم کے لئے ہے. ہم فرض کرتے ہیں کہ کلوب، کرپوس سطح معلومات کا حساب لینے اور ہر موقع لفظ کے لئے ایک مختلف صدا تقسیم کرنے کے لئے بہتر ہے کہ ہر تدریس لفظ کے لئے منفی مثال کے لائق کو اصلی فرکانسی بنیاد تقسیم سے زیادہ مطابق کرتا ہے. اس کے مطابق ہم کلمات کے سامنے کورپوس سے اتباع ہونے کی آمار سے پہلے کامپیوتر کرتے ہیں اور اس پر نیٹ ورک الگوریتم لکھتے ہیں جیسے ناقص چلنے کی طرح۔ ہم اسے ایک مجموعہ آزمائش کے ذریعے امتحان کرتے ہیں جن کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا 5% کے ذریعے کلمات کی آنلالوژی کا کام زیادہ اضافہ کرتا ہے اور کلمات کی مثالیت کے کاموں پر 1% کے ذریعہ اضافہ کرتا ہے اسپی گرم منفی نمونہ بنسلین کے', 'ta': 'வார்த்தை குறிப்பிடுவதற்கான வார்த்தை குறிப்பிடுதல் கற்று We hypothesize that taking into account global, corpus-level information and generating a different noise distribution for each target word better satisfies the requirements of negative examples for each training word than the original frequency-based distribution.  இக்காரணத்திற்கு நாம் முன் கணக்கிட வார்த்தை இணைப்பு புள்ளிவிவரங்களை கார்ப்ஸிலிருந்து மற்றும் குறிப்பிடாத நடக்கைய நாம் இந்த hypothesis சோதிக்கிறோம் ஒரு சில சோதனைகளின் மூலம் அதன் விளைவுகள் அதிகரிக்கும் வார்த்தையை 5% ஆல் அதிகரிக்கும் மற்றும் வார்த்தைகளின் செயல்பாட்டை சிறிது', 'sr': 'Negativno uzoravanje je važan komponent u rečenici 2vec za učenje raspodjeljenog predstavljanja riječi. Pretpostavljamo da uzimajući u obzir globalne informacije o nivou korpusa i stvoriti različite distribucije buke za svaku ciljnu reč bolje ispunjava zahtjeve negativnih primjera za svaku obuku reč nego originalnu distribuciju na osnovu frekvencije. U ovoj svrhu predračunamo statistiku saradnje reči iz korpusa i primjenjujemo se na mrežne algoritme poput nasumične šetnje. Testiramo ovu hipotezu kroz niz eksperimenata čiji rezultati pokazuju da naš pristup povećava riječ analogijski zadatak za oko 5% i poboljšava izvedbu na zadatak sličnosti rijeèi za oko 1% u usporedbi s negativnim izrazom uzoraka.', 'uz': "Name Biz global, corpus darajasi haqida o'rganish va har bir qanchalik so'z uchun boshqa tovush tarkibini yaratish va har bir so'z uchun har bir ta'lim soʻzni asl freym asosida tarjima qilish uchun negative misollarini bajarishimiz kerak. Bu sababda, biz corpusdan bir necha taklif qilish statistikasini oldin hisoblash va tarmoq algoritlarga ishlatish mumkin. We test this hypothesis through a set of experiments whose results show that our approach boosts the word analogy task by about 5% and improves the performance on word similarity tasks by about 1% compared to the skip-gram negative sampling baseline.", 'vi': 'Xét nghiệm âm tính là một thành phần quan trọng trong Từ 2Véc để học phân phát từ. Chúng tôi giả định rằng, dựa trên thông tin trên thế giới, tập thể hình, và tạo ra một nguồn phát âm khác nhau cho mỗi từ đích, đáp ứng tốt hơn yêu cầu của các trường hợp tiêu cực cho mỗi từ tập luyện so với nguồn phân phối tần số gốc. Mục đích này chúng tôi tính to án trước các số liệu khớp với các từ trong tập đoàn và áp dụng vào nó các thuật toán mạng như bước đi ngẫu nhiên. Chúng tôi thử nghiệm giả thuyết này qua một loạt các thí nghiệm có kết quả cho thấy phương pháp của chúng tôi thúc đẩy nhiệm vụ "tương tự" về khoảng năm trời và cải thiện khả năng của các công việc giống nhau từ khoảng một phần trăm so với cơ sở mẫu không-gram âm.', 'bg': 'Отрицателната извадка е важен компонент в обучението за разпределено представяне на думи. Хипотезата е, че отчитането на глобалната информация на корпусно ниво и генерирането на различно разпределение на шума за всяка целева дума отговаря по-добре на изискванията за отрицателни примери за всяка обучителна дума, отколкото първоначалното разпределение на честотата. За тази цел предварително изчисляваме статистиката на съвпадението на думите от корпуса и прилагаме към него мрежови алгоритми като случайна разходка. Тестваме тази хипотеза чрез набор от експерименти, чиито резултати показват, че нашият подход увеличава задачата за аналогия на думата с около 5% и подобрява ефективността на задачите за сходство на думата с около 1% в сравнение с базовата база с отрицателна извадка.', 'da': 'Negativ sampling er en vigtig komponent i word2vec for distribueret ordrepræsentation læring. Vi antager, at når man tager hensyn til globale oplysninger på korpusniveau og genererer en anden støjfordeling for hvert målord, bedre opfylder kravene til negative eksempler for hvert træningsord end den oprindelige frekvensbaserede fordeling. I dette formål forudberegner vi ordsammenkomststatistik fra korpusset og anvender netværksalgoritmer såsom random walk. Vi tester denne hypotese gennem et sæt eksperimenter, hvis resultater viser, at vores tilgang øger ordet analogiopgave med omkring 5% og forbedrer ydeevnen på ord lighedsopgaver med omkring 1% sammenlignet med spring-gram negativ sampling baseline.', 'nl': 'Negatieve sampling is een belangrijk onderdeel in word2vec voor gedistribueerde woordrepresentatie leren. We stellen de hypothese dat rekening houden met globale informatie op corpusniveau en het genereren van een andere ruisverdeling voor elk doelwoord beter voldoet aan de eisen van negatieve voorbeelden voor elk trainingswoord dan de oorspronkelijke frequentie-gebaseerde distributie. Daartoe berekenen we uit het corpus vooraf woordco-incident statistieken en passen we netwerkalgoritmes toe zoals random walk. We testen deze hypothese door middel van een reeks experimenten waarvan de resultaten aantonen dat onze aanpak de woordanalogie taak met ongeveer 5% verhoogt en de prestaties op woordvergelijkingstaken met ongeveer 1% verbetert in vergelijking met de skip-gram negatieve sampling baseline.', 'hr': 'Negativno uzorak je važan komponent u rečenici 2vec za učenje raspodjeljenog predstavljanja riječi. Pretpostavljamo da uzimajući u obzir globalne informacije o razini korpusa i stvaranje različite distribucije buke za svaku ciljnu riječ bolje ispunjava zahtjeve negativnih primjera za svaku obuku riječi nego originalnu distribuciju na temelju učestalosti. U ovoj svrhu predračunamo statistiku saradnje riječi iz korpusa i primjenjujemo se na njega algoritmi mreže poput slučajnog šetnja. Testiramo ovu hipotezu kroz niz eksperimenata čiji rezultati pokazuju da naš pristup povećava riječ analogijski zadatak za oko 5% i poboljšava učinkovitost na zadatak sličnosti riječi za oko 1% u usporedbi s negativnim podacima prebacivanja prozora.', 'de': 'Negative Sampling ist eine wichtige Komponente in word2vec f羹r verteiltes Wortrepr瓣sentationslernen. Wir gehen davon aus, dass die Ber羹cksichtigung globaler Informationen auf Korpusebene und die Erzeugung einer anderen Rauschverteilung f羹r jedes Zielwort die Anforderungen an negative Beispiele f羹r jedes Trainingswort besser erf羹llt als die urspr羹ngliche frequenzbasierte Verteilung. Zu diesem Zweck berechnen wir aus dem Korpus die Ko-Vorkommen-Statistik von W繹rtern und wenden darauf Netzwerkalgorithmen wie Random Walk an. Wir testen diese Hypothese durch eine Reihe von Experimenten, deren Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz die Wortanalogie-Aufgabe um etwa 5% erh繹ht und die Leistung bei Wort瓣hnlichkeitsaufgaben um etwa 1% im Vergleich zur Skip-Gramm negativen Sampling Baseline verbessert.', 'id': 'Negative sampling is an important component in word2vec for distributed word representation learning.  Kami hipotesis bahwa mempertimbangkan informasi global, tingkat korpus dan menghasilkan distribusi bunyi yang berbeda untuk setiap kata sasaran lebih memenuhi keperluan contoh negatif untuk setiap kata latihan daripada distribusi yang berdasarkan frekuensi asli. Dalam tujuan ini kita prehitung statistik korespondensi kata dari corpus dan menerapkannya algoritma jaringan seperti berjalan acak. Kita menguji hipotesis ini melalui set eksperimen yang hasilnya menunjukkan bahwa pendekatan kita meningkatkan tugas analogi kata dengan sekitar 5% dan meningkatkan prestasi pada tugas similaritas kata dengan sekitar 1% dibandingkan dengan dasar pengumpulan negatif skip-gram.', 'sw': 'Mfano hasi ni sehemu muhimu katika word2vec kwa ajili ya kujifunza kwa uwakilishi wa neno. Tunaona imani inayochukulia taarifa za kiwango cha kimataifa, makampuni na kutengeneza usambazaji wa sauti tofauti kwa kila neno linalolenga inaridhisha mahitaji ya mifano hasi kwa kila neno la mafunzo kuliko usambazaji wa awali wa kiwango hicho. Kwa lengo hili tunahesabu takwimu za pamoja za maneno kutoka kwenye mashindano hayo na kutumia mifululimo ya mitandao kama vile kutembea mwendo wa asili. Tunaijaribu nadhani hii kwa njia ya seti ya majaribio ambayo matokeo yake yanaonyesha kuwa hatua yetu inaongezea kazi ya uchambuzi kwa takriban asilimia 5 na kuboresha ufanisi wa kazi za maneno yanayofanana na takriban asilimia 1 ikilinganishwa na sampuli hasi ya jumbe za gram.', 'fa': 'نمونه\u200cهای منفی یک نمونه مهمی در کلمه ۲vec برای یادگیری نمونه\u200cهای کلمه جدا شده است. ما فرض می\u200cکنیم که با توجه به اطلاعات جهانی، سطح جسد و تولید یک توزیع صدا متفاوت برای هر کلمه هدف بهتر است که نیازهای مثالهای منفی برای هر کلمه آموزش نسبت به توزیع فرکانس اصلی را تحت تاثیر قرار دهد. در این هدف ما پیش از محاسبات آمار اتفاق همکاری کلمات را از کورپوس محاسبات می کنیم و به آن الگوریتم های شبکه مانند قدم تصادفی تفاوت می کنیم. ما این فرضیه را از طریق یک مجموعه آزمایش آزمایش می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهایشان نشان می\u200cدهند که دستور ما کار آنالوژی کلمه را به حدود ۵ درصد بیشتر می\u200cدهد و عملکرد روی کار های شبیه\u200cانگیز کلمه را به حدود ۱ درصد بهتر می\u200cکند در مقایسه با نمونه\u200cهای', 'af': "Negatiewe versameling is 'n belangrike komponent in woord2vec vir verspreiding woord verspreiding leer. Ons hipotesis dat neem in rekening globaal, corpus-vlak inligting en genereer 'n ander geluid verspreiding vir elke doel woord beter die benodighede van negatiewe voorbeelde vir elke oefening woord verskaf as die oorspronklike frekwensiegebaseerde verspreiding. In hierdie doel bereken ons voor die woord saam-voorkoms statistiek van die korpus en toewend aan dit netwerk algoritme soos willekeurige wandel. Ons probeer hierdie hipotesis deur 'n stel eksperimente wie se resultate wys dat ons toegang die woord analogie taak verbeter by omtrent 5% en verbeter die prestasie op woord gelykenis taak by omtrent 1% vergelyk met die skip-gram negatiewe versameling basisline.", 'tr': 'Negatif örnek, d2vek kelime ifade öğrenmek için önemli bir komponentdir. Biz dünýädäki dereje bilgilere alyp, korpus derejesi bilgilerini we her maksadat sözleriniñ üçin üýtgeşik hasaplamagyna gowy görýäris. Her okuw sözlerinin başlangyç frekanslardan daşary daşary döredilmesinden has negatif örneklerini saýlaýar. Bu amaçlarda korpusdan gelen kelime ortalama statistiklerini öňden hesaplap edip, rastgelen yürüşmeler ýaly şebeke algoritmalarına uygulayız. Biz bu hipotensiyi 5% yaklaşık şeklinde analogik törenini arttırdığımızı ve kelimelerde 1% yaklaşık şeklinde deňleştirdik. netijelerimiz çykmak-gram negatif örneklerin basit çizgisine görä deňleştirdik.', 'sq': 'Zgjidhja negative është një komponent i rëndësishëm në word2vec për mësimin e përfaqësimit të fjalëve të shpërndarë. Ne hipotezim se duke marrë parasysh informacionin global, nivelin e korpusit dhe duke gjeneruar një shpërndarje të ndryshme zhurme për çdo fjalë objektive përmbush më mirë kërkesat e shembujve negative për çdo fjalë trajnimi sesa shpërndarja origjinale bazuar në frekuencë. Në këtë qëllim ne parallogarisim statistikat e bashkëndodhjes së fjalëve nga korpusi dhe aplikojmë në të algoritmet e rrjetit të tilla si ecja e rastësishme. We test this hypothesis through a set of experiments whose results show that our approach boosts the word analogy task by about 5% and improves the performance on word similarity tasks by about 1% compared to the skip-gram negative sampling baseline.', 'az': 'Növbəti nümunələr dağıtılmış sözlərin öyrənməsi üçün 2vec sözlərində vacib bir komponentdir. Biz küresel, korpus səviyyəsi məlumatlarını hesablayır və hər məqsəd sözü üçün fərqli səs dağıtılışını yaratmaq üçün hər təhsil sözü təhsil edib təhsil sözünün təhsil edilməsindən daha yaxşı təhsil edir. Bu məqsədilə biz korpusdan gələn sözlərin birlikdə istiqamətlərini əvvəl hesablayır və onun üstünə rastgele yürüyüş kimi şəbəkə algoritmi istifadə edirik. Biz bu hipotezi, sonuçlarımızın 5% ilə analojik işlərini artırmağını göstərən bir sürü təcrübə vasitəsilə imtahana çəkirik və sözlərin similaritə işlərini 1% ilə dəyişdirir.', 'bn': 'বিতরণ করা শব্দের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা বিতরণের জন্য শব্দের প্রতিনিধিত্বের জন্য নেতিবাচক নম্পালিং হচ্ছে  আমরা বিশ্ব, কোর্পাস-স্তর তথ্য হিসেবে বিবেচনা করি এবং প্রত্যেক লক্ষ্য শব্দের জন্য ভিন্ন ভিন্ন শব্দ বিতরণ তৈরি করি এবং প্রত্যেক ট্রেনিং শব্দের প্রত এই উদ্দেশ্যে আমরা কোর্পাস থেকে বিভিন্ন সংক্রান্ত বাক্য গণনা করি এবং নেটওয়ার্ক অ্যালগরিদম যেমন হাঁটছে। আমরা এই বিষয়টি পরীক্ষা করি একটি পরীক্ষার মাধ্যমে যাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের ক্ষেত্রে এই শব্দ বিশ্লেষণের কাজ বাড়িয়ে দেয় এবং স্পিপ গ্রাম নেতিবেজিটিভ নমুনাম', 'am': '2vec for distributed word representation learning. አቀፍ፣ የኮርፓስ ደረጃ መረጃዎችን በመቆጣጠር እና ለሁሉም አካላቢ ቃላት የድምፅ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ለዚህም ምክንያት ቃላትን ከኮርፓስ የቁጥጥር ቀድሞን አስቀድመን እናደርጋለን፡፡ ይህንን ንፍትዮንን በተፈተና እናፈትናለን ፍሬያቸውም የቃልን አናሎጂ ስራ በሚያሳየው 5 በመቶ እና ቃሎችን በሚመስል ስራ በሚያሳድገው 1 በመቶ ያበረታታል፡፡', 'hy': 'Բացասական նմուշներ վերցնելը բառերի ներկայացման ուսումնասիրության մեջ բառերի 2vex-ի կարևոր բաղադրիչն է: Մենք ենթադրում ենք, որ հաշվի առնելով գլոբալ, կորպոս մակարդակի ինֆորմացիան և ստեղծելով յուրաքանչյուր նպատակային բառի աղմուկի տարբեր տարածումներ, ավելի լավ բավարարում է բացասական օրինակների պահանջները յուրաքանչյուր մարզիչ Այս նպատակով մենք նախահաշվարկում ենք բառի համապատասխանատվության վիճակագրությունը կորպոսից և կիրառում դրան ցանցային ալգորիթմներ, ինչպիսիք են պատահական քայլերը: Մենք ստուգում ենք այս հիպոթեզը մի շարք փորձարկումների միջոցով, որոնց արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը բարձրացնում է բառի նմանության խնդիրը մոտ 5 տոկոսով և բարձրացնում է բառի նմանության խնդիրների արտադրողությունը մոտ 1 տոկոսով, համեմատած բաց-', 'cs': 'Negativní vzorkování je důležitou součástí Word2vec pro distribuované učení reprezentace slova. Předpokládáme, že zohlednění globálních informací na úrovni korpusu a generování jiného rozložení šumu pro každé cílové slovo lépe splňuje požadavky negativních příkladů pro každé tréninkové slovo než původní distribuce založené na frekvenci. Za tímto účelem předem vypočítáme statistiku současného výskytu slov z korpusu a aplikujeme na něj síťové algoritmy, jako je náhodná procházka. Tato hypotéza testujeme prostřednictvím sady experimentů, jejichž výsledky ukazují, že náš přístup zvyšuje úlohu slovní analogie o asi 5% a zlepšuje výkon u úloh slovní podobnosti asi o 1% ve srovnání se základním základním vzorkováním s negativním přeskočením gramu.', 'ca': "La mostra negativa és un component important en word2vec per a l'aprenentatge distribuït de representació de paraules. Suposem que tenir en compte la informació global, a nivell corpus i generar una distribució de ruí diferent per cada paraula alvo millor satisfeix els requisits d'exemples negatius per cada paraula d'entrenament que la distribució original basada en freqüències. In this purpose we pre-compute word co-occurrence statistics from the corpus and apply to it network algorithms such as random walk.  Testem aquesta hipòtesi a través d'un conjunt d'experiments els resultats dels quals demostren que el nostre enfocament augmenta la tasca de paraula analògica d'un 5% i millora el rendiment en tasques de paraula similaritat d'un 1% en comparació amb la base de mostració negativa skip-gram.", 'et': 'Negatiivne proovivõtt on Word2veci oluline komponent hajutatud sõnade esitamise õppes. Hüpoteesime, et globaalse korpuse tasemel teabe arvessevõtmine ja iga sihtsõna jaoks erineva müra jaotuse loomine vastab paremini negatiivsete näidete nõuetele iga koolitussõna puhul kui algne sageduspõhine jaotus. Sel eesmärgil arvutame korpusest sõnade kaasesinemise statistikat ja rakendame sellele võrgualgoritme nagu juhuslik kõndimine. Testime seda hüpoteesi läbi eksperimentide kogumi, mille tulemused näitavad, et meie lähenemine suurendab sõna analoogia ülesannet umbes 5% võrra ja parandab sõna sarnasuse ülesannete jõudlust umbes 1% võrreldes grammi vahelejätmise negatiivse valimi algväärtusega.', 'fi': 'Negatiivinen näytteenotto on tärkeä osa Word2vecin hajautettua sanaesitystä. Hypoteesimme, että globaalin korpustason tiedon huomioiminen ja erilaisen melujakauman luominen kullekin kohdesanalle täyttää paremmin negatiivisten esimerkkien vaatimukset kullekin koulutussanalle kuin alkuperäinen taajuuspohjainen jakauma. Tässä tarkoituksessa esitämme sanarinnakkaisesiintymistilastoja korpusesta ja sovellamme siihen verkkoalgoritmeja, kuten satunnaiskävelyä. Testaamme tätä hypoteesia kokeella, joiden tulokset osoittavat, että lähestymistapamme tehostaa sanaanalogiatehtävää noin 5% ja parantaa sanasamankaltaisuustehtävien suorituskykyä noin 1% verrattuna Skip-gram negatiiviseen näytteenottoon.', 'ko': '마이너스 샘플링은word2vec분포식 단어 표징 학습의 중요한 구성 부분이다.우리는 전역적인, 어료 라이브러리 단계의 정보를 고려하고 모든 목표어에 서로 다른 소음 분포를 생성함으로써 원시적인 주파수 기반 분포보다 모든 훈련어의 부정 예시의 요구를 더욱 잘 만족시킬 수 있다고 가정한다.이를 위해 우리는 어료 라이브러리에서 단어 공현 통계 데이터를 계산하여 무작위 유주 등 네트워크 알고리즘에 응용할 예정이다.우리는 한 그룹의 실험을 통해 이 가설을 검증했다. 실험 결과 케일란 음성 표본 추출 기선을 뛰어넘는 것보다 단어 종류를 임무보다 약 5% 높였고, 단어 유사성 임무의 성능을 약 1% 높였다.', 'bs': 'Negativno uzorak je važan komponent u rečenici 2vec za učenje raspodjeljenog predstavljanja riječi. Pretpostavljamo da uzimajući u obzir globalne informacije o razini korpusa i stvaranje različite distribucije buke za svaku ciljnu riječ bolje ispunjava zahtjeve negativnih primjera za svaku riječ obuke nego originalnu distribuciju na osnovu frekvencije. U ovoj svrhu predračunamo statistiku saradnje riječi iz korpusa i primjenjujemo se na njega algoritmi mreže poput slučajnog šetnja. Testiramo ovu hipotezu kroz niz eksperimenata čiji rezultati pokazuju da naš pristup povećava riječ analogijski zadatak za oko 5% i poboljšava učinkovitost na zadatak sličnosti riječi za oko 1% u usporedbi s negativnim podacima prebacivanja prstiju.', 'jv': 'Where am I Awak dhéwé ngerti nggawe barang-aké informasi luwih, sawar-aké karo perusahaan-perusahaan lan ijol-aké kabèh dumadhil kanggo sabên langgar sing luwih apik dhéwé, mengko iso nggawe gerakan akeh sing luwih apik dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe gera Digawe iki, kita mulai-komputer kelas nang sabanjure mripat nang karo perusahaan lan nguasal mripat karo Algorithm sing di neto yo koyo mulai sandal Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi nggawe perusahaan sampeyan kawit karo perusahaan winih dhéwé, mengko awak dhéwé nggawe geraksi perusahaan langgar 5% lan uga njaluké gawe nggawe geraksi perusahaan langgar sampeyan wigatiné 1% nggawe geraksi langgar sampeyan kartané', 'sk': 'Negativno vzorčenje je pomembna komponenta v Word2vec za učenje porazdeljenega predstavljanja besed. Domnevamo, da upoštevanje globalnih informacij na ravni korpusa in ustvarjanje različne porazdelitve hrupa za vsako ciljno besedo bolje izpolnjuje zahteve negativnih primerov za vsako učno besedo kot prvotna frekvenčna porazdelitev. V ta namen iz korpusa predračunamo statistiko sočasnega pojavljanja besed in nanj uporabljamo omrežne algoritme, kot je naključni hod. To hipotezo testiramo z nizom eksperimentov, katerih rezultati kažejo, da naš pristop poveča nalogo analogije besed za približno 5% in izboljša učinkovitost nalog podobnosti besed za približno 1% v primerjavi z izhodiščem preskočil gramov negativnega vzorčenja.', 'he': 'דוגמיות שליליות היא רכיבה חשובה במילה 2vec ללמוד מייצג מילים מפוצץ. אנו מניחים שלקחת בחשבון מידע גלובלי, רמת הקורפוס וליוצרת פיצוץ רעש שונה לכל מילה המטרה מושלם יותר את הדרישות של דוגמאות שליליות לכל מילה אימון מאשר פיצוץ התדר המקורי. במטרה זו אנו מחשבים את סטטיסטיקת התרחשות של מילים משותפת מהקורפוס ולהגישים אליה אלגוריתמים רשת כמו הליכה אקראית. אנו בודקים את ההיפתוזה הזו באמצעות קבוצת ניסויים שהתוצאות שלהם מראות שהגישה שלנו מגבירה את משימה האנלוגיה של המילים בערך 5% ומשתפר את ההופעה על משימות דומות מילים בערך 1% בהשוואה לבסיס הדגימות שלילית של הגרם הקפוץ.', 'ha': "@ item: inmenu Tuna gaskata da aka sami lãbãri ga global, nau'in-nau'in da ke sami da rabon sauri dabam ga kõwane magana na aimakin zai yarda da ƙayyadadan misãlai nega wa kõwane takarda masu tsari ko kuma da rabon da ke asalin firam. Ga wannan, munã ƙidãya statistics na kowaci magana daga nau'in nan kuma munã shirya zuwa kwamfyutan algoritori kamar da ya yi tafiya da rabo. Tuna jarraba wannan tufuko ko da wasu jarrabo masu nũna cẽwa hanyarmu yana ƙara aikin analogy da taki 5% kuma yana ƙara aikin da ke daidaita aiki da taki 1% sammenfani da misalin-gram naƙasan basalin na skip-gram.", 'bo': 'མེད་པའི་དཔེ་དབྱེ་བ་ནི་ཚིག་གྲངས་2vec འི་ནང་དུ་ཚོང་རྩིས་ཅན་ཅིག་རེད། ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པ་དང་། དབུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་མ་འདྲ་ཞིག་ཡིན་པའི་བརྗོད་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཅིག་ནང་ལས་ཕར་ཆེན་དག་ཕྱོགས དམིགས་ཡུལ་འདིས་ང་ཚོས་འབྲེལ་ཁང་ནས་གཙོ་བོ་དང་མཉམ་དུ་རྩིས་འཁོར་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་པ་དང་འདྲ་བའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་ཚོར་ཆེན་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་པ་ལས་བརྟག་དཔྱད་ཕྱོགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཅིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ན། ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་དེ་ལས་ཉུང་མཐའ་5%'}
{'en': 'Unsupervised Learning of Style-sensitive Word Vectors', 'ar': 'التعلم غير الخاضع للإشراف لمتجهات الكلمات الحساسة للأسلوب', 'es': 'Aprendizaje no supervisado de vectores de palabras sensibles al estilo', 'fr': 'Apprentissage non supervisé de vecteurs de mots sensibles au style', 'pt': 'Aprendizado não supervisionado de vetores de palavras sensíveis ao estilo', 'ja': 'スタイルに敏感な単語ベクトルの監督なし学習', 'zh': '风格敏词向量无监督', 'hi': 'शैली-संवेदी वर्ड वैक्टर का असुरक्षित अधिगम', 'ru': 'Неконтролируемое изучение векторов слов, чувствительных к стилю', 'ga': 'Foghlaim gan Maoirseacht ar Veicteoirí Focal atá íogair ó thaobh Stíl', 'ka': 'სტილის სიტყვების ვექტორის შესწავლება', 'el': 'Μη εποπτευόμενη εκμάθηση των διανύσματα λέξεων ευαίσθητων σε στυλ', 'hu': 'Stílusérzékeny szóvektorok felügyeletlen tanulása', 'it': 'Apprendimento non supervisionato dei vettori di parole sensibili allo stile', 'kk': 'Стильдің сезімді сөз векторының оқылмаған', 'lt': 'Neprižiūrimas stiliui jautrių žodžių vektorių mokymasis', 'mk': 'Ненадгледувано учење на вектори на зборови чувствителни на стил', 'ms': 'Pembelajaran Vektor Kata Sensitif Gaya tidak Dipengawasi', 'mt': 'Tagħlim mhux sorveljat ta’ Vetturi tal-kliem sensittivi għall-istil', 'mn': 'Дэлхийн мэдрэмжгүй үг векторуудын суралцах', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വാക്ക് വെക്ടറുകളുടെ പഠനം', 'ro': 'Învățarea nesupravegheată a vectorilor de cuvinte sensibile la stil', 'pl': 'Nienadzorowane uczenie się wektorów słów wrażliwych na styl', 'no': 'Ugyldig læring av tekstvektorar med stilsensitiv tekst', 'sr': 'Neodreðeno učenje vektora osjetljivih reèi na stilu', 'sv': 'Oserverat lärande av stilkänsliga ordvektorer', 'so': 'Baritaanka Style-sensitive Word Vectors', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத பாணி- உணர்வுடைய வார்த்தை வெக்டார்கள்', 'ur': 'Style- sensitive Word Vectors', 'si': 'Style- sensive Word Vectors', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình giáo dục về ngôn ngữ nhạy cảm', 'bg': 'Неконтролирано изучаване на текстови вектори, чувствителни към стила', 'hr': 'Neodređeno učenje vektora osjetljivih riječi na stilu', 'da': 'Ikke-overvåget læring af stilfølsomme ordvektorer', 'nl': 'Niet-begeleid leren van stijlgevoelige woordvectoren', 'de': 'Unbeaufsichtigtes Lernen von stilempfindlichen Wortvektoren', 'id': 'Belajar Vektor Kata Sensitif Gaya tanpa Supervision', 'ko': '풍격 민감 어향량의 무감독 학습', 'fa': 'یادگیری غیرقابل حفاظت از ویکتورهای کلمه\u200cهای حساس شیوه', 'tr': 'Ululyk hasyssyz söz vektörleriniň gaýd edilmegi', 'sw': 'Kujifunza kwa Vectors wa Hadithi yenye hali ya msingi', 'af': 'Ononderwerp Leer van Styl- sensitief Woord Vektors', 'sq': 'Mësimi i pa mbikqyrur i vektorëve të fjalëve të ndjeshëm për stilin', 'am': 'ReplyForward', 'az': '캻stifadl캼 S칬zl칲 Vekt칬rl톛rin 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'স্টাইল- সংবেদনশীল শব্দ ভেক্টরের শিক্ষা', 'hy': 'Ստիլ զգալի բառերի վեկտորների անվերահսկելի սովորելը', 'bs': 'Neodređeno učenje vektora osjetljivih riječi stila', 'ca': "Aprendiment sense supervisió de vectors de paraules sensibles a l'estil", 'cs': 'Nekontrolované učení slovních vektorů citlivých na styl', 'et': 'Stiilitundlike sõnavaktorite järelevalveta õppimine', 'fi': 'Tyylierkkaiden sanavektorien valvomaton oppiminen', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'ללמוד ללא השגחה של קטורי מילים רגישים לסגנון', 'sk': 'Nenadzorovano učenje besednih vektorjev, občutljivih na slog', 'ha': '@ action', 'bo': 'བཟོ་རྣམ་ཉན་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་ཚིག་སྟངས་ཚོའི་གྲངས་སུ་རྒྱུན་མེད་པ'}
{'en': 'This paper presents the first study aimed at capturing stylistic similarity between words in an unsupervised manner. We propose extending the continuous bag of words (CBOW) embedding model (Mikolov et al., 2013b) to learn style-sensitive word vectors using a wider context window under the assumption that the style of all the words in an utterance is consistent. In addition, we introduce a novel task to predict lexical stylistic similarity and to create a benchmark dataset for this task. Our experiment with this dataset supports our assumption and demonstrates that the proposed extensions contribute to the acquisition of style-sensitive word embeddings.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة الدراسة الأولى التي تهدف إلى التقاط التشابه الأسلوبي بين الكلمات بطريقة غير خاضعة للرقابة. نقترح توسيع نموذج تضمين كيس الكلمات المستمر (CBOW) (Mikolov et al. ، 2013b) لتعلم متجهات الكلمات الحساسة للأسلوب باستخدام نافذة سياق أوسع على افتراض أن نمط جميع الكلمات في الكلام متسق. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم مهمة جديدة للتنبؤ بالتشابه الأسلوبي المعجمي وإنشاء مجموعة بيانات معيارية لهذه المهمة. تدعم تجربتنا مع مجموعة البيانات هذه افتراضنا وتوضح أن الإضافات المقترحة تساهم في اكتساب زخارف كلمة حساسة للأسلوب.', 'fr': "Cet article présente la première étude visant à saisir la similitude stylistique entre les mots d'une manière non supervisée. Nous proposons d'étendre le modèle d'intégration du sac continu de mots (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) pour apprendre des vecteurs de mots sensibles au style en utilisant une fenêtre contextuelle plus large en supposant que le style de tous les mots d'un énoncé est cohérent. En outre, nous introduisons une nouvelle tâche pour prédire la similitude stylistique lexicale et créer un jeu de données de référence pour cette tâche. Notre expérience avec ce jeu de données confirme notre hypothèse et démontre que les extensions proposées contribuent à l'acquisition d'intégrations de mots sensibles au style.", 'pt': 'Este artigo apresenta o primeiro estudo com o objetivo de capturar a semelhança estilística entre palavras de forma não supervisionada. Propomos estender o modelo de incorporação de saco contínuo de palavras (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) para aprender vetores de palavras sensíveis ao estilo usando uma janela de contexto mais ampla sob a suposição de que o estilo de todas as palavras em um enunciado é consistente. Além disso, introduzimos uma nova tarefa para prever a similaridade estilística léxica e criar um conjunto de dados de referência para essa tarefa. Nosso experimento com esse conjunto de dados suporta nossa suposição e demonstra que as extensões propostas contribuem para a aquisição de embeddings de palavras sensíveis ao estilo.', 'es': 'Este artículo presenta el primer estudio destinado a capturar la similitud estilística entre palabras de manera no supervisada. Proponemos ampliar el modelo de incrustación de bolsas continuas de palabras (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) para aprender vectores de palabras sensibles al estilo utilizando una ventana de contexto más amplia bajo el supuesto de que el estilo de todas las palabras de un enunciado es coherente. Además, presentamos una nueva tarea para predecir la similitud estilística léxica y crear un conjunto de datos de referencia para esta tarea. Nuestro experimento con este conjunto de datos respalda nuestra suposición y demuestra que las extensiones propuestas contribuyen a la adquisición de incrustaciones de palabras sensibles al estilo.', 'ja': 'この論文は、言葉間の文体の類似性を監督されない方法で捉えることを目的とした最初の研究を紹介している。我々は、発話内のすべての単語のスタイルが一貫しているという仮定の下で、より広いコンテキストウィンドウを使用してスタイルに敏感な単語ベクトルを学習するために、連続的な単語バッグ（ CBOW ）埋め込みモデル（ Mikolov et al., 2013 b ）を拡張することを提案する。さらに、辞書的な文体の類似性を予測し、このタスクのベンチマークデータセットを作成するための新しいタスクを紹介します。このデータセットの実験は、私たちの仮定を裏付け、提案された拡張機能がスタイルに敏感な単語埋め込みの取得に貢献していることを示しています。', 'zh': '本文建第一项旨以无监督获单词间文体相似性究。 臣等议广连词袋(CBOW)嵌模型(Mikolov等,2013b),以便设语诸单词风格一体,用更广者上下文窗学敏感之词向量。 引入一新,以占词法体相似性,创立基准数集。 此数集者实验助我假设,证其广助风格敏感之词。', 'ru': 'В этой статье представлено первое исследование, направленное на улавливание стилистического сходства между словами в неконтролируемой манере. Мы предлагаем расширить модель встраивания непрерывного пакета слов (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) для изучения векторов слов, чувствительных к стилю, используя более широкое контекстное окно при условии, что стиль всех слов в высказывании согласуется. Кроме того, мы вводим новую задачу прогнозирования лексического стилистического сходства и создания эталонного набора данных для этой задачи. Наш эксперимент с этим набором данных подтверждает наше предположение и демонстрирует, что предлагаемые расширения способствуют получению вложений слов, чувствительных к стилю.', 'hi': 'यह पेपर पहले अध्ययन को प्रस्तुत करता है जिसका उद्देश्य शब्दों के बीच शैलीगत समानता को एक असुरक्षित तरीके से कैप्चर करना है। हम शब्दों के निरंतर बैग (CBOW) एम्बेडिंग मॉडल (Mikolov et al., 2013b) का विस्तार करने का प्रस्ताव करते हैं ताकि इस धारणा के तहत एक व्यापक संदर्भ विंडो का उपयोग करके शैली-संवेदनशील शब्द वैक्टर सीख सकें कि एक उच्चारण में सभी शब्दों की शैली सुसंगत है। इसके अलावा, हम लेक्सिकल शैलीगत समानता की भविष्यवाणी करने और इस कार्य के लिए एक बेंचमार्क डेटासेट बनाने के लिए एक उपन्यास कार्य पेश करते हैं। इस डेटासेट के साथ हमारा प्रयोग हमारी धारणा का समर्थन करता है और यह दर्शाता है कि प्रस्तावित एक्सटेंशन शैली-संवेदनशील शब्द एम्बेडिंग के अधिग्रहण में योगदान करते हैं।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad staidéar atá dírithe ar chosúlachtaí stíle idir focail a ghabháil ar bhealach gan mhaoirseacht. Tá sé beartaithe againn samhail leabú mála leanúnach na bhfocal (CBOW) a leathnú (Mikolov et al., 2013b) chun veicteoirí focal stíl-íogair a fhoghlaim trí fhuinneog comhthéacs níos leithne a úsáid faoin toimhde go bhfuil stíl na bhfocal ar fad i gcomhrá comhsheasmhach. Ina theannta sin, tugaimid tasc nua isteach chun cosúlachtaí stíle foclóireachta a thuar agus chun tacar sonraí tagarmharcála a chruthú don tasc seo. Tacaíonn ár dturgnamh leis an tacar sonraí seo lenár mbonn tuisceana agus taispeánann sé go gcuidíonn na síntí molta le sealbhú leabaithe focal atá íogair ó thaobh stíle de.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს პირველი სწავლობა, რომელიც სტილისტიკური სიტყვების განსხვავება არ განსხვავებულია. ჩვენ გვეძლოთ გავაკეთოთ სიტყვების მუშაობა (CBOW) მოდელის გადატანა (Mikolov et al., 2013b) სტილური სიტყვების გვექტორების სწავლობა, რომელიც უფრო დიდ კონტექსტური ფანჯრის გამოყენება, რომ ყველა სიტყვებ დამატებით, ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტური დავალება, რომელიც ლექსიკალური სტილისტიკური განსხვავება და ამ დავალებისთვის ბენქმარიკური მონაცემების შექმნა. ჩვენი ექსპერიმენტი ამ მონაცემების სექსპერიმენტით ჩვენი წარმოდგენა და გამოჩვენება, რომ პროგენტირებული სექსპერიმენტის გააკეთება სტილური სიტყვების შესაძლებ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az első tanulmányt, amelynek célja, hogy felügyelet nélkül feltárja a szavak stilisztikai hasonlóságát. Javasoljuk, hogy a folyamatos szózsák (CBOW) beágyazási modell (Mikolov et al., 2013b) kiterjesztését a stílusérzékeny szóvektorok megtanulására egy szélesebb környezeti ablak segítségével, feltételezve, hogy egy kimondás összes szavának stílusa következetes. Ezenkívül új feladatot vezetünk be a lexikális stilisztikai hasonlóság előrejelzésére és a feladathoz referenciaadatkészlet létrehozására. Ezzel az adatkészlettel végzett kísérletünk alátámasztja feltételezésünket és bebizonyítja, hogy a javasolt kiterjesztések hozzájárulnak a stílusérzékeny szóbeágyazások megszerzéséhez.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρώτη μελέτη που αποσκοπεί στην καταγραφή της στυλιστικής ομοιότητας μεταξύ λέξεων χωρίς επίβλεψη. Προτείνουμε να επεκτείνουμε το μοντέλο ενσωμάτωσης συνεχούς σάκου λέξεων (κ.α., 2013β) για να μάθουμε διανύσματα λέξεων ευαίσθητων στο στυλ χρησιμοποιώντας ένα ευρύτερο παράθυρο περιβάλλοντος με την υπόθεση ότι το στυλ όλων των λέξεων σε μια ομιλία είναι συνεπές. Επιπλέον, εισάγουμε μια νέα εργασία για την πρόβλεψη λεξικής στυλιστικής ομοιότητας και τη δημιουργία ενός συνόλου δεδομένων αναφοράς για αυτήν την εργασία. Το πείραμα μας με αυτό το σύνολο δεδομένων υποστηρίζει την παραδοχή μας και αποδεικνύει ότι οι προτεινόμενες επεκτάσεις συμβάλλουν στην απόκτηση ενσωμάτωσης λέξεων ευαίσθητων στο στυλ.', 'kk': 'Бұл қағаз стилистикалық сөздердің бірінші зерттеулерін біріктіреді. Біз сөздерді (CBOW) ендіру үлгісін (Mikolov et al., 2013b) жалғастыру үлгісін (стилді сезімді сөздер векторларын көтеру үшін үлкен контексті терезесі арқылы, сөздердің стилі бірдей деп ойлаймыз. Қосымша, лексикалық стилистикалық ұқсастығын алдын- ала көрсету және осы тапсырма үшін белгілеу деректер жиынын құру үшін романдық тапсырманы келтіреміз. Бұл деректер жиынымыздың тәжірибесіміз біздің ойымызды қолдайды және таңдалған кеңейтулердің стильдік сезімді сөздерді алу үшін көмектесетін дегенді көрсетеді.', 'it': "Questo articolo presenta il primo studio volto a catturare la somiglianza stilistica tra le parole in modo non supervisionato. Proponiamo di estendere il modello di incorporazione del sacchetto continuo di parole (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) per imparare vettori di parole sensibili allo stile utilizzando una finestra di contesto più ampia, assumendo che lo stile di tutte le parole in un pronunciamento sia coerente. Inoltre, introduciamo un nuovo compito per prevedere la somiglianza stilistica lessicale e creare un set di dati di riferimento per questo compito. Il nostro esperimento con questo set di dati supporta il nostro assunto e dimostra che le estensioni proposte contribuiscono all'acquisizione di incorporazioni di parole sensibili allo stile.", 'mk': 'Овој весник ја претставува првата студија која има за цел да ја фати стилистичката сличност помеѓу зборовите на ненадгледуван начин. Ние предлагаме проширување на континуираната торба на зборови (CBOW) модел на вградување (Mikolov et al., 2013b) за да се научат вектори на зборови чувствителни на стил користејќи поширок контекстен прозорец под претпоставка дека стилот на сите зборови во израз е константен. Покрај тоа, воведуваме нова задача за предвидување на лексикална стилистичка сличност и создавање на група на податоци за оваа задача. Нашиот експеримент со овој податок ја поддржува нашата претпоставка и покажува дека предложените проширувања придонесуваат за набавувањето на стилски чувствителни зборови вградени.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas pirmasis tyrimas, kurio tikslas – nepastebimu būdu nustatyti stilistinį žodžių panašumą. Siūlome išplėsti nuolatinį žodžių maišelį (CBOW) įterpimo model į (Mikolov ir kt., 2013b), kad būtų mokomi stiliui jautrūs žodžių vektoriai naudojant platesnį kontekstinį langą, darant prielaidą, kad visų žodžių stilius yra nuoseklus. Be to, įvedame naują užduotį prognozuoti tekstinį stilistinį panašumą ir sukurti šios užduoties lyginamąjį duomenų rinkinį. Mūsų eksperimentas su šiuo duomenų rinkiniu remia mūsų prielaidą ir rodo, kad siūlomi išplėtimai prisideda prie stiliui jautrių žodžių įdėjimų įsigijimo.', 'ms': 'This paper presents the first study aimed at capturing stylistic similarity between words in an unsupervised manner.  Kami cadangkan memperluas beg terus-menerus perkataan (CBOW) model penyembedding (Mikolov et al., 2013b) untuk belajar vektor perkataan sensitif gaya menggunakan tetingkap konteks yang lebih luas dibawah asumsi bahawa gaya semua perkataan dalam ungkapan konsisten. Selain itu, kami memperkenalkan tugas baru untuk meramalkan persamaan stilistik leksikal dan untuk mencipta set data benchmark untuk tugas ini. Eksperimen kami dengan set data ini menyokong asumsi kami dan menunjukkan bahawa sambungan yang direncanakan berkontribusi untuk memperoleh penyembedding kata sensitif gaya.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക്ക് സാമ്യം പിടിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ പഠനം കാണിക്കുന്നു We propose extending the continuous bag of words (CBOW) embedding model (Mikolov et al., 2013b) to learn style-sensitive word vectors using a wider context window under the assumption that the style of all the words in an utterance is consistent.  കൂടാതെ, ലെക്സിക്കല്\u200d സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക് സമമായി പ്രവചിക്കാനും ഈ ജോലിക്കുള്ള ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ് ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d കൊണ്ട് നമ്മുടെ പരീക്ഷണം നമ്മുടെ ഊഹിക്കുന്നതിനെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വികസ്താ', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-ewwel studju bil-għan li tinkiseb similarità stilistika bejn il-kliem b’mod mhux sorveljat. Aħna nipproponu l-estensjoni tal-borża kontinwa ta’ kliem (CBOW) mudell ta’ inkorporazzjoni (Mikolov et al., 2013b) biex jitgħallmu vetturi tal-kliem sensittivi għall-istil bl-użu ta’ tieqa ta’ kuntest usa’ taħt is-suppożizzjoni li l-istil tal-kliem kollha f’dikjarazzjoni huwa konsistenti. Barra minn hekk, a ħna nintroduċu kompitu ġdid biex nipprojbixxu similarità stilistika lexika u biex inħolqu sett ta’ dejta ta’ referenza għal dan il-kompitu. Our experiment with this dataset supports our assumption and demonstrates that the proposed extensions contribute to the acquisition of style-sensitive word embeddings.', 'pl': 'W artykule przedstawiono pierwsze badanie mające na celu uchwycenie podobieństwa stylistycznego między słowami w sposób bez nadzoru. Proponujemy rozszerzenie modelu osadzania ciągłej torby słów (CBOW) w celu nauki wektorów słów wrażliwych na styl przy użyciu szerszego okna kontekstu, przy założeniu, że styl wszystkich słów w wypowiedzi jest spójny. Ponadto wprowadzamy nowatorskie zadanie mające na celu przewidywanie podobieństwa leksykalnego i stworzenie zbioru danych referencyjnych dla tego zadania. Nasz eksperyment z tym zbiorem danych potwierdza nasze założenie i pokazuje, że proponowane rozszerzenia przyczyniają się do nabycia wrażliwych na styl osadzeń słów.', 'no': 'Denne papiret viser den første studien som skal henta stylistiske liknande mellom ord på ein ukjend måte. Vi foreslår å utvida den kontinuerlege pakken av ord (CBOW) innebyggingsmodellen (Mikolov et al., 2013b) for å lære stilsensitiv ordvektorar med eit breire kontekstvindauge under antasen at stilen av alle ord i eit uttale er konsistent. I tillegg introduserer vi eit nytt oppgåve for å forhåndsvisa leksisk stylistisk liknande og for å laga ein benchmark dataset for denne oppgåva. Eksperimentet vårt med denne dataset støttar assumpsjonen vårt og demonstrerer at den foreslåde utvidingane bidrar til å henta stilfølgjande ordinnbygging.', 'ro': 'Lucrarea prezintă primul studiu care vizează surprinderea similarității stilistice dintre cuvinte într-o manieră nesupravegheată. Propunem extinderea modelului de incorporare continuă a sacului de cuvinte (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) pentru a învăța vectorii de cuvinte sensibile la stil folosind o fereastră contextuală mai largă, presupunând că stilul tuturor cuvintelor dintr-o rostire este consistent. În plus, introducem o sarcină nouă de a prezice similaritatea stilistică lexicală și de a crea un set de date de referință pentru această sarcină. Experimentul nostru cu acest set de date susține presupunerea noastră și demonstrează că extensiile propuse contribuie la achiziționarea de încorporări de cuvinte sensibile la stil.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja prvo ispitivanje usmjereno na uhvaćenje stilističke sličnosti između riječi na neodređen način. Predlažemo da produžimo kontinualni model reči (CBOW) da naučimo osetljive reči vektore sa stilom koristeći širi kontekstni prozor pod pretpostavkom da je stil svih reči u reči konsistent. Osim toga, predstavljamo novi zadatak da predviđamo leksičku stilističku sličnost i da stvorimo setu podataka za ovaj zadatak. Naš eksperiment sa ovim setom podržava našu pretpostavku i pokazuje da predložene proširenje doprinose usvajanju osetljivih reči u stilu.', 'si': 'මේ පළමු පරීක්ෂණ ප්\u200dරධානය පෙන්වන්නේ ස්ටිලිස්ටික් වර්ගයක් අරගෙන ඉදිරික්ෂණය විදිහට වචනයක් අතරි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාර්තාවක් සම්බන්ධ විදියට (CBOW) සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න (mikolov et al., 2013b) වෙක්ටර් වෙක්ටර් විදියට ස්ථානය සම්බන්ධ ඒ වගේම, අපි ලෙක්සිකාල් ස්ටිලිස්ටික් වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න සහ බෙන්ච්මාර්ක් ඩාටාසෙට් සැකසුම්  අපේ පරීක්ෂණය මේ දත්ත සැට් එක්ක අපේ හිතන්න සහ ප්\u200dරතික්ෂා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතික්ෂා කරනවා කියලා ප්\u200dරතික්ෂණය කරනවා විදි', 'so': 'Kanu waa warqaddan waxbarashada ugu horeeyay oo loogu talagalay in la qabsado isku mid ah hadallada u dhexeeya si aan la ilaalin. Waxaan soo jeedaynaa in a an sii fidinno qaababka ku qoran hadalka (CBOW) oo ku qoran (Mikolov et al., 2013b) si aan u barno qalabka hadalka oo jilicsanaya, si aan u isticmaalno daaqada hoostooda oo ballaadhan, sida aan u malaynayno in qaabka hadalka oo dhan ay isku mid tahay. Sidoo kale waxaynu sameynaa shaqo warqad ah si aan u sii sheegno siman isticmaalka lexicka iyo in aan u sameyno taariikhda banchmark. Our experiment with this dataset supports our assumption and demonstrates that the proposed extensions contribute to the acquisition of style-sensitive word embeddings.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar den första studien som syftar till att fånga stilistisk likhet mellan ord på ett obevakat sätt. Vi föreslår att man utökar den kontinuerliga påsen av ord (CBOW) inbäddningsmodellen (Mikolov et al., 2013b) för att lära sig stilkänsliga ordvektorer med hjälp av ett bredare kontextfönster under antagandet att stilen för alla ord i ett yttrande är konsekvent. Dessutom introducerar vi en ny uppgift att förutsäga lexikal stilistisk likhet och att skapa en benchmark datauppsättning för denna uppgift. Vårt experiment med denna datauppsättning stöder vårt antagande och visar att de föreslagna tilläggen bidrar till förvärv av stilkänsliga ordinbäddningar.', 'ur': 'This paper presents the first study aimed at capturing stylistic similarity of words in an unsupervised manner. ہم تہمت دیتے ہیں کہ کلمات (CBOW) کے مہینڈنگ موڈل (Mikolov et al., 2013b) کو استیل-sensitive کلمات ویکتوروں کی استعمال کرتا ہے کہ ایک بڑے کنٹکس وینڈو کے مطابق تمام کلمات کی استیل مہمانی ہے۔ اور اس کے علاوہ ہم ایک نو کام پیش کریں گے کہ لکسیکل استیلیسٹی برابری کی پیش کریں اور اس کام کے لئے بنچم مارک ڈیٹ سٹ بنائیں۔ ہماری آزمائش اس ڈیٹ سٹ کے ساتھ ہماری فرضی کی مدد کرتی ہے اور دکھاتی ہے کہ پیشنهاد کی اضافہ کی استیل-حساس کلمات ابڈینگ کے لئے اضافہ کرتی ہے۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் காப்பாற்றப்படாத வார்த்தைகளுக்கிடையில் போன்ற முதல் ஆய்வு குறிப்பிடுகிறது. நாம் தொடர்ந்து கொண்ட வார்த்தைகள் (CBOW) உடைய மாதிரி (Mikolov et al., 2013b) பாணியில் உணர்வுடைய வார்த்தை நெறிக்கொண்டு ஒரு விரிவான சூழல் சாளரத்தை பயன்படுத்தி கற்றுக் க மேலும், நாம் ஒரு புதிய செயலை முன்வார்த்துக்கொள்கிறோம் லெக்சிக்சியல் பாணியல் ஒற்றைப் போன்ற மற்றும் இந்த பணிக்கா இந்த தகவல் அமைப்புடன் எங்கள் பரிசோதனை நம் யூகங்களை ஆதரிக்கிறது மற்றும் திருப்பப்பட்ட விரிவாக்கங்கள் பாணியில் உணர்வுடைய சொல்லை பெ', 'mn': 'Энэ цаас нь анхны судалгааг хэлбэргүй үгний хоорондын стилист төстэй байдлыг авах зорилготой. Бид үргэлжлүүлэх үгний (CBOW) загварыг (Mikolov et al., 2013b) нэмэгдүүлэх хэлбэрээр мэдрэмжтэй үгний векторуудыг илүү өргөн контекст цонхыг ашиглаж сурах гэж сануулдаг. Үүнээс гадна бид лексикийн стилист төстэй төстэй байдлыг таамаглах, энэ ажил дээр банкмарк өгөгдлийн санг бий болгох шинэ даалгаварыг танилцуулдаг. Энэ өгөгдлийн сангийн туршилт нь бидний бодлоор дэмжиж, санал дэвшүүлсэн нэмэлт нь хэлбэрээр мэдрэмжтэй үгийг авах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'uz': "Бу саҳифа саҳифа сақланмаган қонун усулида услубни олиш учун биринчи дарс кўрсатади. Biz so'zlarning davom etilgan (Mikolov et al., 2013b) modulini ajratishni talab qilamiz. Bu gapirishda hamma so'zlarning uslubi bir qanday bo'lishi mumkin deb hisoblanamiz. Koʻproq, biz leksikal uslublarni oldinga yangi vazifani koʻrsatish va bu vazifa uchun benchmark maʼlumotni yaratish uchun. Ushbu maʼlumotlar tarkibi bilan taʼminlovchimizmizni qo'llaydi va taʼminlovchi kengaytmalar uslub-sensitive soʻzni olishga yordam beradi.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra bài nghiên cứu đầu tiên nhằm thu thập nét giống hóa giữa từ và một cách không giám sát. Chúng tôi đề nghị mở rộng túi liên tiếp của các từ (CBS) để tìm hiểu về giá trị của các từ ngữ nhạy cảm kiểu cách dùng một cửa sổ ngữ cảnh rộng hơn với giả định rằng kiểu của tất cả các từ trong một lời phát âm là phù hợp. Thêm vào đó, chúng tôi giới thiệu một nhiệm vụ mới để dự đoán nét văn hóa giống nhau và tạo ra một bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho nhiệm vụ này. Thí nghiệm của chúng tôi với bộ dữ liệu này ủng hộ giả thuyết của chúng tôi và chứng minh rằng những phần mở rộng đã đề nghị đóng góp cho việc khai thác từ nhạy cảm kiểu.', 'bg': 'Настоящата статия представя първото проучване, насочено към улавяне на стилистичното сходство между думите по ненадзорен начин. Предлагаме разширяване на модела за вграждане на непрекъсната торба с думи (Миколов и др., 2013б), за да се научат чувствителни към стила думи вектори, използвайки по-широк контекстен прозорец, при условие че стилът на всички думи в дадена реч е последователен. В допълнение, въвеждаме нова задача за предсказване на лексикалната стилистична прилика и създаване на сравнителен набор от данни за тази задача. Нашият експеримент с този набор от данни подкрепя нашето предположение и демонстрира, че предложените разширения допринасят за придобиването на чувствителни към стила думи вграждания.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja prvo ispitivanje usmjereno na uhvaćenje stilističke sličnosti između riječi na neodređen način. Predlažemo produžiti stalnu torbu riječi (CBOW) ugrađenog model a (Mikolov et al., 2013b) kako bi naučili osjetljivi vektori riječi s stilom koristeći širi kontekstski prozor pod pretpostavkom da je stil svih riječi u govoru konsistent. Osim toga, predstavljamo novi zadatak za predviđanje leksičke stilističke sličnosti i stvaranje rezervnih podataka za ovaj zadatak. Naš eksperiment s ovim podacima podržava našu pretpostavku i pokazuje da predložene proširenje doprinose usvajanju osjetljivih riječi u stilu.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de eerste studie die gericht is op het vastleggen van stilistische overeenkomsten tussen woorden op een onbeheerde manier. We stellen voor het inbeddingsmodel voor continuous bag of words (CBOW) uit te breiden (Mikolov et al., 2013b) om stijlgevoelige woordvectoren te leren met behulp van een breder contextvenster onder de veronderstelling dat de stijl van alle woorden in een uitspraak consistent is. Daarnaast introduceren we een nieuwe taak om lexicale stilistische overeenkomsten te voorspellen en een benchmark dataset voor deze taak te creëren. Ons experiment met deze dataset ondersteunt onze veronderstelling en toont aan dat de voorgestelde extensies bijdragen aan de verwerving van stijlgevoelige woordembeddingen.', 'da': 'Denne artikel præsenterer den første undersøgelse, der har til formål at opfange stilistisk lighed mellem ord på en uopvåget måde. Vi foreslår at udvide den kontinuerlige pose of words (CBOW) indlejringsmodel (Mikolov et al., 2013b) for at lære stilfølsomme ordvektorer ved hjælp af et bredere kontekstvindue under den antagelse, at stilen for alle ord i en udtalelse er konsekvent. Derudover introducerer vi en ny opgave til at forudsige leksikalsk stilistisk lighed og skabe et benchmark datasæt til denne opgave. Vores eksperiment med dette datasæt understøtter vores antagelse og viser, at de foreslåede udvidelser bidrager til erhvervelsen af stilfølsomme ord embeddings.', 'de': 'Die vorliegende Arbeit stellt die erste Studie vor, die darauf abzielt, stilistische Ähnlichkeiten zwischen Wörtern unbeaufsichtigt zu erfassen. Wir schlagen vor, das Continuous Bag of Words (CBOW) Einbettungsmodell (Mikolov et al., 2013b) zu erweitern, um stilsensitive Wortvektoren mithilfe eines breiteren Kontextfensters zu lernen, unter der Annahme, dass der Stil aller Wörter in einer Äußerung konsistent ist. Darüber hinaus stellen wir eine neue Aufgabe vor, um lexikalische stilistische Ähnlichkeiten vorherzusagen und einen Benchmark-Datensatz für diese Aufgabe zu erstellen. Unser Experiment mit diesem Datensatz unterstützt unsere Annahme und zeigt, dass die vorgeschlagenen Erweiterungen zur Erfassung stilsensitiver Worteinbettungen beitragen.', 'ko': '본고는 단어 간의 풍격 유사성을 무감독으로 포착하기 위한 첫 번째 연구를 소개한다.우리는 확장연속어포(CBOW) 삽입모델(Mikolov et al., 2013b)을 권장하며, 언어에서 모든 단어의 풍격이 일치한다고 가정하는 전제에서 더욱 넓은 상하문 창을 사용하여 풍격에 민감한 어향량을 학습할 것을 권장합니다.그 밖에 우리는 어휘 스타일의 유사성을 예측하고 이 임무에 기준 데이터 집합을 만드는 새로운 임무를 도입했다.우리는 이 데이터 집합에 대한 실험을 통해 우리의 가설을 지지했고, 제시된 확장이 스타일에 민감한 단어의 삽입을 얻는 데 도움이 된다는 것을 증명했다.', 'id': 'This paper presents the first study aimed at capturing stylistic similarity between words in an unsupervised manner.  Kami mengusulkan memperluas tas kontinus kata (CBOW) model embedding (Mikolov et al., 2013b) untuk belajar vektor kata sensitif gaya menggunakan jendela konteks yang lebih luas di bawah asumsi bahwa gaya semua kata dalam sebuah ucapan konsisten. Selain itu, kami memperkenalkan tugas baru untuk memprediksi persamaan stilistik lexik dan untuk menciptakan set data benchmark untuk tugas ini. Eksperimen kami dengan set data ini mendukung asumsi kami dan menunjukkan bahwa perkembangan yang diusulkan berkontribusi untuk memperoleh bahasa kata sensitif gaya.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha utafiti wa kwanza uliotarajiwa kuchukua usawa wa mtindo kati ya maneno kwa namna isiyohifadhiwa. Tunazipendekeza kuongeza mfuko wa maneno unaoendelea (CBOW) ulioandaliwa na muundo wa maneno (Mikolov et al., 2013 b) kujifunza vectors wenye msimamo mkali kwa kutumia dirisha la muktadha zaidi chini ya dhana kwamba mtindo wa maneno yote katika lugha inafanana. In addition, we introduce a novel task to predict lexical stylistic similarity and to create a benchmark dataset for this task.  Jaribio letu la taarifa hizi linaunga mkono dhana yetu na kuonyesha kwamba maendeleo yaliyopendekezwa yanachangia kupata maneno yenye hisia.', 'sq': 'Ky dokument paraqet studimin e parë që ka për qëllim kapjen e ngjashmërisë stilistike midis fjalëve në një mënyrë të pazgjidhur. We propose extending the continuous bag of words (CBOW) embedding model (Mikolov et al., 2013b) to learn style-sensitive word vectors using a wider context window under the assumption that the style of all the words in an utterance is consistent.  Përveç kësaj, ne paraqesim një detyrë të re për të parashikuar ngjashmërinë stilistike lexike dhe për të krijuar një bazë të dhënash për këtë detyrë. Eksperimenti ynë me këtë set të dhënash mbështet supozimin tonë dhe demonstron se zgjerimet e propozuara kontribuojnë në blerjen e përfshirjeve të fjalëve të ndjeshme në stil.', 'fa': 'این کاغذ اولین مطالعه را نشان می دهد که هدف گرفتن شباهت استیلیست بین کلمات به طریق غیرقابل تحقیق است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که کيف ادامه\u200cدار کلمات (CBOW) مدل وارد کردن کلمات (Mikolov et al., 2013b) را با استفاده از پنجره\u200cی محیط گسترده\u200cتر از حدس می\u200cگیریم که طرح تمام کلمات در یک کلمات پایه\u200cدار است. علاوه بر این، ما یک کار جدید را برای پیش بینی شباهت استیلیستیک لغوی معرفی می کنیم و برای ایجاد یک مجموعه اطلاعات صندوق برای این کار آفرینیم. آزمایش ما با این مجموعه اطلاعات پشتیبانی می\u200cکند فرضیه\u200cهای ما و نشان می\u200cدهد که کشورهای پیشنهاد برای گرفتن کلمه\u200cهای حساس\u200cشناسی به طریق استفاده می\u200cکنند.', 'af': "Hierdie papier stel die eerste studie voor die doel van stylistiese gelykenis tussen woorde op 'n ongeonderwerp manier te vang. Ons voorstel om die voortdurende sak van woorde (CBOW) inbetering model (Mikolov et al., 2013b) te uitbrei om styl-sensitiewe woord vektore te leer met 'n breideer konteksvenster onder die aanvaar dat die styl van alle woorde in 'n uitdrukking bestaan is. In addition, we introduce a novel task to predict lexical stylistic similarity and to create a benchmark data set for this task. Ons eksperiment met hierdie datastel ondersteun ons aanvaar en bevestig dat die voorgestelde uitbreidings bydra tot die aanvang van styl-sensitiewe woord inbêding.", 'am': 'This paper presents the first study aimed at capturing stylistic similarity between words in an unsupervised manner.  በቋንቋ ውስጥ ያሉትን የቃላትን ንጽሕፈት (CBOW) አካባቢ (Mikolov et al., 2013b) የሚዘጋጀውን የዘላለም ቃላት vectors በመጠቀም ሰፊ የጽሑፍ መስኮት በመጠቀም እናስባለን፡፡ በተጨማሪም፣ ለሌክሲካዊ ስታተኝነት ለመቀበል እና ለዚህ ስራ የbenchmark ዳታዎችን መፍጠር እናስጠጋለን፡፡ ከዚህም ዳውታተር የተፈተናችን ስህተታችንን ይደግጋል እና የተዘጋጀው የዘረፋዎች ግንኙነታችንን ለዘላለም አቀማመጥ እንዲያሳያል ያሳያል፡፡', 'tr': 'Bu kagyz ilkinji öwrenmek üçin bilinmemeýän sözler arasynda stilistik meňzeşliklerini yakalamak üçin amaçlandyran öwrenmegi görkezýär. Biz daşary sözlerniň (CBOW) içine daşary nusgasyny (Mikolov et al., 2013b) sözleriniň ähli sözleriniň dury diýip pikir etmäge daşary uly sözleri ulanmagy teklip edýäris Beýleki, biz leksik stilistik meňzeşliklerini öňden geçirmek we bu zadyň üçin bir benchmark veri setirini döremek üçin bir täze täze girdirdik. Berüvler setigimiz bilen synanyşymyz biziň pikirlerimizi destekleýär we görkezilýän öňünlerimiz stil hassasiyetli sözleri tapmakda kömekleýär.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է առաջին ուսումնասիրությունը, որի նպատակով բառերի միջև առանց վերահսկման ստեղծագործական նմանությունը ձեռք բերելու: We propose extending the continuous bag of words (CBOW) embedding model (Mikolov et al., 2013b) to learn style-sensitive word vectors using a wider context window under the assumption that the style of all the words in an utterance is consistent.  Ավելին, մենք ներկայացնում ենք նոր առաջադրանք, որպեսզի կանխատեսենք լեքսիկական ոճիլիստական նմանությունը և ստեղծենք այս առաջադրանքի համար համեմատական տվյալների համակարգ: Այս տվյալների համակարգի հետ մեր փորձը աջակցում է մեր ենթադրություններին և ցույց է տալիս, որ առաջարկած ընդլայնումները ներդրում են ոճի զգայուն բառերի ներդրումների գնումը:', 'az': 'Bu kağıdın ilk təhsil edilməyən istilistik sözlərin arasındakı istifadə edilməyən ilk təhsil göstərir. Biz həmişəlik sözlərin (CBOW) içərisində olan modeli (Mikolov et al., 2013b) öyrənməsini təklif edirik ki, sözlərdə olan bütün sözlərin istifadəsi müəyyən edilən geniş bir məlumat pəncərəsini istifadə edir. Əvvəlcə, biz leksik stilistik bənzərini öndərmək və bu işin benchmark veri qurulması üçün yeni bir işi təşkil edirik. Bu verilən quruluğumuz təcrübələrimizin bizim təcrübəmizi dəstəkləyir və göstərir ki, təcrübə olunan genişlənmələr stil-sensitiv sözlərin istifadə etməsinə kömək edir.', 'bn': 'এই কাগজটি প্রথম গবেষণা উপস্থাপন করেছে যার উদ্দেশ্য হচ্ছে স্টাইলিস্টিক সামান্য বাক্যের মধ্যে একই ধরনের গ্রহণ করার উদ আমরা প্রস্তাব করছি ব্যাগের ব্যাগ বিস্তারিত মোডেল (মিকোলোভ এ আল, ২০১৩বি) ব্যবহার করার জন্য শৈল্পিক সংবেদনশীল শব্দ ভেক্টর ব্যবহার করে একটি বিস্তৃত প্রেক্ষাপট উইন্ডোর মা এছাড়াও, আমরা লেক্সিক্সিয়াল স্টাইলিস্টিকের সমতুল্য ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য একটি উপন্যাসের কাজ পরিচালনা করি এবং এই কাজের জন্য এই ডাটাসেট দিয়ে আমাদের পরীক্ষা আমাদের ধারণাকে সমর্থন করে এবং প্রস্তাবিত বিস্তারিত বিস্তারিত ব্যাপারগুলো শৈল্প-সংবেদনশী', 'ca': "Aquest paper presenta el primer estudi mirat a capturar la similitud estilistica entre paraules d'una manera no supervisada. Proposem ampliar el model d'incorporació contínua de paraules (CBOW) (Mikolov et al., 2013b) per aprendre vectors de paraules sensibles a l'estil fent servir una finestra de contexte més amplia sota la suposició que l'estil de totes les paraules en una expressió és coherent. A més, introduïm una nova tasca per predir la similitud estilística lèxica i crear un conjunt de dades de referència per a aquesta tasca. El nostre experiment amb aquest conjunt de dades suporta la nostra suposició i demostra que les extensions proposades contribueixen a l'adquisició d'incorporacions de paraules sensibles a l'estil.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja prvo ispitivanje usmjereno na uhvaćenje stilističke sličnosti između riječi na neodređen način. Predlažemo produžiti kontinuirani model reči (CBOW) ugrađenog model a (Mikolov et al., 2013b) kako bi naučili osjetljive vektore riječi sa stilom koristeći širi kontekstski prozor pod pretpostavkom da je stil svih riječi u govoru konsistent. Osim toga, predstavljamo novi zadatak da predviđamo leksičku stilističku sličnost i da stvorimo rezervni set podataka za ovaj zadatak. Naš eksperiment sa ovim kompletom podržava našu pretpostavku i pokazuje da predložena produženja doprinosi prikupnji osjetljivih riječi u stilu.', 'cs': 'Tento článek představuje první studii zaměřenou na zachycení stylistické podobnosti slov bez dohledu. Navrhujeme rozšíření spojitého sáčku slov (CBOW) vkládacího modelu (Mikolov et al., 2013b) k učení se slovních vektorů citlivých na styl pomocí širšího kontextového okna za předpokladu, že styl všech slov v projevu je konzistentní. Dále představujeme nový úkol pro predikci lexikální stylistické podobnosti a vytvoření referenčního datového souboru pro tento úkol. Náš experiment s touto datovou sadou podporuje náš předpoklad a ukazuje, že navrhovaná rozšíření přispívají k získávání stylově citlivých vložení slov.', 'et': 'Käesolevas töös esitatakse esimene uuring, mille eesmärk on jäädvustada stiililine sarnasus sõnade vahel järelevalveta viisil. Me teeme ettepaneku laiendada pidevat sõnakoti (CBOW) manustamismudelit (Mikolov et al., 2013b), et õppida stiilitundlikke sõnavaktoreid laiema kontekstiakna abil eeldusel, et kõigi sõnade stiil on ühtlane. Lisaks tutvustame uudset ülesannet leksikaalse stiilisarnasuse prognoosimiseks ja selle ülesande jaoks võrdlusandmekogumi loomiseks. Meie eksperiment selle andmekogumiga toetab meie eeldust ja näitab, et kavandatud laiendused aitavad kaasa stiilitundlike sõnade manustamisele.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään ensimmäinen tutkimus, jonka tavoitteena on kuvata sanojen tyylinen samankaltaisuus valvomattomalla tavalla. Ehdotamme jatkuvan sanapussin (CBOW) upotusmallin (Mikolov et al., 2013b) laajentamista tyyliherkkien sanavektorien oppimiseksi laajemman konteksti-ikkunan avulla olettaen, että lauseen kaikkien sanojen tyyli on yhtenäinen. Lisäksi esittelemme uuden tehtävän ennustaa sanastollisen tyylin samankaltaisuutta ja luoda vertailuaineiston tehtävään. Kokeemme tämän aineiston kanssa tukee oletustamme ja osoittaa, että ehdotetut laajennukset edistävät tyyliherkkien sanaupotusten hankkimista.', 'jv': 'Awak-awak iki gunakake tuangan sing sampeyan mruput iki dadi nggawe gerakan kelangan kelangan langgar kelangan kuwi ora bisa nggawe gerakan. Awak dhéwé nggunakake sistem kontinumber kanggo Kemerdekaan gambar kelas (IBOWC) nggawe modèl sing basa gambar nggawe Nambah, kita nganggep un barêng task kanggo ngerti supaya luwih stylistika lan nggawe bench dataset kanggo nggawe task iki. Awak dhéwé éntuk karo dataset iki dadi nggunaké awak dhéwé lan ngomongke tindakan supomongé supomongé awak dhéwé iso nggawe aturan tambah sing nyimpen kanggo ngerasai gambaran kelas-susahé kuwi nyong.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da farkon lõkaci don ya yi nufin ka kãma misalin mai daidaita tsakanin maganar da ba'a tsare ba. Tune ƙayyade yin faɗi da ke ƙara cikin misalin ayukan (CBOW) wanda ke ƙunsa da shi (Miolvo et al., 2013 b) zuwa a sanar da shiryoyi masu sanyi wa salon da za'a yi amfani da wani taga mai shimfiɗa cikin mazaɓa idan an yi zato, tsarin duk maganar da ke cikin wani magana yana daidai. Da wannan, za mu ƙãga wani aikin bangon da za'a yi bashirin misãlai na leksi kuma mu ƙiƙiro wani danne na bankimar zuwa wannan aikin. Kayan jarrabinmu da wannan dataset yana ƙarfafa idãnukanmu kuma yana bayana cewa, da aka buɗe zaɓaniyan da za'a ƙara wa sami-sami maganar mai sauri.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena prva študija, namenjena zajemanju slogovne podobnosti med besedami na nenadzorovan način. Predlagamo razširitev modela vključevanja kontinuirane vrečke besed (CBOW) (Mikolov et al., 2013b), da bi se naučili slogovno občutljivih besednih vektorjev z uporabo širšega kontekstnega okna pod predpostavko, da je slog vseh besed v izgovoru dosleden. Poleg tega predstavljamo novo nalogo za napovedovanje slogovne podobnosti in ustvarjanje referenčnega nabora podatkov za to nalogo. Naš eksperiment s tem naborom podatkov podpira našo domnevo in dokazuje, da predlagane razširitve prispevajo k pridobivanju slogovno občutljivih besednih vdelav.', 'bo': 'ཤོག We propose extending the continuous bag of words (CBOW) embedding model (Mikolov et al., 2013b) to learn style-sensitive word vectors using a wider context window under the assumption that the style of the words in an utterance is consistent. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལས་དུས་མཐུན་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོའི་experiment་གཟུགས་རིས་འདིས་ང་ཚོའི་རྟོགས་བཅས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར', 'he': 'העיתון הזה מציג את המחקר הראשון שמתכוון לתפוס דמיון סטיליסטי בין מילים באופן בלתי משגיח. אנו מציעים להאריך את התיק המתמשיך של מילים (CBOW) מודל ההכניסה (Mikolov et al., 2013b) כדי ללמוד ווקטורים מילים רגישות לסגנון בשימוש חלון הקשר רחב יותר תחת ההנחה שהסגנון של כל המילים במילה הוא קבוע. בנוסף, אנחנו מציגים משימה חדשה לחזות דמיון סקסי סטיליסטי וליצור קבוצת נתונים רמזי למשימה הזאת. הניסוי שלנו עם קבוצת נתונים זו תומך בהנחה שלנו ומוכיח שהמחדשות המוצעות תורמות לרכישה של מילים רגישות לסגנון.'}
{'en': 'Double Embeddings and CNN-based Sequence Labeling for Aspect Extraction', 'ar': 'التضمينات المزدوجة ووضع العلامات على التسلسل المستند إلى CNN لاستخراج الجانب', 'pt': 'Embeddings duplos e rotulagem de sequência baseada em CNN para extração de aspecto', 'fr': "Double intégration et étiquetage de séquence basé sur CNN pour l'extraction d'aspect", 'es': 'Doble incrustación y etiquetado de secuencias basado en CNN para la extracción de aspectos', 'ja': 'アスペクト抽出のための二重埋め込みおよびCNNベースの配列ラベル付け', 'zh': '取双包埋、基于 CNN 序', 'hi': 'पहलू निष्कर्षण के लिए डबल एम्बेडिंग और सीएनएन-आधारित अनुक्रम लेबलिंग', 'ru': 'Двойные Вставки и Маркировка Последовательности-основанная CNN для Извлечения Аспекта', 'ga': 'Leabú Dúbailte agus Lipéadú Seicheamh bunaithe ar CNN le haghaidh Eastóscadh Gné', 'ka': 'სეპექტის გამოყენება და CNN- based sequence Labeling for Aspect Extraction', 'el': 'Διπλή ενσωμάτωση και βασισμένη σε ακολουθία επισήμανση για εξαγωγή πτυχών', 'hu': 'Kettős beágyazások és CNN-alapú sorozatcímkézés az aspect extraction céljából', 'kk': 'Екі рет ендіру және CNN негіздеген аспектті тарқату үшін реттеу жарлығы', 'lt': 'Dvigubas įdėjimas ir CNN pagrįstas sekos ženklinimas aspektams ekstrahuoti', 'it': "Doppi embeddings e etichettatura di sequenza basata su CNN per l'estrazione degli aspetti", 'mk': 'Двојна вградба и CNN- базирана етикета на секвенција за екстракција на аспект', 'ms': 'Penjelmaan ganda dan Label Kelajuan berdasarkan CNN untuk Ekstraksi Aspekt', 'mt': 'Embeddings Doppji u Tikkettar tas-Sekwenza bbażat fuq CNN għall-Estrazzjoni tal-Aspett', 'mn': 'Хоёр дахин нэмж, CNN-д суурилсан аспект нэмж', 'ml': 'ഇരട്ടി എംബെഡിങുകളും CNN-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ലാബില്\u200d', 'no': 'Dobbelt innbygging og CNN-basert sekvensmerkelapp for aspektutpakking', 'pl': 'Podwójne osadzenia i oparte na CNN etykietowanie sekwencji dla ekstrakcji aspektów', 'ro': 'Încorporarea dublă și etichetarea secvenței bazată pe CNN pentru extragerea aspectelor', 'sr': 'Dvostruko uključenje i oznake sekvence na CNN-u za ekstrakciju aspekta', 'si': 'ඇස්පෙක්ට් නික්\u200dරියාව සඳහා දෙප්පු ඇම්බෙඩ් එක්ක සහ CNN- අධාරිත සීමාව ලේබෙලින් එක්ක', 'so': 'Double Embedding and CNN-based Sequence Labeling for Aspect Extraction', 'sv': 'Dubbel inbäddning och CNN-baserad sekvensmärkning för aspektextraktion', 'ta': 'பார்வை வெளியேற்றுவதற்கான இரட்டை உட்பொதிகள் மற்றும் CNN- அடிப்படையிலான வரிசையின் விளிம்புகள்', 'ur': 'دوبل ایمبڈینگ اور سی ان کی بنیادی سئکونس لیبلینگ', 'vi': 'Ống xếp kép và nhãn hiệu dãy hiệu ứng thiên văn', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Двойни вграждания и етикетиране на последователност на базата на ЦНН за извличане на аспекти', 'da': 'Dobbelt indlejringer og CNN-baseret sekvensmærkning til aspekt ekstraktion', 'nl': 'Dubbele insluitingen en CNN-gebaseerde sequence labeling voor aspect extractie', 'hr': 'Dvostruko uključenje i označavanje određenih sekvencija na CNN-u za izvlačenje aspekta', 'id': 'Embeddings Dua dan Labeling Sekuensi berdasarkan CNN untuk Ekstraksi Aspekt', 'de': 'Double Embeddings und CNN-basierte Sequenz Labeling für Aspect Extraction', 'fa': 'انجمن دو برابر و برچسب سطح بر اساس CNN برای اخراج نقطه', 'ko': '측면 추출을 위한 이중 포함 및 CNN 기반 시퀀스 태그', 'tr': 'Çift gabdaly we CNN tabanly Aspect Açmak üçin Diňe Etiketleri', 'sw': 'Mazingira mara mbili na mfululizo wa kitendo cha CNN', 'sq': 'Embeddinget e dyfishta dhe Etiketimi i Sekuencës me bazë në CNN për Ekstraksionin e Aspektit', 'af': 'Dubbel Inbêding en CNN-gebaseerde Sekvense Etiket vir Aspek Uitpakking', 'am': 'beling for Aspect Extraction', 'hy': 'Double Embeddings and CNN-based Sequence Labeling for Aspect Extraction', 'az': 'İki qatılma və CNN tabanlı Aspect Extraction üçün Sequence Labelini', 'bn': 'দ্বিগুণ এমবেডিং এবং সিএনএন ভিত্তিক সেকেন্স লেবেলিং এর জন্য', 'bs': 'Dvostruko uključenje i oznake sekvence na CNN-u za izvlačenje aspekta', 'ca': "Embeddings Doubles i etiqueta de secuencia basada en CNN per l'extracció de aspecte", 'cs': 'Dvojité vložení a sekvenční označování založené na CNN pro extrakci aspektů', 'et': 'Topeltpõimimised ja CNN-põhine järjestuse märgistus aspekti ekstraheerimiseks', 'fi': 'Kaksinkertaiset upotukset ja CNN-pohjainen sekvenssimerkintä aspektin purkamista varten', 'sk': 'Dvojne vdelave in označevanje zaporedja na osnovi CNN za ekstrakcijo videza', 'jv': 'Tatanan sing dibutuhke lan lan amben sing basa Seyens Label kanggo Aspect extract', 'he': 'תווים כפולים ומבוססים על סי.אן.אן.', 'bo': 'གཉིས་གཉིས་ཀྱིས་འཛུད་སྡུད་པ་དང་CNN་ལ་གཞི་རྟེན་པའི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་རྟགས', 'ha': 'Labeling for Aspect Extration'}
{'en': 'One key task of fine-grained sentiment analysis of product reviews is to extract product aspects or features that users have expressed opinions on. This paper focuses on supervised aspect extraction using deep learning. Unlike other highly sophisticated supervised deep learning models, this paper proposes a novel and yet simple CNN model employing two types of pre-trained embeddings for aspect extraction : general-purpose embeddings and domain-specific embeddings. Without using any additional supervision, this model achieves surprisingly good results, outperforming state-of-the-art sophisticated existing methods. To our knowledge, this paper is the first to report such double embeddings based CNN model for aspect extraction and achieve very good results.', 'ar': 'تتمثل إحدى المهام الرئيسية لتحليل المشاعر الدقيق لمراجعات المنتجات في استخراج جوانب المنتج أو الميزات التي أعرب المستخدمون عن آرائهم بشأنها. تركز هذه الورقة على الاستخراج الخاضع للإشراف باستخدام التعلم العميق. على عكس نماذج التعلم العميق المعقدة الأخرى الخاضعة للإشراف ، تقترح هذه الورقة نموذجًا جديدًا وبسيطًا لشبكة CNN يستخدم نوعين من حفلات الزفاف المدربة مسبقًا لاستخراج الجانب: حفلات الزفاف للأغراض العامة وحفلات الزفاف الخاصة بالمجال. بدون استخدام أي إشراف إضافي ، يحقق هذا النموذج نتائج جيدة بشكل مدهش ، متفوقًا على أحدث الأساليب المتطورة الحالية. على حد علمنا ، هذه الورقة هي الأولى التي تقدم تقريرًا عن نموذج CNN المستند إلى حفلات الزفاف المزدوجة لاستخراج الجانب وتحقيق نتائج جيدة جدًا.', 'fr': "L'une des tâches clés de l'analyse fine du sentiment des avis sur les produits consiste à extraire les aspects ou les caractéristiques du produit sur lesquels les utilisateurs ont exprimé leur opinion. Cet article se concentre sur l'extraction d'aspect supervisée à l'aide du deep learning Contrairement à d'autres modèles d'apprentissage profond supervisé hautement sophistiqués, cet article propose un modèle CNN nouveau et pourtant simple utilisant deux types d'intégrations pré-entraînées pour l'extraction d'aspect\xa0: les intégrations générales et les intégrations spécifiques au domaine. Sans supervision supplémentaire, ce modèle obtient des résultats étonnamment bons, surpassant les méthodes sophistiquées existantes de pointe. À notre connaissance, cet article est le premier à rapporter un tel modèle CNN basé sur des doubles intégrations pour l'extraction d'aspect et à obtenir de très bons résultats.", 'es': 'Una tarea clave del análisis detallado de las opiniones de los productos es extraer los aspectos o características de los productos sobre los que los usuarios han expresado su opinión. Este artículo se centra en la extracción supervisada de aspectos mediante el aprendizaje profundo. A diferencia de otros modelos de aprendizaje profundo supervisado altamente sofisticados, este artículo propone un modelo de CNN novedoso pero simple que emplea dos tipos de incrustaciones previamente entrenadas para la extracción de aspectos: incrustaciones de uso general e incrustaciones específicas de dominio. Sin utilizar ninguna supervisión adicional, este modelo logra resultados sorprendentemente buenos, superando a los sofisticados métodos existentes de última generación. Hasta donde sabemos, este documento es el primero en informar sobre este modelo CNN basado en incrustaciones dobles para la extracción de aspectos y lograr muy buenos resultados.', 'pt': 'Uma das principais tarefas da análise de sentimento refinada de análises de produtos é extrair aspectos ou recursos do produto sobre os quais os usuários expressaram opiniões. Este artigo se concentra na extração de aspectos supervisionada usando aprendizado profundo. Ao contrário de outros modelos de aprendizado profundo supervisionado altamente sofisticados, este artigo propõe um modelo CNN novo e simples, empregando dois tipos de embeddings pré-treinados para extração de aspectos: embeddings de uso geral e embeddings específicos de domínio. Sem usar nenhuma supervisão adicional, este modelo alcança resultados surpreendentemente bons, superando os métodos sofisticados existentes de última geração. Até onde sabemos, este artigo é o primeiro a relatar esse modelo CNN baseado em embeddings duplos para extração de aspectos e alcançar resultados muito bons.', 'ja': '製品レビューの細かい感情分析の重要なタスクの1つは、ユーザーが意見を述べた製品の側面または機能を抽出することです。本稿では，ディープラーニングを用いたスーパーバイジングアスペクト抽出に焦点を当てる．この論文は、他の高度に洗練された監督されたディープラーニングモデルとは異なり、アスペクト抽出のための事前にトレーニングされた埋め込みの2種類を採用した、斬新でありながらシンプルなCNNモデルを提案しています。汎用埋め込みとドメイン固有の埋め込みです。追加の監督を使用することなく、このモデルは、最先端の洗練された既存の方法を上回る、驚くほど良い結果を達成します。我々の知る限りでは、このような二重埋め込みベースのCNNモデルをアスペクト抽出のために最初に報告し、非常に良い結果を達成したのは本稿が最初である。', 'zh': '凡产品细粒度情析一机,取用户表达意见功能。 本文重点用深度学者提取。 与他监督深度学模不同,本文发一种新颖而简CNN模形,该模用两种预练嵌入提取:通用嵌入和域特定嵌。 不用一切监督,该模得令人惊讶,优于最先进的复杂现在方法。 以吾所知,首报道之CNN,取诸模形,甚得其效。', 'ru': 'Одной из ключевых задач детального анализа настроений обзоров продуктов является извлечение аспектов или особенностей продуктов, по которым пользователи высказали свое мнение. В этой статье основное внимание уделяется изучению аспектов под наблюдением с использованием глубокого обучения. В отличие от других высокотехнологичных контролируемых моделей глубокого обучения, эта статья предлагает новую и все же простую модель CNN, использующую два типа предварительно обученных вложений для извлечения аспектов: вложения общего назначения и вложения, специфичные для конкретной области. Без использования какого-либо дополнительного надзора эта модель достигает удивительно хороших результатов, превосходя современные сложные существующие методы. Насколько нам известно, этот документ первый, чтобы сообщить такие двойные вставки на основе модели CNN для извлечения аспекта и достижения очень хороших результатов.', 'hi': 'उत्पाद समीक्षाओं के ठीक-ठाक भावना विश्लेषण का एक महत्वपूर्ण कार्य उत्पाद पहलुओं या विशेषताओं को निकालना है जिन पर उपयोगकर्ताओं ने राय व्यक्त की है। यह पेपर गहरी शिक्षा का उपयोग करके पर्यवेक्षित पहलू निष्कर्षण पर केंद्रित है। अन्य अत्यधिक परिष्कृत पर्यवेक्षित गहरी सीखने के मॉडल के विपरीत, यह पेपर एक उपन्यास और अभी तक सरल सीएनएन मॉडल का प्रस्ताव करता है जो पहलू निष्कर्षण के लिए दो प्रकार के पूर्व-प्रशिक्षित एम्बेडिंग को नियोजित करता है: सामान्य उद्देश्य एम्बेडिंग और डोमेन-विशिष्ट एम्बेडिंग। किसी भी अतिरिक्त पर्यवेक्षण का उपयोग किए बिना, यह मॉडल आश्चर्यजनक रूप से अच्छे परिणाम प्राप्त करता है, अत्याधुनिक परिष्कृत मौजूदा तरीकों को पीछे छोड़ देता है। हमारे ज्ञान के लिए, यह पेपर पहलू निष्कर्षण के लिए इस तरह के डबल एम्बेडिंग आधारित सीएनएन मॉडल की रिपोर्ट करने और बहुत अच्छे परिणाम प्राप्त करने वाला पहला है।', 'ga': 'Príomhthasc amháin a bhaineann le hanailís mhionsonraithe ar mheon na n-athbhreithnithe táirge is ea gnéithe nó gnéithe táirge a bhfuil tuairim tugtha ag úsáideoirí orthu a bhaint as. Díríonn an páipéar seo ar eastóscadh gnéithe maoirsithe ag baint úsáide as an fhoghlaim dhomhain. Murab ionann agus samhlacha foghlama domhain maoirsithe thar a bheith sofaisticiúla eile, molann an páipéar seo samhail CNN úrnua ach fós simplí ina n-úsáidtear dhá chineál leabaithe réamhoilte le haghaidh eastóscadh gné: leabú ilfhóinteach agus leabaithe a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Gan aon mhaoirseacht bhreise a úsáid, baineann an tsamhail seo torthaí iontacha amach, rud a sháraíonn na modhanna sofaisticiúla nua-aimseartha atá ann cheana féin. Go bhfios dúinn, is é an páipéar seo an chéad duine a dtuairiscigh samhail CNN bunaithe ar leabú dúbailte den sórt sin le haghaidh eastóscadh gné agus torthaí an-mhaith a bhaint amach.', 'ka': 'პროდისტის განახლებების გასაკეთებელი ანალიზაციის ერთი გასაკეთებელი დავალება არის პროდისტის აპექტიკტები ან განახლებების გამოყენება, რომლებიც მომხმარებელი გააკეთებ ეს დოკუმენტი აპექტაქტის გამოყენებას გამოიყენებული აპექტაქტის გამოყენება. სხვა ძალიან სოფისტიკური მოდელების განმავლობაში, ეს გვერდის პრომენტი და მაგრამ უკეთესი CNN მოდელი გამოყენებს ორი ტიპი პროგრამეტური მონაცემები აპექტიკური ექსტრაქციისთვის: საერთო მიზეზი ინბიდ ამ მოდელის გამოყენება უფრო საშუალოდ კარგი წარმოდგენება, უფრო საშუალო წარმოდგენებელი სოფისტიკური პროცემები. ჩვენი ცნობილებისთვის, ეს დომენტი არის პირველი, რომელიც შეტყობინება ასეთი ორგანიზომის მოდელს CNN-ის დაბაზეული ანექტრექციის გამოყენებაზე და მივიღებთ ძალიან', 'hu': 'A termék értékelések finom szemcséjű hangulatelemzésének egyik kulcsfontosságú feladata, hogy kivonja azokat a terméksempontokat vagy funkciókat, amelyekről a felhasználók véleményt fejeztek ki. Ez a tanulmány a felügyelt aspektus kitermelésére összpontosít a mélytanulás segítségével. Más rendkívül kifinomult felügyelt mélytanulási modellektől eltérően ez a tanulmány egy új, mégis egyszerű CNN modellt javasol, amely kétféle előképzett beágyazást alkalmaz az aspektextrakcióhoz: általános célú beágyazásokat és domain-specifikus beágyazásokat. További felügyelet alkalmazása nélkül ez a modell meglepően jó eredményeket ér el, felülmúlja a korszerű, kifinomult módszereket. Tudomásunk szerint ez a tanulmány az első, amely ilyen kettős beágyazáson alapuló CNN modellt jelent az aspect extrahering és nagyon jó eredményeket ér el.', 'el': 'Ένα βασικό καθήκον της λεπτόκοκκης ανάλυσης συναισθημάτων των αξιολογήσεων προϊόντων είναι η εξαγωγή πτυχών ή χαρακτηριστικών προϊόντων για τα οποία οι χρήστες έχουν εκφράσει απόψεις. Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στην εποπτευμένη εξαγωγή πτυχών χρησιμοποιώντας τη βαθιά μάθηση. Σε αντίθεση με άλλα εξαιρετικά εξελιγμένα εποπτευόμενα μοντέλα βαθιάς μάθησης, η παρούσα εργασία προτείνει ένα νέο και όμως απλό μοντέλο που χρησιμοποιεί δύο τύπους προενταξιακών ενσωμάτωσης για εξαγωγή πτυχών: ενσωμάτωση γενικής χρήσης και ενσωμάτωση ειδικού τομέα. Χωρίς να χρησιμοποιεί οποιαδήποτε πρόσθετη εποπτεία, αυτό το μοντέλο επιτυγχάνει εκπληκτικά καλά αποτελέσματα, ξεπερνώντας τις προηγμένες εξελιγμένες υπάρχουσες μεθόδους. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή η εργασία είναι η πρώτη που αναφέρει τέτοια διπλή ενσωμάτωση βασισμένο μοντέλο για εξαγωγή πτυχών και επιτυγχάνει πολύ καλά αποτελέσματα.', 'kk': 'Продуктарды қарау талдауының бір көпшілікті символдар анализиясының бір тапсырмасы - пайдаланушылардың мәліметтерін келтірген продукт аспекттерін не мүмкіндіктерін тарқату. Бұл қағаз тұрақты оқытуға арналған аспекті тарқатуға назар аударады. Бұл қағаз романды және қарапайым CNN үлгісін қолдану үшін екі түрлі алдын- оқылған ендіру үшін қолданылады: жалпы мақсатты ендіру және доменге ерекше ендіру үшін қолданылады. Қосымша бақылау жоқ, бұл үлгі әдемі жақсы нәтижелерді жеткізеді. Жұмыс күйінің әдістері жақсы жұмыс істейді. Біздің білімімізге, бұл қағаз CNN үлгісін қос ендіру үшін бірінші ретінде хабарлау және өте жақсы нәтижелерді жеткізеді.', 'it': "Un compito chiave dell'analisi del sentiment a grana fine delle recensioni dei prodotti è quello di estrarre gli aspetti o le caratteristiche del prodotto su cui gli utenti hanno espresso opinioni. Questo articolo si concentra sull'estrazione supervisionata degli aspetti utilizzando il deep learning. A differenza di altri modelli di deep learning supervisionati altamente sofisticati, questo articolo propone un nuovo e semplice modello CNN che impiega due tipi di embedding pre-addestrati per l'estrazione degli aspetti: embedding di uso generale e embedding di dominio specifico. Senza ricorrere ad alcuna supervisione aggiuntiva, questo modello raggiunge risultati sorprendentemente buoni, superando i sofisticati metodi esistenti allo stato dell'arte. Per quanto ci risulta, questo articolo è il primo a riportare tali modelli CNN basati su doppi incorporamenti per l'estrazione degli aspetti e ottenere ottimi risultati.", 'lt': 'One key task of fine-grained sentiment analysis of product reviews is to extract product aspects or features that users have expressed opinions on.  Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama kontroliuojamam aspektų išgavimui naudojant gilų mokymąsi. Priešingai nei kiti labai sudėtingi prižiūrimi gilaus mokymosi modeliai, šiame dokumente siūlomas naujas ir vis dėlto paprastas CNN modelis, kuriame naudojami dviejų rūšių iš anksto parengti įterpiamieji elementai aspektų gavimui: bendrosios paskirties įterpiamieji elementai ir konkrečiai sričiai skirti įterpiamieji elementai. Neprivalus jokios papildomos priežiūros, šis modelis sukuria nuostabiai gerų rezultatų, kurių rezultatai yra aukštesni nei pažangiausi esami metodai. Mūsų žiniomis, šis dokumentas yra pirmasis, pranešantis apie tokį dvigubai įterptą CNN model į aspektų gavybai ir pasiekti labai gerus rezultatus.', 'mk': 'Една од клучните задачи на фина анализа на чувствата на прегледот на производите е да се извлечат аспектите на производите или карактеристиките за кои корисниците изразија мислења. Оваа хартија се фокусира на надгледуваната екстракција на аспекти користејќи длабоко учење. За разлика од другите високо софистицирани модели на длабоко учење кои се надгледуваат, овој весник предложува нов и сепак едноставен модел на СНН со кој се користат два вида предобучени вградувања за екстракција на аспекти: вградувања со општи цели и вградувања специфични за домен. Без користење на дополнителен надзор, овој модел постигнува изненадувачки добри резултати, надминувајќи ги најсовремените софистицирани постоечки методи. Според нашето знаење, овој документ е првиот кој пријави вакви двојни модели на ЦНН за екстракција на аспекти и постигнува многу добри резултати.', 'ms': 'Salah satu tugas utama bagi analisis sentimen-benih halus bagi ulasan produk adalah untuk mengekstrak aspek produk atau ciri-ciri yang pengguna telah mengekspresikan pendapat. Kertas ini fokus pada ekstraksi aspek yang diawasi menggunakan belajar dalam. Tidak seperti model belajar dalam yang diawasi secara canggih, kertas ini melaporkan model CNN yang baru dan sederhana yang menggunakan dua jenis penerbangan terlatih sebelum ekstraksi aspek: penerbangan tujuan umum dan penerbangan domain-spesifik. Tanpa menggunakan apa-apa pengawasan tambahan, model ini mencapai keputusan yang mengejutkan yang baik, melampaui kemajuan-state-of-the-art kaedah yang wujud. Menurut pengetahuan kita, kertas ini adalah yang pertama untuk melaporkan model CNN berdasarkan pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai pelbagai hasil.', 'ml': 'പ്രൊട്ട്രീവുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള നല്ല വിചാരകങ്ങളുടെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ് ഉപയോക്താക്കള്\u200d തെളിയിച്ചുകൊടു ആഴത്തെ പഠനം ഉപയോഗിച്ച് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഭാഗത്തിന്റെ പ്രത്യേക പേപ്പറിന് ശ്രദ്ധിക്ക ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d മാത്രമല്ലാതെ മറ്റുള്ള സോഫിക്സിക്കേറ്റ് ചെയ്തത്, ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു. പിന്നീട് സിഎന്\u200dഎന്\u200d മോഡല്\u200d സാധാരണ രണ കൂടുതല്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ചില്ലാതെ, ഈ മോഡല്\u200d അത്ഭുതകരമായ നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള സോഫിക്സിക നമ്മുടെ അറിവിന് ഈ പേപ്പറാണ് ആദ്യം ഇങ്ങനെയുള്ള ഇരട്ടി അകത്തേക്ക് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നത് സിNN മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമ', 'mn': 'Хэрэглэгчид зөвшөөрсөн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний нэг чухал ажил бол хэрэглэгчид үзэл бодлоо илэрхийлж байгаа бүтээгдэхүүний талаар эсвэл хувьд гаргах юм. Энэ цаас гүн гүнзгий сургалтыг ашиглан удирдлагатай асуудлыг гаргахад төвлөрүүлдэг. Өөр чадвартай, гүн гүнзгий суралцах загваруудын ялгаатай, энэ цаас шинэ, гэхдээ энгийн CNN загвар нь асуудлыг авах хоёр төрлийн суралцагдсан загваруудыг ашиглаж байна: ерөнхий зорилготой загварууд, домены тодорхойлолтой загварууд. Эдгээр загвар нь гайхалтай сайн үр дүнг ашиглахгүй, урлагийн үйл явдал дээр илүү нарийвчлалтай байдаг арга загвар гаргадаг. Бидний мэдэхэд энэ цаас бол анхны хэвлэл нь CNN-н хоёр давхар оруулалтын загвар юм. Энэ нь асуудал гаргах болон маш сайн үр дүн гаргах боломжтой.', 'mt': 'One key task of fine-grained sentiment analysis of product reviews is to extract product aspects or features that users have expressed opinions on.  Dan id-dokument jiffoka fuq l-estrazzjoni ta’ aspetti sorveljati bl-użu ta’ tagħlim profond. Għall-kuntrarju ta’ mudelli oħra ta’ tagħlim profond sorveljati b’mod sofistikat ħafna, dan id-dokument jipproponi mudell CNN ġdid u madankollu sempliċi li juża żewġ tipi ta’ inkorporazzjonijiet imħarrġa minn qabel għall-estrazzjoni tal-aspetti: inkorporazzjonijiet b’għan ġenerali u inkorporazzjonijiet speċifiċi għad-dominju. Mingħajr l-użu ta’ superviżjoni addizzjonali, dan il-mudell jikseb riżultati tajbin b’mod sorprendenti, li jisbqu l-metodi eżistenti sofistikati l-aktar avvanzati. Għall-għarfien tagħna, dan id-dokument huwa l-ewwel li jirrapporta tali mudell ta’ CNN ibbażat fuq l-inkorporazzjoni doppja għall-estrazzjoni tal-aspetti u jikseb riżultati tajbin ħafna.', 'no': 'Ein nøkkeloppgåve for å utpakka produktaspektar eller funksjonar som brukarar har uttrykt opinionar på. Denne papiret fokuserer på oversikt utpakking av aspekt med dypt læring. I motsetning til andre svært sophistiserte dype læringsmodeller, foreslår denne papiret eit roman og likevel enkelt CNN-modell som brukar to typar først lærte innbygging for aspektekstrahering: general-purpose embeddings og domenespesifikke innbygging. Utan å bruka nokon ekstra oversikt, oppnår dette modellet overraska gode resultat, utgåande tilstanden av kunsten sophistiserte eksisterande metodar. Dette papiret er den første som rapporterer slike dobbelt innbyggingsmodellen basert på CNN for aspektekstraksjon og oppnår veldig gode resultat.', 'pl': 'Jednym z kluczowych zadań precyzyjnej analizy sentymentów recenzji produktów jest wyodrębnienie aspektów produktu lub cech, na które użytkownicy wyrażali opinie. Niniejszy artykuł skupia się na nadzorowanej ekstrakcji aspektów z wykorzystaniem głębokiego uczenia. W przeciwieństwie do innych wysoce zaawansowanych modeli głębokiego uczenia nadzorowanego, niniejszy artykuł proponuje nowy i prosty model CNN wykorzystujący dwa rodzaje wstępnie przeszkolonych osadzeń do ekstrakcji aspektów: osadzenia ogólnego i osadzenia specyficzne dla domeny. Bez stosowania dodatkowego nadzoru model ten osiąga zaskakująco dobre wyniki, przewyższając najnowocześniejsze zaawansowane istniejące metody. Z naszej wiedzy, niniejszy artykuł jest pierwszym, który raportuje taki model podwójnych osadzeń oparty na CNN do ekstrakcji aspektów i osiąga bardzo dobre wyniki.', 'ro': 'O sarcină cheie a analizei sentimentelor fine a recenziilor produselor este extragerea aspectelor sau caracteristicilor produselor asupra cărora utilizatorii și-au exprimat opiniile. Această lucrare se concentrează pe extragerea supravegheată a aspectelor folosind învățarea profundă. Spre deosebire de alte modele de învățare profundă supravegheate foarte sofisticate, această lucrare propune un model nou și totuși simplu CNN care utilizează două tipuri de încorporări pre-instruite pentru extragerea aspectelor: încorporări generale și încorporări specifice domeniului. Fără a utiliza nicio supraveghere suplimentară, acest model obține rezultate surprinzător de bune, depășind metodele sofisticate existente de ultimă generație. Din câte știm, această lucrare este prima care raportează astfel de modele CNN bazate pe două încorporări pentru extragerea aspectelor și obține rezultate foarte bune.', 'sr': 'Jedan od ključnih zadataka analize sentimentalnih analiza proizvoda je izvlačiti aspekte proizvoda ili karakteristike na kojima su korisnici izrazili mišljenje. Ovaj papir se fokusira na nadzornu ekstrakciju aspekta koristeći duboko učenje. Za razliku od drugih veoma sofisticiranih model a dubokog učenja, ovaj papir predlaže roman, a ipak jednostavan CNN model koji koristi dve vrste predobučenih integracija za ekstrakciju aspekta: opšte ciljeve integracije i specifične domene. Bez korištenja dodatnih nadzora, ovaj model postiže iznenađujuće dobre rezultate, iznad izvršenog stanja umjetnosti sofisticiranih postojećih metoda. Za naše znanje, ovaj papir je prvi koji prijavljuje takve dvostruke integracije bazirane na CNN model izvlačenja aspekta i postigne vrlo dobre rezultate.', 'si': 'ප්\u200dරතිපත්ත පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරතිපත්ති විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිපත්ත විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරතිපත්තිපත්තිපත්තිපත් මේ පැත්තේ ප්\u200dරධාන විදිහට පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනයෙන්. අනිත් ගොඩක් සොපිස්ටිකාරීත් අධ්\u200dයානය කරලා ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරමාණයක් වගේම, මේ පත්තර සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම සාමාන්ය CNN මදුල මේ මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න බැරි විදිහට හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ දන්නවට, මේ පළවෙනි පත්තිය තමයි ඒ වගේ දුප්පු ඇම්බෙන්ඩින්ග් අධාරිත CNN නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරතිකෘතිය අර', 'sv': 'En viktig uppgift för finkornig sentimentalanalys av produktrecensioner är att extrahera produktaspekter eller funktioner som användarna har uttryckt åsikter om. Denna uppsats fokuserar på övervakad aspektutvinning med hjälp av djupinlärning. Till skillnad från andra mycket sofistikerade övervakade djupinlärningsmodeller, föreslår denna uppsats en ny och ändå enkel CNN-modell som använder två typer av pre-utbildade inbäddningar för aspektutvinning: allmänna inbäddningar och domänspecifika inbäddningar. Utan ytterligare övervakning uppnår denna modell förvånansvärt goda resultat och överträffar de senaste sofistikerade befintliga metoderna. Såvitt vi vet är denna uppsats den första att rapportera sådana dubbla inbäddningsbaserade CNN-modeller för aspektextraktion och uppnå mycket goda resultat.', 'so': "Shaqo muhiim ah oo ku saabsan baaritaanka fikrada oo wanaagsan ah waa in la soo saaraa dhinacyada dhaqaalaha ama faa’iido ay isticmaalayaashu ka muuqatay fikrada. This paper focuses on supervised aspect extraction using deep learning.  Tusaale kale oo aad u safisistiisa oo aad u sarreeyey waxbarashada mool dheer, warqaddan wuxuu soo jeedaa warqad saxda ah islamarkaasna u sahlan qoraalka CNN oo u shaqeeya laba noocyo oo horay loo tababaray ka soo bixiyo dhinac-ka-horaadka: dhamaan waxyaabaha lagu sameeyo iyo meelaha gaarka ah ee gudaha. Bila'aan isticmaalin ilaaliyo dheeraad ah, modelkanu wuxuu helaa midhaha aad u wanaagsan, wuxuuna sameynayaa qaababka aad u yaqaan. Aqoontan aawadeed warqaddaas waa ugu horeysa in uu wargeliyo noocyada labanlaabka ah oo ku saleysan muusikada CNN ee ka soo baxa islamarkaasna uu helaa resulto aad u wanaagsan.", 'ta': 'பொருள் முடிவுகளின் சரியான பிடிக்கப்பட்ட உணர்வு ஆராய்ச்சியின் ஒரு முக்கிய பணி This paper focuses on supervised aspect extraction using deep learning.  மேலும் மிகவும் முக்கியமாக பார்க்கப்பட்ட ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகளை மாறிலிருந்து, இந்த காகிதத்திற்கு ஒரு புதிய மற்றும் சுலபமான CNN மாதிரியை பயன்படுத்தும் இரண எந்த கூடுதல் கண்காணிப்பு பயன்படுத்தாமல், இந்த மாதிரி ஆச்சரியமாக நல்ல முடிவுகளை பெறுகிறது, தற்போதைய முறைமைகளின் நிலையில் இரு எங்கள் அறிவிற்கு, இந்த காகிதத்திற்கு முதலில் இந்த இரட்டை உள்ளீடுகளை அறிவிக்க முடியவில்லை என்றால் இந்த காகிதத்தை சிஎன்னி', 'ur': 'محصولات کی آزمائش کا ایک کلی کام یہ ہے کہ محصولات کے اندازے یا فرصت اٹھائے جن پر استعمال کرنے والوں نے نظریں بیان کی ہیں. یہ کاغذ عمیق تعلیم کے مطابق تحقیق کی منظور کے ذریعہ منظور ہے. اور دوسری مصنوعی مصنوعی سیکھنے والی مدل کے مطابق، یہ کاغذ ایک کاغذ پیش کرتا ہے اور لیکن ساده سی ان کے مدل کو دو طرح پیش تربین کی ابڈینگ کے مطابق استعمال کرتا ہے: عمومی مطابق ابڈینگ اور ڈومین کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ اور کسی اضافہ نظر کے بغیر، یہ مدل تعجب اچھے نتیجے پہنچ سکتا ہے، جو موجود موجود طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے. ہمارے علم کے لئے، یہ کاغذ پہلی ہے جو اس طرح دوبل ایمبڈینگ کے متعلق سی ان کی مدل کا گزارش کرے اور بہت اچھے نتیجے حاصل کرے۔', 'uz': "Taʼminlovchi narsalarni yoki foydalanuvchilar fikrlarni ko'rsatish mumkin. Ushbu qogʻoz eng yuqori o'rganish bilan taʼminlovchi qismni boshqarish uchun foydalanadi. Boshqa sofistik o'rganilgan boshqa o'rganish modellaridan ham o'xshash, bu hujjat novel va oddiy CNN modelini qo'shish uchun ikki turli qismlarga o'rganish uchun qo'llaniladi: umumiy qanday foydalanuvchilar va domen-specific embeddinglari. Without using any additional supervision, this model achieves surprisingly good results, outperforming state-of-the-art sophisticated existing methods.  Bizning ilmahligimiz uchun, bu qogʻoz bu ko'pchilik CNN modelini ajratish va juda yaxshi natijaga erishish uchun birinchi narsa.", 'vi': 'Một nhiệm vụ quan trọng trong việc phân tích cảm xúc sâu sắc của các bài kiểm tra sản phẩm là trích xuất các khía cạnh hàng hóa hay các đặc điểm mà người dùng đã thảo luận. Tờ giấy này tập trung vào việc khai thác hình thể giám sát. Không giống những mô hình được giám sát kỹ lưỡng khác nhau, bài báo này đề xuất một mô hình CNN mới nhưng đơn giản, sử dụng hai loại tác nhân được huấn luyện để khai thác các khía cạnh: sự nhúng tay vào các mục tiêu chung và sự nhúng vào miền. Không cần dùng bất kỳ sự giám sát nào khác, mô hình này đạt được kết quả tốt ngạc nhiên, đạt được những phương pháp tinh vi nhất. Theo chúng tôi biết, bài báo này là người đầu tiên báo cáo những sự gắn kết kép dựa trên mô hình CNN cho việc trích xuất các khía cạnh và đạt được kết quả rất tốt.', 'bg': 'Една ключова задача на финия анализ на сантименталните отзиви на продуктите е да извлече аспекти или характеристики на продуктите, за които потребителите са изразили мнение. Тази статия се фокусира върху надзорното извличане на аспекти чрез дълбоко обучение. За разлика от други високо усъвършенствани модели за дълбоко обучение под надзор, тази статия предлага нов и същевременно прост модел, който използва два вида предварително обучени вграждания за извличане на аспекти: вграждания с общо предназначение и вграждания, специфични за домейна. Без да се използва допълнителен надзор, този модел постига изненадващо добри резултати, надминавайки най-съвременните сложни съществуващи методи. Доколкото знаем, тази статия е първата, която отчита такива двойни вграждания базиран модел за извличане на аспекти и постига много добри резултати.', 'da': 'En vigtig opgave med finkornet sentiment analyse af produktanmeldelser er at udtrække produktaspekter eller funktioner, som brugerne har udtrykt mening om. Denne artikel fokuserer på overvåget aspekt udvinding ved hjælp af dyb læring. I modsætning til andre meget sofistikerede overvågede deep learning modeller, foreslår denne artikel en ny og alligevel enkel CNN model, der anvender to typer præ-trænede indlejringer til aspekt udtrækning: generelle indlejringer og domænespecifikke indlejringer. Uden at bruge yderligere overvågning opnår denne model overraskende gode resultater og overgår avancerede eksisterende metoder. Så vidt vi ved, er dette papir den første til at rapportere sådanne dobbelte indlejringer baseret CNN model til aspekt udtrækning og opnå meget gode resultater.', 'hr': 'Jedan od ključnih zadataka analize lijepog zrnca osjećanja pregleda proizvoda je izvlačiti aspekte proizvoda ili karakteristike na kojima su korisnici izrazili mišljenje. Ovaj papir se fokusira na nadzornu ekstrakciju aspekta koristeći duboko učenje. Za razliku od drugih veoma sofisticiranih model a dubokog učenja, ovaj papir predlaže roman, a ipak jednostavan CNN model koji koristi dvije vrste predobučenih integracija za ekstrakciju aspekta: opće svrhe ugrađenja i specifične domene. Bez primjene dodatnog nadzora, ovaj model postiže iznenađujuće dobre rezultate, iznad izvršenog stanja umjetnosti sofisticiranih postojećih metoda. Za naše znanje, ovaj papir je prvi koji prijavljuje takve dvostruke uključene CNN model za ekstrakciju aspekta i postigne vrlo dobre rezultate.', 'nl': 'Een belangrijke taak van een fijnkorrelige sentimentanalyse van productbeoordelingen is het extraheren van productaspecten of functies waarover gebruikers meningen hebben geuit. Deze paper richt zich op supervised aspect extraction met behulp van deep learning. In tegenstelling tot andere zeer geavanceerde supervised deep learning modellen, stelt deze paper een nieuw en toch eenvoudig CNN model voor dat gebruik maakt van twee soorten voorgetrainde embeddings voor aspect extractie: algemene embeddings en domein-specifieke embeddings. Zonder extra supervisie behaalt dit model verrassend goede resultaten en presteert het beter dan geavanceerde bestaande methoden. Voor zover wij weten, is dit document de eerste om dergelijke dubbele embeddings gebaseerd CNN model voor aspect extractie te rapporteren en zeer goede resultaten te behalen.', 'de': 'Eine zentrale Aufgabe der feinkörnigen Stimmungsanalyse von Produktbewertungen besteht darin, Produktaspekte oder Merkmale zu extrahieren, zu denen Nutzer Meinungen geäußert haben. Dieser Beitrag konzentriert sich auf die überwachte Aspektextraktion mittels Deep Learning. Im Gegensatz zu anderen hochentwickelten Supervised Deep Learning Modellen schlägt diese Arbeit ein neuartiges und dennoch einfaches CNN Modell vor, das zwei Arten von vorgetrainierten Einbettungen zur Aspektextraktion verwendet: allgemeine Einbettungen und domänenspezifische Einbettungen. Ohne zusätzliche Überwachung erzielt dieses Modell überraschend gute Ergebnisse und übertrifft modernste, anspruchsvolle bestehende Methoden. Nach unserem Wissen ist dieses Papier das erste, das solche doppelten Einbettungen basierende CNN-Modell für die Aspektextraktion berichtet und sehr gute Ergebnisse erzielt.', 'id': 'Salah satu tugas kunci dari analisis sentimen yang baik dari penelitian produk adalah untuk mengekstraksi aspek produk atau fitur yang pengguna telah mengungkapkan pendapat. Kertas ini fokus pada ekstraksi aspek yang diawasi menggunakan belajar dalam. Tidak seperti model belajar dalam yang sangat sophistik lainnya yang diawasi secara mendalam, kertas ini mengusulkan model CNN yang baru dan sederhana yang menggunakan dua jenis penerbangan yang dilatih sebelumnya untuk ekstraksi aspek: penerbangan tujuan umum dan penerbangan domain-spesifik. Tanpa menggunakan pengawasan tambahan, model ini mencapai hasil yang mengejutkan yang baik, melampaui kemajuan modern metode yang ada. Menurut pengetahuan kita, kertas ini adalah yang pertama untuk melaporkan model CNN berdasarkan pembangunan ganda untuk ekstraksi aspek dan mencapai hasil yang sangat baik.', 'ko': '제품 평론에 대해 세립도 감정 분석을 하는 관건적인 임무는 사용자가 제품 방면이나 기능에 대해 의견을 표현한 것을 추출하는 것이다.본고는 깊이 있는 학습을 바탕으로 감독적인 측면에서 추출한 것을 주로 연구한다.다른 고도로 복잡한 감독 깊이 학습 모델과 달리 본고는 참신하고 간단한 CNN 모델을 제시했다. 두 가지 예비 훈련의 삽입을 통해 추출한다. 그것이 바로 유니버설 삽입과 영역 특정 삽입이다.어떠한 추가 감독도 사용하지 않는 상황에서 이 모델은 의외의 좋은 결과를 얻었고 가장 선진적인 성숙한 기존 방법보다 우수하다.이중 내장형 CNN 모델을 기반으로 한 이러한 추출이 좋은 효과를 거뒀다고 본고는 처음 보도한 것으로 알려졌다.', 'fa': 'یک وظیفه کلی از تحلیل احساسات پاکیزه\u200cای از تحلیل\u200cهای محصولات است که نقطه\u200cهای محصولات یا ویژه\u200cهای ویژه\u200cهای محصولات را بیرون آورده\u200cاند. این کاغذ با استفاده از یادگیری عمیق روی استخراج نقطه\u200cهای تحت نظر تمرکز می\u200cکند. برخلاف بقیه مدل یادگیری عمیق تحت نظر بسیار پیچیده شده، این کاغذ یک رمان پیشنهاد می\u200cکند و هنوز مدل سین ساده را استفاده می\u200cکند که دو نوع پیچیده\u200cهای پیش آموزش شده برای اخراج کردن نقطه\u200cها: پیچیده\u200cهای عمومی و پیچیده\u200cهای ویژه\u200cای دارد. بدون استفاده از هیچ بررسی اضافه، این مدل نتیجه\u200cهای خیلی خوبی را به دست می\u200cآورد، از طریق\u200cهای موجود متفاوت\u200cشده\u200cی حالت هنری بیشتر. برای دانش ما، این کاغذ اولین نفر است که به این مدل استخراج سین بنیاد چنین استخراج دو برابر گزارش می دهد و نتیجه بسیار خوب را می رساند.', 'sw': 'Kazi moja muhimu ya uchambuzi wa hisia zilizopigwa vizuri wa tathmini za bidhaa ni kutengeneza vipengele vya bidhaa au vipengele ambavyo watumiaji wameonyesha maoni yao. Papa hii inajikita kwenye utoaji uliofanywa kwa kutumia kujifunza kwa kina. Tofauti na mifano mingine yenye utangazaji wa elimu ya kina, gazeti hili linapendekeza riwaya na bado nyepesi ya CNN kutumia aina mbili za vifaa vilivyojifunza kwa ajili ya utekelezaji wa pande mbili: makubaliano ya ujumla na maeneo maalum ya ndani. Bila kutumia ufuatiliaji wowote wa ziada, mtindo huu unapata matokeo mazuri ya kushangaza, kutengeneza mbinu za kisasa zilizopo. Kwa ufahamu wetu, karatasi hii ni ya kwanza ya kuripoti matukio haya yanayotokana na mifano ya CNN yenye msingi wa maeneo mawili na kupata matokeo mazuri.', 'tr': 'Üýtgetmek üçin nähili möhüm duýgular analyzasynyň bir zady ullançylaryň pikirlerini açmak. Bu kagyz gaty öwrenmek üçin gözlenen aspektler çekilmesine üns berýär Başga birnäçe sofistikli derin öwrenme nusgalary ýaly, bu kagyz bir roman teklip edip, ýöne basit CNN nusgalary aspekt a çmak üçin iki tür öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden taýýarlanan integralary ulanýar: umumy-maksady gaýşartmalar we domenýä takyk daşart Ullanmadyk başga bir nadirim ýok bolmadyk, bu nusga geň gowy netijelere ýetip bilýär, sungatyň durumyny sofistikleýän bar. Bilnimiz üçin bu kagyz CNN nusgasyna göçürmek üçin örän gowy netijeleri berilýär.', 'sq': 'Një detyrë kryesore e analizës së ndjenjave të hollësishme të shqyrtimeve të prodhimeve është të nxjerrësh aspektet e prodhimit apo karakteristikat mbi të cilat përdoruesit kanë shprehur opinione. Ky dokument përqëndrohet në nxjerrjen e aspektit të mbikqyrur duke përdorur mësim të thellë. Ndryshe nga modelet e tjera të mbikqyrur mjaft të sofistikuar të mësimit të thellë, ky dokument propozon një model të ri dhe megjithatë të thjeshtë CNN që punon dy lloje të përfshirjeve të paratrajnuara për nxjerrjen e aspekteve: përfshirje me qëllim të përgjithshëm dhe përfshirje specifike për domenin. Pa përdorur ndonjë mbikqyrje shtesë, ky model arrin rezultate surprizuese të mira, duke kaluar metodat ekzistuese të sofistikuara më të larta. Për njohurinë tonë, kjo letër është e para që raporton modelin e tillë të dyfishtë CNN për nxjerrjen e aspekteve dhe arrin rezultate shumë të mira.', 'af': "Een sleutel taak van fine-grained sentimentanalisie van produkt oorskou is om produktaspekte of funksies uit te trek wat gebruikers besonderhede uitgevoer het. Hierdie papier fokus op supergesien aspekt uittrekking deur die gebruik van diep leer. Ongelyks van ander baie sofistikeerde diep leer modele, hierdie papier voorstel 'n roman en nog eenvoudige CNN model wat twee tipe voorafgeleerde inbêdinge gebruik word vir aspek uitvoer: general-purpose inbêdings en domein-spesifieke inbêdings. Sonder om enige addisionele supervisie te gebruik, word hierdie model verwonderbaar goeie resultate bereik, uitgevoerde state-of-the-art sofistikeerde bestaande metodes. Om ons kennis, is hierdie papier die eerste om sodanige dubbel inbêdings gebaseerde CNN model te rapporteer vir aspekte uittrek en baie goeie resultate te bereik.", 'am': 'የስብሰባ መልዕክቶች ወይም የተጠቃሚ አስተያየት የተደረገውን የፍጥረት ጉዳይ ማውጣት ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የጥልቅ ትምህርት በመጠቀም በተጠበቀው የፊደል ምርጫ ላይ ያስተካክላል፡፡ ሌሎችም እጅግ በተለየ ጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች በተለየ፣ ይህ ፕሮግራም የጠለቀ ቅድሚያ እና ግን ቀላል CNN ሞዴል በሁለት ዓይነቶች በፊት ተማርተዋል፡፡ ምንም ጉዳይ ሳይጠቀም ይህ ምሳሌ በአደናቂው መልካም ፍሬዎችን አግኝቷል፣ የዓለም-አርእስት ሥርዓት የስፋፊካዊ ሥርዓት አግኝቷል፡፡ እውቀታችን፣ ይህች ገጾች የCNN ሞዴል በሚያሳየው የፊደል ጥያቄ እና እጅግ መልካም ፍሬዎችን ለማግኘት መጀመሪያ ነው፡፡', 'hy': 'One key task of fine-grained sentiment analysis of product reviews is to extract product aspects or features that users have expressed opinions on.  Այս աշխատանքը կենտրոնանում է վերահսկված ասպեկտների վերացման վրա, օգտագործելով խորը ուսումնասիրություն: Ի տարբերություն այլ բարձր վերահսկված խորը ուսումնասիրության մոդելներին, այս հոդվածը առաջարկում է նոր, սակայն պարզ CNN մոդել, որը օգտագործում է երկու տեսակի նախապատրաստված ներդրումներ ասպեկտների վերացման համար՝ ընդհանուր նպատակի ներդրումներ և բնագավառի հատուկ ներդրումներ: Without using any additional supervision, this model achieves surprisingly good results, outperforming state-of-the-art sophisticated existing methods.  Ինչպես գիտենք, այս թղթին առաջինն է, որ հայտարարում է նման կրկնակի ներդրման հիմնված CNN մոդելը ասպեկտների վերացման համար և շատ լավ արդյունքներ է ստանում:', 'az': 'Produkt sınamalarının gözəl hisslər analizisinin bir qiyməti, istifadəçilərin fikirlərini ifadə etdikləri produkt aspektlərini və özlərini çıxartmaq. Bu kağıt derin öyrənmək vasitəsilə gözləyirlən aspekt ekstraksiyasına odaqlanır. Başqa çox sofistiklənmiş derin öyrənmə modellərinin istifadəsində, bu kağıt romanı təbliğ edir, amma basit CNN modeli, aspekt ekstraksiyası üçün iki tür öyrənməli inşalları istifadə edir: general-purpose inşalları və domain-specific inşalları. Bu modeli təəccüblü yaxşı sonuçlar, sanatın müxtəlif müxtəlif metodlarından üstün gəlir. Bizim elmimiz üçün bu kağıt, bu iki qat inbing modelini ABŞ-dən çıxartmaq və çox yaxşı sonuçlarını əldə etmək üçün ilk xəbər verir.', 'bn': 'প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণের জন্য ভালোভাবে গুরুত্বপূর্ণ অনুভূতি বিশ্লেষণের একটি মূল কাজ হচ্ছে পণ্যের দিক বা ব্যবহারকারীরা এই বিষয়ে মতা এই পত্রিকাটি গভীর শিক্ষা ব্যবহার করে পর্যবেক্ষিত প্রান্ত বিনিময়ের উপর মনোযোগ দিয়েছে। অন্যান্য অত্যন্ত সোফিস্টিকেল পর্যবেক্ষিত গভীর শিক্ষার মডেলের অনুরূপ, এই পত্রিকা একটি উপন্যাস এবং এখনও সাধারণ সিএনএন মডেল প্রস্তাব করে যে দুটি ধরনের প্রশিক্ষিত প্রাক্ষাপ কোনো অতিরিক্ত পর্যবেক্ষণ ব্যবহার করা ছাড়া এই মডেল বিস্ময়কর ভাল ফলাফল অর্জন করে, বিস্ময়কর ভাল ফলাফল পায়, বিদ্যমান বিষয়বস্তুর প্রযুক্ আমাদের জ্ঞানের জন্য, এই পত্রিকা প্রথমে সিএনএন মডেল ভিত্তিক সংবাদ প্রদান করা হয়েছে এবং প্রতিবেদনের জন্য ভিত্তিক ফলাফল অর্জন কর', 'ca': "Una tasca clau de l'anàlisi de sentiments fins a grans de les revisions de productes és extrair aspectes o característiques sobre els quals els usuaris han expressat opinions. Aquest paper es centra en l'extracció supervisada d'aspectes fent servir l'aprenentatge profund. A diferència d'altres models d'aprenentatge profund supervisionat altament sofisticats, aquest paper propone un model CNN nou i tot i així senzill que utilitza dos tipus d'incorporacions pré-entrenades per l'extracció d'aspectes: incorporacions de propòsit general i incorporacions específices per domini. Sense utilitzar cap supervisió adicional, aquest model aconsegueix sorprenentment bons resultats, superant els mètodes actuals sofisticats existents. To our knowledge, this paper is the first to report such double embeddings based CNN model for aspect extraction and achieve very good results.", 'cs': 'Jedním z klíčových úkolů jemné analýzy sentimentů recenzí produktů je extrahovat aspekty produktů nebo funkce, na které uživatelé vyjádřili názory. Tento článek se zaměřuje na extrakci aspektů pod dohledem pomocí hlubokého učení. Na rozdíl od jiných vysoce sofistikovaných supervizovaných modelů hlubokého učení, tento článek navrhuje nový a přesto jednoduchý CNN model využívající dva typy předškolených vkládání pro extrakci aspektů: všeobecné vkládání a doménově specifické vkládání. Bez použití jakéhokoli dodatečného dohledu dosahuje tento model překvapivě dobrých výsledků a překonává nejmodernější sofistikované stávající metody. Podle našich znalostí je tento článek první, kdo nahlásil takový model založený na dvojitém vložení CNN pro extrakci aspektů a dosáhl velmi dobrých výsledků.', 'bs': 'Jedan od ključnih zadataka analize sentimentalnih ispitivanja proizvoda je izvlačiti aspekte proizvoda ili karakteristike na kojima su korisnici izrazili mišljenje. Ovaj papir se fokusira na nadzornu ekstrakciju aspekta koristeći duboko učenje. Za razliku od drugih veoma sofisticiranih model a dubokog učenja, ovaj papir predlaže roman, a ipak jednostavan CNN model koji koristi dvije vrste predobučenih integracija za ekstrakciju aspekta: opće ciljne integracije i specifične integracije domena. Bez koristenja dodatnih nadzora, ovaj model postiže iznenađujuće dobre rezultate, iznad izvršenog stanja umjetnosti sofisticiranih postojećih metoda. Za naše znanje, ovaj papir je prvi koji prijavljuje takve dvostruke integracije bazirane na CNN model izvlačenja aspekta i postigne vrlo dobre rezultate.', 'et': 'Tooteülevaatete põhjaliku sentimentaalüüsi üks peamisi ülesandeid on toote aspekte või omadusi, mille kohta kasutajad on arvamust avaldanud. Käesolev töö keskendub järelevalvega aspekti ekstraheerimisele sügavõppe abil. Erinevalt teistest väga keerukatest juhendatud sügavõppe mudelitest pakub käesolev töö välja uudse ja siiski lihtsa CNN mudeli, milles kasutatakse aspektide ekstraheerimiseks kahte tüüpi eelkoolitud manustamist: üldotstarbelised manustamised ja domeenipõhised manustamised. Ilma täiendava järelevalveta saavutab see mudel üllatavalt häid tulemusi, ületades kaasaegseid keerukaid olemasolevaid meetodeid. Meie teadmiste kohaselt on käesolev dokument esimene, mis kirjeldab selliseid topeltpõhiseid CNN mudeleid aspektide ekstraheerimiseks ja saavutab väga häid tulemusi.', 'fi': 'Yksi tuotearvostelujen hienojakoisen tuntemusanalyysin avaintehtävä on poimia tuotepiirteitä tai ominaisuuksia, joista käyttäjät ovat ilmaisseet mielipiteensä. Tässä artikkelissa keskitytään valvottuun aspektien poimintaan käyttämällä syväoppimista. Toisin kuin muut erittäin kehittyneet ohjatut syväoppimismallit, tässä artikkelissa ehdotetaan uutta ja kuitenkin yksinkertaista CNN-mallia, joka käyttää kahta esikoulutettua upotusta aspektien erottamiseen: yleiskäyttöisiä upotuksia ja toimialueekohtaisia upotuksia. Ilman lisävalvontaa tämä malli saavuttaa yllättävän hyviä tuloksia ja ylittää huippuluokan kehittyneitä olemassa olevia menetelmiä. Tietojemme mukaan tämä artikkeli on ensimmäinen, joka raportoi tällaisista kaksoisupotuksista pohjautuvasta CNN-mallista aspektien uuttamiseen ja saavuttaa erittäin hyviä tuloksia.', 'sk': 'Ena ključnih nalog natančne analize čustva pregledov izdelkov je izvleči vidike izdelkov ali funkcije, o katerih so uporabniki izrazili mnenja. Ta prispevek se osredotoča na nadzorovano ekstrakcijo vidikov z uporabo globokega učenja. Za razliko od drugih zelo sofisticiranih modelov nadzorovanega globokega učenja ta prispevek predlaga nov in vendar preprost model CNN, ki uporablja dve vrsti vnaprej usposobljenih vdelav za ekstrakcijo vidikov: vdelave za splošne namene in vdelave za domeno specifične. Ta model brez dodatnega nadzora dosega presenetljivo dobre rezultate in presega najsodobnejše obstoječe metode. Kolikor vemo, je ta članek prvi, ki poroča o takšnih dvojnih vdelavah temelječih CNN model za ekstrakcijo vidikov in dosega zelo dobre rezultate.', 'he': 'משימה אחת המרכזית של ניתוח רגשות מעולה של ביקורת מוצרים היא לחלץ גופי מוצרים או תכונות שמשתמשים הביטו דעות עליהם. This paper focuses on supervised aspect extraction using deep learning.  בניגוד לדוגמאות למידה עמוקה מתוחכמות מאוד, העיתון הזה מציע דוגמא CNN חדשה ובכל זאת פשוטה שמשתמשת שני סוגים של תוכניות מאומנות מראש לחלץ איכות: תוכניות למטרה כללית ותכניות ספציפיות לתחום. בלי להשתמש בשום פיקוח נוסף, המודל הזה משיג תוצאות טובות באופן מפתיע, שיטות מתוחכמות ביותר. לדעתנו, העיתון הזה הוא הראשון שדווח על תוכניות כפולות מבוססות על מודל CNN לחלץ איזורים ולהשיג תוצאות טובות מאוד.', 'ha': "Babu wani aikin mai anayyar sauri na baka-hanyoyin kyauta mai kyau shine a sami duk matsayin da ke sami masu amfani da suka faɗi kalmar. Wannan takardar aiki na fokus a kan cire masu tsari da ake amfani da ƙari. Di motsi da wasu masu da aka yi sofi da aka tsare masu ƙari, wannan takarda yana bukãtar da wani riwaya da kuma amma yana mai amfani da misalin CNN da amfani da wasu nau'i biyu masu da aka yi wa zaman-wa'anar fitarwa: matsayin-jumla da ke cikin tsarin-Domen. Bai yi amfani da wani tsari na ƙaranci, wannan motel yana sãmu fassarar mai kyau, kuma yana ƙaranci halin-the-art-sofi-existing metodes. To our knowledge, this paper is the first to report such double embeddings based CNN model for aspect extraction and achieve very good results.", 'jv': 'Ngubah bener Laptop" and "Desktop Unllike second extremely sophisticed super Vised deep Learn modes, this paper offes a rom and so Simple MT model emptying 2 types of before-cared embedding for Aspect extract: General-goal embedding and domain-special embedding. text-tool-action Awakdhéwé karo awak dhéwé, paper iki dadi sing perusahaan kanggo mbatalé iki dadi, nik sampek éntuk modèl sing dadi nggawe barang dhéwé banjur iki bakal ngelaran sing apik dhéwé.', 'bo': 'གསལ་བརྗོད་ཀྱི་ཆེད་དུ་མང་པོ་ཞིབ་ཡོད་པའི་བྱ་ཚུལ་གཅིག་ནི་ལག་ལེན་པ་ཚོས་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཡོད་པས། ཤོག་བྱང་འདིས་མཐོང་སྣང་བྱེད་པའི་དབྱིབས་འཕགས་རིས་ཀྱི་ཕྱོགས་སུ་དམིགས་བསལ་འདུག Unlike other highly sophisticated supervised deep learning models, this paper proposes a novel and yet simple CNN model employing two types of pre-trained embeddings for aspect extraction: general-purpose embeddings and domain-specific embeddings. མ་ལག་ལེན་པ་གཞན་ཞིག་གིས་བེད་སྤྱོད་མེད་པར་མཐོང་ནུས་མཁན་ལས་འཕགས་རིས་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་ཆེན་ལ་ཤོག་བྱང་འདི་ནི་སྔོན་ཤོག་མའི་ནང་དུ་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'Will it Blend? Blending Weak and Strong Labeled Data in a Neural Network for Argumentation Mining', 'ar': 'سيكون مزيج؟ مزج البيانات المصنفة الضعيفة والقوية في شبكة عصبية للتعدين بالجدال', 'pt': 'Vai Misturar? Combinando dados rotulados fracos e fortes em uma rede neural para mineração de argumentação', 'fr': "Est-ce que ça va se mélanger\xa0? Fusion de données étiquetées faibles et fortes dans un réseau de neurones pour l'exploration d'argumentation", 'es': '¿Se mezclará? Combinación de datos etiquetados débiles y fuertes en una red neuronal para la minería de la argumentación', 'ja': 'それはブレンドされるでしょうか？議論マイニングのためのニューラルネットワークで弱いラベル付けされたデータと強いラベル付けされたデータをブレンドする', 'zh': '其融合乎? 合神经网络弱标数及强标数以论掘之', 'ru': 'Смешивается ли она? Смешивание слабых и сильных маркированных данных в нейронной сети для майнинга аргументации', 'hi': 'क्या यह मिश्रण होगा? तर्क खनन के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क में कमजोर और मजबूत लेबल डेटा का सम्मिश्रण', 'ga': 'An mbeidh sé Cumasc? Cumasc Sonraí Lag agus Láidre Lipéadaithe i Líonra Néarach um Mhianadóireacht Argóint', 'ka': 'ღვ ბლყნეთპა ლთ? Name', 'el': 'Θα μπλέξει; Συνδυασμός αδύναμων και ισχυρών ετικετών δεδομένων σε ένα Νευρικό Δίκτυο για την εξόρυξη επιχειρημάτων', 'hu': 'Keveredik? Gyenge és erős címkézett adatok keverése egy idegi hálózatban az argumentációs bányászathoz', 'it': "Si fonderà? Miscelare dati etichettati deboli e forti in una rete neurale per l'estrazione di argomenti", 'kk': 'Бұл біріктіреді бе? Аргументациялық бағалау үшін нейрондық желінде біріктірілген желіName', 'mk': 'Ќе се меша ли? Name', 'ms': 'Adakah ia akan bercampur? Name', 'ml': 'ബ്ലെന്റ് ചെയ്യുമോ? Name', 'mt': 'Will it Blend?  Taħlita ta’ Dejta b’Tikketta dgħajfa u b’saħħitha f’Netwerk Newrali għall-Minjieri ta’ Argumentazzjoni', 'no': 'Vil det blender? Name', 'lt': 'Ar jis sumaišys? Sumaišyti silpnus ir stiprius paženklintus duomenis neuraliniame argumentavimo kasybos tinkle', 'mn': 'Блиндэй болно уу? Аргментацийн салбарын мэдрэлийн сүлжээнд Blending Weak and Strong Labeled Data in a Neural Network for Argumentation Mining', 'pl': 'Zmiesza się? Łączenie słabych i silnych etykietowanych danych w sieci neuronowej dla górnictwa argumentacji', 'ro': 'Se va amesteca? Combinarea datelor etichetate slabe si puternice intr-o retea neurala pentru mineritul de argumentare', 'sr': 'Hoæe li Blend? Krvarenje slabi i snažni označeni podaci u Neuralnoj mreži za rudarstvo argumentacije', 'si': 'ඒක බ්ලෙන්ඩ් වෙනවද? Name', 'ta': 'அது கலவை செய்ய வேண்டுமா? Name', 'so': 'Ma burin kartaa? Kuwii labo yar iyo xoog badan macluumaad ku qoran shabakadda Neural for Argumentation Mining', 'ur': 'کیا یہ گھٹ جائے گا؟ Name', 'sv': 'Kommer den att smälta? Blanda svaga och starka märkta data i ett neuralt nätverk för Argumentation Mining', 'uz': 'Ulanishni istaysizmi? Name', 'vi': 'Có đúng Blend không? Kết hợp các dữ liệu màu sáng và mạnh trong một mạng thần kinh cho chương trình nghiên cứu khai thác', 'nl': 'Zal het mengen? Het mengen van zwakke en sterk gelabelde gegevens in een neuraal netwerk voor argumentatie mining', 'bg': 'Ще се смеси ли? Смесване на слаби и силни етикетирани данни в неврална мрежа за аргументиране', 'hr': 'Hoće li Blend? Krvarenje slabi i snažni označeni podaci u Neuralnoj mreži za rudarstvo argumentacije', 'id': 'Will it Blend?  Menggabungkan Data Label lemah dan kuat dalam Jaringan Neural untuk Argumentation Mining', 'da': 'Bliver det blandet? Blanding af svage og stærke mærkede data i et neuralt netværk til argumentation minedrift', 'fa': 'ميشه بلند بشه؟ Name', 'de': 'Wird es sich vermischen? Schwache und stark beschriftete Daten in einem neuronalen Netzwerk für Argumentation Mining kombinieren', 'af': 'Sal dit Blend? Name', 'tr': 'Bu çyglandyrarmy? KCharselect unicode block name', 'sq': 'A do të përziehet? Përzierja e të dhënave të dobëta dhe të forta të etiketuara në një rrjet nervor për minierën e argumenteve', 'am': 'ይቆጠራልን? አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sw': 'Je, itakuwa imeharibika? Takwimu zisizo na nyepesi zilizowekwa katika Mtandao wa Karibu kwa ajili ya Kumbukumbu', 'ko': '얘가 섞을까요?신경 네트워크로 약한 표기와 강한 표기 데이터를 혼합하여 논증 발굴을 진행하다', 'az': 'Bəlkə mütləq? Nöral Ağı Argumentasyon Mining üçün birləşdirilən zəif və qüvvətli etiketli məlumatlar', 'bn': 'Will it Blend?  Name', 'bs': 'Hoće li Blend? Krvarenje slabe i snažne označene podatke u Neuralnoj mreži za rudarstvo argumentacije', 'ca': "Es barrejarà? Combinant dades etiquetades debiles i fortes en una xarxa neuronal d'argomentació minera", 'cs': 'Smíchá se to? Kombinace slabých a silně označených dat v neuronové síti pro argumentační dolování', 'et': 'Kas see sulandub? Nõrkade ja tugevate märgistatud andmete segamine neuraalses võrgustikus argumentide kaevandamiseks', 'fi': 'Sulautuuko se? Heikkojen ja vahvojen merkittyjen tietojen yhdistäminen hermoverkostossa argumentointialouhintaan', 'hy': 'Արդյո՞ք այն կխառնվի: Comment', 'he': 'האם זה יתמזג? Name', 'ha': 'Shin, zai Shirya? KCharselect unicode block name', 'sk': 'Se bo zmešalo? Združevanje šibkih in močnih označenih podatkov v nevralni mreži za rudarjenje argumentov', 'jv': 'Kowe ki bleend ? undo-type', 'bo': 'འདི་རྗེས་འདར་འོང་གི་ཡིན་ནམ། Blending Weak and Strong Labeled Data in a Neural Network for Argumentation Mining'}
{'en': 'The process of obtaining high quality labeled data for natural language understanding tasks is often slow, error-prone, complicated and expensive. With the vast usage of neural networks, this issue becomes more notorious since these networks require a large amount of labeled data to produce satisfactory results. We propose a methodology to blend high quality but scarce strong labeled data with noisy but abundant weak labeled data during the training of neural networks. Experiments in the context of topic-dependent evidence detection with two forms of weak labeled data show the advantages of the blending scheme. In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection. We believe that blending weak and strong labeled data is a general notion that may be applicable to many language understanding tasks, and can especially assist researchers who wish to train a network but have a small amount of high quality labeled data for their task of interest.', 'es': 'El proceso de obtención de datos etiquetados de alta calidad para tareas de comprensión del lenguaje natural suele ser lento, propenso a errores, complicado y caro. Con el amplio uso de las redes neuronales, este problema se hace más notorio, ya que estas redes requieren una gran cantidad de datos etiquetados para producir resultados satisfactorios. Proponemos una metodología para combinar datos de alta calidad pero escasos con etiquetas fuertes con datos ruidosos pero abundantes con etiquetas débiles durante el entrenamiento de redes neuronales. Los experimentos en el contexto de la detección de evidencia dependiente del tema con dos formas de datos débilmente etiquetados muestran las ventajas del esquema de combinación. Además, proporcionamos un conjunto de datos anotados manualmente para la tarea de detección de evidencia dependiente del tema. Creemos que combinar datos con etiquetas débiles y sólidas es una noción general que puede aplicarse a muchas tareas de comprensión lingüística y puede ayudar especialmente a los investigadores que desean formar una red pero tienen una pequeña cantidad de datos etiquetados de alta calidad para su tarea de interés.', 'ar': 'غالبًا ما تكون عملية الحصول على بيانات ذات تصنيف عالي الجودة لمهام فهم اللغة الطبيعية بطيئة وعرضة للخطأ ومعقدة ومكلفة. مع الاستخدام الواسع للشبكات العصبية ، أصبحت هذه المشكلة أكثر شهرة لأن هذه الشبكات تتطلب كمية كبيرة من البيانات المصنفة لتحقيق نتائج مرضية. نقترح منهجية لدمج البيانات ذات العلامات القوية ذات الجودة العالية والندرة مع البيانات ذات العلامات الصاخبة ولكن الوفيرة والضعيفة أثناء تدريب الشبكات العصبية. تظهر التجارب في سياق الكشف عن الأدلة المعتمدة على الموضوع مع شكلين من البيانات ذات العلامات الضعيفة مزايا نظام المزج. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم مجموعة بيانات مشروحة يدويًا لمهمة الكشف عن الأدلة المعتمدة على الموضوع. نعتقد أن مزج البيانات ذات العلامات الضعيفة والقوية هو فكرة عامة قد تكون قابلة للتطبيق على العديد من مهام فهم اللغة ، ويمكن أن تساعد بشكل خاص الباحثين الذين يرغبون في تدريب شبكة ولكن لديهم قدرًا صغيرًا من البيانات ذات العلامات عالية الجودة لمهمتهم التي تهمهم.', 'fr': "Le processus d'obtention de données étiquetées de haute qualité pour les tâches de compréhension du langage naturel est souvent lent, sujet aux erreurs, compliqué et coûteux. Avec l'utilisation massive des réseaux de neurones, ce problème devient de plus en plus connu car ces réseaux nécessitent une grande quantité de données étiquetées pour produire des résultats satisfaisants. Nous proposons une méthodologie pour mélanger des données fortement marquées de haute qualité mais rares avec des données faiblement marquées bruyantes mais abondantes pendant l'entraînement des réseaux neuronaux. Des expériences dans le contexte de la détection de preuves dépendantes du sujet avec deux formes de données faiblement étiquetées montrent les avantages du schéma de mélange. En outre, nous fournissons un ensemble de données annoté manuellement pour la tâche de détection de preuves dépendantes du sujet. Nous pensons que le mélange de données étiquetées faibles et fortes est une notion générale qui peut s'appliquer à de nombreuses tâches de compréhension linguistique, et peut particulièrement aider les chercheurs qui souhaitent former un réseau mais qui disposent d'une petite quantité de données étiquetées de haute qualité pour leur tâche d'intérêt.", 'pt': 'O processo de obtenção de dados rotulados de alta qualidade para tarefas de compreensão de linguagem natural é muitas vezes lento, propenso a erros, complicado e caro. Com a vasta utilização de redes neurais, esse problema se torna mais notório, pois essas redes requerem uma grande quantidade de dados rotulados para produzir resultados satisfatórios. Propomos uma metodologia para combinar dados rotulados fortes de alta qualidade, mas escassos, com dados rotulados fracos ruidosos, mas abundantes, durante o treinamento de redes neurais. Experimentos no contexto de detecção de evidências dependentes de tópicos com duas formas de dados rotulados fracos mostram as vantagens do esquema de combinação. Além disso, fornecemos um conjunto de dados anotado manualmente para a tarefa de detecção de evidências dependentes de tópicos. Acreditamos que a combinação de dados rotulados fracos e fortes é uma noção geral que pode ser aplicável a muitas tarefas de compreensão de linguagem e pode ajudar especialmente pesquisadores que desejam treinar uma rede, mas têm uma pequena quantidade de dados rotulados de alta qualidade para sua tarefa de interesse.', 'ja': '自然言語理解タスクのための高品質のラベル付きデータを取得するプロセスは、多くの場合、遅く、エラーが発生しやすく、複雑で、高価である。 ニューラルネットワークの膨大な使用により、これらのネットワークは満足のいく結果を生み出すために大量のラベル付けされたデータを必要とするため、この問題はより悪名高いものになります。 私たちは、ニューラルネットワークのトレーニング中に、高品質ではあるが乏しい強力なラベル付けされたデータと雑音があるが豊富な弱いラベル付けされたデータをブレンドする方法論を提案します。 弱い標識データの２つの形式を用いたトピック依存的証拠検出の文脈における実験は、ブレンドスキームの利点を示す。 さらに、トピック依存の証拠検出のタスクのために、手動でアノテーションされたデータセットを提供します。 私たちは、弱いラベル付けされたデータと強いラベル付けされたデータをブレンドすることは、多くの言語理解タスクに適用できる一般的な概念であり、特にネットワークを訓練したいが、関心のあるタスクのために少量の高品質ラベル付けされたデータを持つ研究者を支援することができると考えています。', 'zh': '为自然语言解取高质量记数常迟,易失而贵。 随神经网络大用,转加臭名昭著,盖网络须多数乃能满意也。 臣等立一法,神经网络训练之间高质量而稀缺强标数与嘈杂而弱标数相参。 二文弱标依赖性证验背景下实验明混合之善。 又依题证检给手动注数集。 臣愚以为合弱标强标数为通名,或宜多言解事,且可特助其欲网络而少高质量其数者。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा समझने के कार्यों के लिए उच्च गुणवत्ता वाले लेबल डेटा प्राप्त करने की प्रक्रिया अक्सर धीमी, त्रुटि-प्रवण, जटिल और महंगी होती है। तंत्रिका नेटवर्क के विशाल उपयोग के साथ, यह मुद्दा अधिक कुख्यात हो जाता है क्योंकि इन नेटवर्कों को संतोषजनक परिणाम उत्पन्न करने के लिए लेबल किए गए डेटा की एक बड़ी मात्रा की आवश्यकता होती है। हम तंत्रिका नेटवर्क के प्रशिक्षण के दौरान शोर लेकिन प्रचुर मात्रा में कमजोर लेबल डेटा के साथ उच्च गुणवत्ता वाले लेकिन दुर्लभ मजबूत लेबल डेटा को मिश्रित करने के लिए एक पद्धति का प्रस्ताव करते हैं। कमजोर लेबल डेटा के दो रूपों के साथ विषय-निर्भर साक्ष्य का पता लगाने के संदर्भ में प्रयोग सम्मिश्रण योजना के फायदे दिखाते हैं। इसके अलावा, हम विषय-निर्भर साक्ष्य का पता लगाने के कार्य के लिए मैन्युअल रूप से एनोटेट डेटा सेट प्रदान करते हैं। हमारा मानना है कि कमजोर और मजबूत लेबल डेटा का सम्मिश्रण एक सामान्य धारणा है जो कई भाषा समझने वाले कार्यों पर लागू हो सकती है, और विशेष रूप से उन शोधकर्ताओं की सहायता कर सकती है जो नेटवर्क को प्रशिक्षित करना चाहते हैं, लेकिन उनके हित के कार्य के लिए उच्च गुणवत्ता वाले लेबल डेटा की एक छोटी राशि है।', 'ru': 'Процесс получения высококачественных маркированных данных для задач понимания естественного языка часто медленный, подверженный ошибкам, сложный и дорогостоящий. При широком использовании нейронных сетей этот вопрос становится все более печально известным, поскольку эти сети требуют большого объема маркированных данных для получения удовлетворительных результатов. Мы предлагаем методологию для смешивания высококачественных, но скудных сильных маркированных данных с шумными, но обильными слабыми маркированными данными во время обучения нейронных сетей. Эксперименты в контексте тематически зависимого обнаружения доказательств с двумя формами слабых маркированных данных показывают преимущества схемы смешивания. Кроме того, мы предоставляем вручную аннотированный набор данных для задачи тематического обнаружения доказательств. Мы считаем, что смешивание слабых и сильных маркированных данных является общим понятием, которое может быть применимо ко многим задачам по пониманию языка, и может особенно помочь исследователям, которые хотят обучить сеть, но имеют небольшое количество высококачественных маркированных данных для своей интересующей задачи.', 'ga': 'Is minic a bhíonn an próiseas chun sonraí lipéadaithe ardchaighdeáin a fháil le haghaidh tascanna nádúrtha tuisceana teanga mall, seans maith go hearráidí, casta agus costasach. De bharr an úsáid mhór a bhaintear as líonraí néaracha, éiríonn an tsaincheist seo níos suntasaí ós rud é go dteastaíonn líon mór sonraí lipéadaithe ó na líonraí seo chun torthaí sásúla a bhaint amach. Molaimid modheolaíocht chun sonraí lipéadaithe láidre ar ardchaighdeán ach atá gann a chumasc le sonraí lipéadaithe laga tornacha ach flúirseach le linn oiliúna na líonraí néaracha. Léiríonn turgnaimh i gcomhthéacs braite fianaise atá ag brath ar thopaicí ina bhfuil dhá chineál de shonraí lag-lipéadaithe buntáistí na scéime cumaisc. Ina theannta sin, soláthraímid tacar sonraí anótáilte de láimh chun an tasc a bhaineann le fianaise a bhraitheann ar thopaicí a bhrath. Creidimid gur nóisean ginearálta é sonraí lipéadaithe laga agus láidre a chumasc a d’fhéadfadh a bheith infheidhme maidir le go leor tascanna tuiscint teanga, agus go bhféadfadh sé cabhrú go háirithe le taighdeoirí ar mian leo líonra a oiliúint ach a bhfuil méid beag sonraí lipéadaithe ardchaighdeáin acu dá dtasc spéise.', 'ka': 'მეტი წარმოდგენის პროცესი, რომელიც უფრო მეტი წარმოდგენა თავისუფალური ენის გაგრძნობის მონაცემებისთვის მონაცემები, შეცდომა, კომპლექ ნეიროლური ქსელების დიდი გამოყენებით, ეს პრობლემა უფრო ცნობიერია, რადგან ეს ქსელები უნდა უფრო დიდი მონაცემების ზომა მნიშვნელოვანი მონაცემებ ჩვენ შეგიძლიათ მეტოდოლოგიას, რომელიც უფრო დიდი კალეტის შემწყება, მაგრამ არაფერი ძალიან ძალიან მარტივი მონაცემები, რომელიც ძალიან ძალიან ძალიან სიმაღ ექსპერიმენტები ტემების შესახებ მოწმების განახლების კონტექსტში, რომელიც ორი ფორმები მარტივი მონაცემების შესახებ მოწმების გამოიყენება. დამატებით, ჩვენ ხელსახურად მონაცემული მონაცემების კონფიგურაციის მისამართებლად დავხმარებთ. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ სიბილო და ძალიან მართლური მონაცემები არის საერთო წარმოდგენა, რომელიც შეიძლება იყოს მრავალური ენერგიის შესაძლებლობისთვის, და განსაკუთრებით შეგიძლიათ მსწავლობისთვის, რომელიც მინ', 'hu': 'A természetes nyelvértési feladatokhoz kiváló minőségű címkézett adatok beszerzésének folyamata gyakran lassú, hibahajlamos, bonyolult és drága. A neurális hálózatok hatalmas használatával ez a probléma egyre hírhedtebbé válik, mivel ezek a hálózatok nagy mennyiségű címkézett adatot igényelnek a kielégítő eredmények eléréséhez. Javasoljuk a kiváló minőségű, de ritkán erős címkézett adatok zajos, de bőséges, gyenge címkézett adatokkal való keverését az ideghálózatok kiképzése során. A témafüggő bizonyítékok detektálásának kontextusában végzett kísérletek a gyenge címkézett adatok két formájával mutatják be a keverési rendszer előnyeit. Ezenkívül manuálisan jegyzetelt adatkészletet is biztosítunk a témától függő bizonyítékok felismeréséhez. Úgy véljük, hogy a gyenge és erős címkézett adatok keverése általános elképzelés, amely sok nyelvértési feladatra alkalmazható, és különösen segíthet a kutatóknak, akik hálózatot szeretnének képezni, de kis mennyiségű, kiváló minőségű címkézett adattal rendelkeznek az érdeklődésükhöz.', 'el': 'Η διαδικασία λήψης δεδομένων υψηλής ποιότητας για εργασίες κατανόησης φυσικής γλώσσας είναι συχνά αργή, επιρρεπής σε σφάλματα, περίπλοκη και δαπανηρή. Με την τεράστια χρήση των νευρωνικών δικτύων, αυτό το ζήτημα γίνεται πιο διαβόητο δεδομένου ότι αυτά τα δίκτυα απαιτούν μεγάλη ποσότητα επισημασμένων δεδομένων για να παράγουν ικανοποιητικά αποτελέσματα. Προτείνουμε μια μεθοδολογία για να συνδυάσουμε υψηλής ποιότητας αλλά σπάνια ισχυρά επισημασμένα δεδομένα με θορυβώδη αλλά άφθονα αδύναμα επισημασμένα δεδομένα κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης νευρωνικών δικτύων. Τα πειράματα στο πλαίσιο της ανίχνευσης στοιχείων που εξαρτώνται από το θέμα με δύο μορφές ασθενούς επισημασμένων δεδομένων δείχνουν τα πλεονεκτήματα του συστήματος ανάμειξης. Επιπλέον, παρέχουμε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων για την εργασία της ανίχνευσης αποδεικτικών στοιχείων που εξαρτώνται από το θέμα. Πιστεύουμε ότι η ανάμειξη αδύναμων και ισχυρών επισημασμένων δεδομένων είναι μια γενική έννοια που μπορεί να εφαρμοστεί σε πολλά καθήκοντα κατανόησης γλωσσών, και μπορεί ιδιαίτερα να βοηθήσει τους ερευνητές που επιθυμούν να εκπαιδεύσουν ένα δίκτυο αλλά έχουν μια μικρή ποσότητα υψηλής ποιότητας επισημασμένων δεδομένων για το έργο που τους ενδιαφέρει.', 'it': "Il processo di ottenimento di dati etichettati di alta qualità per le attività di comprensione del linguaggio naturale è spesso lento, soggetto a errori, complicato e costoso. Con il vasto utilizzo delle reti neurali, questo problema diventa più noto poiché queste reti richiedono una grande quantità di dati etichettati per produrre risultati soddisfacenti. Proponiamo una metodologia per fondere dati marcati forti di alta qualità ma scarsi con dati marcati deboli rumorosi ma abbondanti durante l'addestramento delle reti neurali. Esperimenti nel contesto della rilevazione di prove tematiche-dipendenti con due forme di dati etichettati deboli mostrano i vantaggi dello schema di fusione. Inoltre, forniamo un set di dati annotati manualmente per il compito di rilevamento delle prove dipendenti dagli argomenti. Crediamo che la fusione di dati etichettati deboli e forti sia una nozione generale che può essere applicabile a molti compiti di comprensione linguistica e può in particolare aiutare i ricercatori che desiderano formare una rete ma hanno una piccola quantità di dati etichettati di alta qualità per il loro compito di interesse.", 'lt': 'Gamtinių kalbų supratimo užduočių kokybiškų pažymėtų duomenų gavimo procesas dažnai yra lėtas, klaidų tikimybė, sudėtingas ir brangus. Dėl didelio nervų tinklų naudojimo šis klausimas tampa žinomas, nes šiems tinklams reikalingas didelis kiekis pažymėtų duomenų, kad būtų pasiekti patenkinami rezultatai. Siūlome metodiką, pagal kurią aukštos kokybės, bet retai tvirtai pažymėti duomenys sujungiami su triukšmingais, bet pakankamai silpnais pažymėtais duomenimis mokymo metu. Eksperimentai, susiję su teminiu priklausomu įrodymų nustatymu su dviem silpnai pažymėtų duomenų formomis, rodo mišinių sistemos pranašumą. Be to, mes pateikiame rankiniu būdu anotuotą duomenų rinkinį, skirtą teminiam įrodymų nustatymui. Manome, kad silpnų ir tvirtų pažymėtų duomenų derinimas yra bendra sąvoka, kuri gali būti taikoma daugeliui kalbų supratimo užduočių, ir gali ypač padėti mokslininkams, kurie nori mokyti tinklą, bet turi nedidelį kiekį aukštos kokybės pažymėtų duomenų savo užduotims.', 'mk': 'Процесот на добивање висококвалитетни обележани податоци за природните задачи за разбирање на јазикот честопати е бавен, спротивен на грешки, комплициран и скап. Со огромната употреба на невровните мрежи, ова прашање станува попознато бидејќи овие мрежи бараат голема количина обележани податоци за да произведат задоволни резултати. Предложуваме методологија за мешање на високи квалитети, но ретки силни обележани податоци со бучни, но многу слаби обележани податоци за време на обуката на нервните мрежи. Експериментите во контекст на детекција на докази зависни од тема со две форми слаби обележани податоци покажуваат предности на шемата за мешање. Покрај тоа, ние обезбедуваме рачно анотиран податок за задачата на детекција на докази зависни од тема. Веруваме дека мешањето слаби и силни обележани податоци е генерална идеја која може да се примени на многу задачи за разбирање на јазикот, и може особено да им помогне на истражувачите кои сакаат да обучат мрежа, но имаат мала количина висококвалитетни обележани податоци за нивната задача од инт', 'kk': 'Табиғи тілдерді түсіну тапсырмаларының үшін жазылған деректерді жоғары сапатты алу процесі баяу, қатенің түсінікті, кәдімгі және бағатты. Невралды желілердің көпшілігін қолдану үшін бұл мәселе, себебі бұл желілердің көпшілікті нәтижелерді жасау үшін үлкен жарлық деректер қажет етеді. Біз жоғары сапатты біріктіру үшін методология ұсынамыз, бірақ невралды желілерді оқыту кезінде күшті жарлық деректерді қолдануға көмектеседі, бірақ невралды желілерді Нақыштың тәуелді мәліметтерінің тәжірибесінің екі жарлық мәліметтері бар екі жарлық мәліметтерді анықтау контексті біріктіру сұлбаның артықшылығын көрсетеді. Қосымша, тақырыпты тәуелді мәліметтердің тапсырмасын анықтау үшін қолмен белгіленген деректер жиынын келтіреміз. Біз жарлық және күшті жарлық мәліметтерді біріктіру үшін көптеген тілдерді түсіну тапсырмаларына қолдануға мүмкін, жұмыс желіні оқытуға көмектесе алатын зерттеушерге көмектесе аламыз, бірақ олардың қызы', 'ms': 'Proses untuk mendapatkan data labeled kualiti tinggi untuk tugas pemahaman bahasa semulajadi sering perlahan, cenderung-ralat, rumit dan mahal. Dengan penggunaan luas rangkaian saraf, isu ini menjadi lebih terkenal kerana rangkaian ini memerlukan sejumlah besar data yang ditabel untuk menghasilkan keputusan yang memuaskan. Kami cadangkan metodologi untuk campur kualiti tinggi tetapi sedikit data yang berdetak kuat dengan data yang berisik tetapi lemah yang berlimpah semasa latihan rangkaian saraf. Eksperimen dalam konteks pengesan bukti bergantung pada topik dengan dua bentuk data yang lemah yang ditabel menunjukkan keuntungan skema penggabungan. In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection.  Kami percaya bahawa campuran data yang lemah dan kuat yang ditabel adalah idea umum yang mungkin berlaku untuk banyak tugas pemahaman bahasa, dan terutama boleh membantu penyelidik yang mahu melatih rangkaian tetapi mempunyai sejumlah kecil data yang ditabel kualiti tinggi untuk tugas mereka yang berminat.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്ക് ഉയര്\u200dന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയാണ് പ്രാധാന്യ With the vast usage of neural networks, this issue becomes more notorious since these networks require a large amount of labeled data to produce satisfactory results.  ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d ശക്തിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ശക്തിയുള്ള വിവരങ്ങളുമായി കുറച്ച്  പ്രമേയത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന തെളിവുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d രണ്ട് രീതിയില്\u200d ദുര്\u200dബലരായ വിവരങ്ങളുമായി  കൂടാതെ, പ്രമേയത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന തെളിവുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം കൊണ്ട് വി ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, ദുര്\u200dബലരും ശക്തിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കുടിപ്പിക്കുന്നതും ഒരു പൊതുവായ ആശയമാണെന്നും, ഒരു നെറ്റോര്\u200dക്ക് പരിശീലിക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന ശ്', 'mt': 'Il-proċess li tinkiseb dejta ttikkettata ta’ kwalità għolja għall-kompiti ta’ fehim naturali tal-lingwa huwa spiss bil-mod, suxxettibbli għall-iżbalji, ikkumplikat u għali. Bl-użu vast tan-netwerks newrali, din il-kwistjoni ssir aktar magħrufa peress li dawn in-netwerks jeħtieġu ammont kbir ta’ dejta ttikkettata biex jipproduċu riżultati sodisfaċenti. Aħna nipproponu metodoloġija biex titħallat dejta b’tikketta qawwija ta’ kwalità għolja iżda skarsa ma’ dejta storbjuża iżda abbundanti b’tikketta dgħajfa matul it-taħriġ tan-netwerks newrali. L-esperimenti fil-kuntest tad-detezzjoni ta’ evidenza dipendenti fuq is-suġġett b’żewġ forom ta’ dejta b’tikketta dgħajfa juru l-vantaġġi tal-iskema ta’ taħlit. Barra minn hekk, nipprovdu sett ta’ dejta annotata manwalment għall-kompitu ta’ individwazzjoni ta’ evidenza dipendenti fuq is-suġġett. Aħna nemmnu li t-taħlit ta’ dejta dgħajfa u b’tikketta qawwija huwa kunċett ġenerali li jista’ jkun applikabbli għal ħafna kompiti ta’ fehim tal-lingwi, u jista’ speċjalment jgħin lir-riċerkaturi li jixtiequ jħarrġu netwerk iżda li għandhom ammont żgħir ta’ dejta tikkettata ta’ kwalità għolja għall-kompitu tagħhom ta’ interess.', 'no': 'Prosessen for å få høg kvalitet merket data for naturspråk forstørring av oppgåver er ofte langsomt, feil-prone, komplisert og dykkar. Med den vaste bruken av neuralnettverket blir dette problemet meir kjent sidan desse nettverkene krev stor mengda merkelige data for å produsera tilfredsstillende resultat. Vi foreslår ein metodologi for å blandera høg kvalitet, men kraftig sterke merkelige data med støy, men mykje slag merkelige data under opplæring av neiralnettverk. Eksperimentar i konteksten av avhengige beviser med to forma av svake merkelappe data viser fordelene til blandingsoppsettet. I tillegg oppgjev vi ei manuelt oppmerking av data for oppgåva av avhengig beviser. Vi tror at blandering av svake og sterke merkelige data er ein generell noe som kan vera tilgjengeleg for mange språk forståking av oppgåver, og kan spesielt hjelpa forstålarar som ønskjer å trenge eit nettverk, men har lite mykje høg kvalitetmerket data for oppgåva sin interesse.', 'pl': 'Proces uzyskiwania wysokiej jakości etykietowanych danych do zadań rozumienia języka naturalnego jest często powolny, podatny na błędy, skomplikowany i kosztowny. Wraz z ogromnym wykorzystaniem sieci neuronowych problem ten staje się bardziej znany, ponieważ sieci te wymagają dużej ilości oznaczonych danych, aby uzyskać satysfakcjonujące wyniki. Proponujemy metodologię łączenia wysokiej jakości, ale rzadko znakowanych danych silnie etykietowanych z szumownymi, ale obfitymi danymi słabo etykietowanymi podczas treningu sieci neuronowych. Eksperymenty w kontekście wykrywania dowodów zależnych od tematu z dwoma formami słabych etykiet danych pokazują zalety schematu mieszania. Ponadto dostarczamy ręcznie adnotację danych do zadania wykrywania dowodów zależnych od tematu. Uważamy, że łączenie słabych i silnych etykietowanych danych jest ogólnym pojęciem, które może mieć zastosowanie do wielu zadań rozumienia języka, i może szczególnie pomóc naukowcom, którzy chcą szkolić sieć, ale posiadają niewielką ilość wysokiej jakości etykietowanych danych do ich zadania interesującego.', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлгох үйл ажиллагаанд хамгийн өндөр чанартай өгөгдлийг олж авах үйл ажиллагаа нь ихэвчлэн удаан, алдаа гаргасан, төвөгтэй, үнэтэй. Эдгээр сүлжээний маш олон мэдрэлийн сүлжээний хэрэглээ энэ асуудал илүү чухал болж байна. Учир нь эдгээр сүлжээний хэрэглээ хангалттай үр дүнг бүтээхэд маш олон тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг хэрэгтэй Бид өндөр чанарыг цуглуулахын тулд арга загвар өгүүлдэг, гэхдээ чимээгүй, гэхдээ сэтгэл зүйн сүлжээний сургалтын үед маш их хүчтэй мэдээлэл өгүүлдэг. Судалгаанаас хамааралтай баримт олох туршилтын тулд хоёр хэлбэртэй мэдээллийн хэлбэртэй холбогдолтой мэдээллийн хэрэгцээг харуулдаг. Үүнээс гадна бид сэдвээс хамааралтай баримт олох үйлдлийн даалгаврыг гараараа анзаарсан өгөгдлийн багц гаргадаг. Бид хүчтэй, хүчтэй тэмдэглэгдсэн мэдээллийг цуглуулах нь олон хэл ойлгох үйл ажиллагаанд хэрэгжүүлж болох ерөнхий санаа юм. Ялангуяа сүлжээний сургалтыг суралцахыг хүссэн судлаачид туслах боломжтой. Гэхдээ тэдний сонирхолтой ажил дээр жижи', 'ro': 'Procesul de obținere a datelor etichetate de înaltă calitate pentru sarcinile de înțelegere a limbii naturale este adesea lent, predispus la erori, complicat și costisitor. Odată cu utilizarea vastă a rețelelor neuronale, această problemă devine mai notorie deoarece aceste rețele necesită o cantitate mare de date etichetate pentru a produce rezultate satisfăcătoare. Propunem o metodologie de amestecare a datelor etichetate puternic de înaltă calitate, dar rare, cu date etichetate zgomotoase, dar abundente, slabe, în timpul instruirii rețelelor neuronale. Experimentele în contextul detectării dovezilor dependente de subiect cu două forme de date slabe etichetate arată avantajele schemei de amestecare. În plus, oferim un set de date adnotate manual pentru activitatea detectării dovezilor dependente de subiect. Considerăm că combinarea datelor etichetate slabe și puternice este o noțiune generală care poate fi aplicabilă pentru multe sarcini de înțelegere a limbii și poate ajuta în special cercetătorii care doresc să instruiască o rețea, dar au o cantitate mică de date etichetate de înaltă calitate pentru sarcina lor de interes.', 'sr': 'Proces dobivanja visokog kvalitetnog podataka označenih za prirodno razumevanje jezika često je spor, greška spreman, komplikovan i skup. Sa ogromnom korištenjem neuralnih mreža, ovaj problem postaje poznatiji jer ove mreže zahtevaju veliku količinu označenih podataka kako bi proizveli zadovoljavajuće rezultate. Predlažemo metodologiju za uključenje visokog kvaliteta ali manje jakih označenih podataka sa bukom ali mnogom slabim označenim podacima tokom obuke neuronskih mreža. Eksperimenti u kontekstu otkrivanja dokaza ovisnih o temi sa dvije forme slabih označenih podataka pokazuju prednost šeme kombinacije. Osim toga, pružamo ručno označene podatke za zadatak otkrivanja dokaza ovisnog o temi. Vjerujemo da je uključenje slabih i jakih označenih podataka uobičajena ideja koja može biti primjenjiva mnogim zadacima razumevanja jezika, a posebno može pomoći istraživačima koji žele trenirati mrežu, ali imaju manju količinu visokokvalitetnih podataka označenih za svoj zadatak interesa.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් ගන්න විශේෂතාවක් ලේබල් කරපු දත්ත ගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව සාමාන්\u200dයයෙන්, වැරැද්ධ මේ ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශාල ප්\u200dරයෝජනය සමග, මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා මේ ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් ස අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශේෂතාවක් සම්බන්ධ වෙන්න නමුත් ශක්තිමත් විශේෂතාවක් නමුත් ශක්තිමත් ලේබල් කරලා තියෙ ප්\u200dරශ්නය- විශේෂ සාක්ෂි හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය සඳහා දුර්වල් ලේබිල් ක ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරශ්න සාක්ෂි හොයාගන්න ප්\u200dරශ්න සැකසුම් විදියට අත්තර්ජනය කරනවා. අපි විශ්වාස කරනවා දුර්වල් සහ ශක්තිමත් ලේබල් කරපු දත්ත කියලා සාමාන්\u200dය අදහසක් වෙන්න පුළුවන් භාෂාව තේරුම් කාර්යවල් ගැන, විශේෂයෙන් ජ', 'so': "Xarunta helitaanka macluumaadka aqoonta afka asalka ah waa inta badan gaaban, baaritaanka qaladka, adag iyo qaali. Inta lagu isticmaalo shabakado neurada badan, arrintaasu waxay noqon doontaa mid aad u liita, sababtoo ah shabakadan waxay u baahan yihiin macluumaad badan oo la qoray si ay u soo bixiso resulto ku filan. Waxaannu soo bandhignaynaa qaab ay isku xiraan qiimo sare, laakiin si yar ayaannu ugu baahan nahay macluumaad aad u xoog leh oo cod leh, laakiin macluumaad aad u itaal yar oo la qoray xilliga waxbarashada shabakada neurada. Imtixaanka ku qoran sawirada ku xiran ee lagu ogaanayo labada nooc oo ah macluumaad taageero oo labo ah waxay ka muuqataa faa'iidada qorshaha blendinta. Intaas waxaa dheer, waxaynu sameynaa macluumaad la caddeeyey oo si gacan ah loo sameeyo shaqada caddeynta ay ku xiran tahay. We believe that blending weak and strong labeled data is a general notion that may be applicable to many language understanding tasks, and can especially assist researchers who wish to train a network but have a small amount of high quality labeled data for their task of interest.", 'sv': 'Processen att erhålla kvalitetsmärkta data för naturliga språkkunskaper är ofta långsam, felbenägen, komplicerad och dyr. Med den omfattande användningen av neurala nätverk blir denna fråga mer ökänd eftersom dessa nätverk kräver en stor mängd märkta data för att ge tillfredsställande resultat. Vi föreslår en metod för att blanda hög kvalitet men knappa starka märkta data med bullriga men rikliga svaga märkta data under träning av neurala nätverk. Experiment inom ramen för ämnesberoende evidensdetektion med två former av svaga märkta data visar fördelarna med blandningssystemet. Dessutom tillhandahåller vi en manuellt kommenterad datauppsättning för uppgiften ämnesberoende evidensdetektering. Vi anser att en blandning av svaga och starka märkta data är en allmän idé som kan vara tillämplig på många språkkunskaper, och kan särskilt hjälpa forskare som vill utbilda ett nätverk men har en liten mängd märkta data av hög kvalitet för sin uppgift av intresse.', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் பணிகளுக்கு உயர் தரம் குறிப்பிட்ட தரவை பெறும் செயல்முறையாக மெதுவாக மெதுவாக, பிழ புதிய வலைப்பின்னல்களின் பெரிய பயன்பாடுகளுடன், இந்த பிரச்சனை மிகவும் விருப்பப்படுத்தப்படுகிறது, ஏனெனில் இந்த வலைப்பின்னல் நாம் உயர் தரம் கலவை செய்ய ஒரு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் ஆனால் மிகவும் குறைந்த வலிமையான குறிப்பிட்ட தகவல் சப்தம் ஆனால் அதி Experiments in the context of topic-dependent evidence detection with two forms of weak labeled data show the advantages of the blending scheme.  மேலும், நாம் ஒரு கைமுறையாக குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை தருகிறோம் தலைப்பு சார்ந்த தெளிவான தெளிவாக்குதல நாங்கள் நம்புகிறோம் பலஹீனமான மற்றும் வலிமையான குறிப்பிட்ட தகவல்களை கலக்குவது ஒரு பொதுவான கருத்தாட்சியாகும் அது பல மொழி புரிந்து கொள்ளும் பணிகளுக்கு பயன்பட', 'ur': 'طبیعی زبان سمجھنے کے لئے بہت سی کیفیت لیبل ڈیٹا حاصل کرنے کی پروسس بہت زیادہ آسان ہے، خطا کے مطابق، پیچیدہ اور گران ہے. نیورل نیٹورک کے بہت بڑے استعمال کے ساتھ، یہ مسئلہ زیادہ مشهور ہو جاتا ہے، کیونکہ یہ نیٹورک کے لئے بہت بڑی لابلیٹ ڈیٹا کی ضرورت ہے کہ وہ منطقی نتیجے پیدا کریں۔ ہم ایک طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ بہت زیادہ کیفیت کا جوڑنے کے لئے لیکن بہت کم قوی لابلیٹ ڈیٹا صوت کے ساتھ ہے لیکن بہت کم کم لابلیٹ ڈیٹا نیورال نیٹ ورک کی تعلیم میں ہے. ٹوپ-اعتباری مدارک کی آزمائش میں دو فرموں سے کمزور لکڑے ہوئے ڈیٹے کے ساتھ ملینڈ طریقے کے فائدہ دکھاتے ہیں. اس کے علاوہ، ہم نے ٹوپ-dependent evidence detection کے کام کے لئے ایک ہاتھی سے اظہار کیا گیا ڈیٹا سٹ کو پیش کیا ہے. ہم یقین رکھتے ہیں کہ کمزور اور قوی لابلیٹ ڈیٹا ایک عمومی نظر ہے جو بہت سی زبان سمجھنے کے کاموں پر قابل ہو سکتی ہے، اور مخصوصاً تحقیقات کرنے والوں کی مدد کرسکتی ہے جو ایک نیٹورک کی تعلیم کرنا چاہتے ہیں لیکن ان کے کام کے لئے بہت کم زیادہ کیفیت کا ذریعہ لی', 'uz': "Name Name Biz yuqori balandligni o'zgartirish uchun metodini tahlil qilamiz, lekin neyrol tarmoqlarini tahrirlash davomida qanchalik kichkina ma'lumotlar bilan ishlab chiqarish mumkin. Name In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection.  Biz ishlayapmiz, ko'p tillar o'rganish vazifalarga mos keladigan g'oya, va faqat tarmoqni o'rganishni xohlashni xohlanadi, lekin ularning vazifasi uchun juda kichkina katta taʼminlovchi maʼlumot bor.", 'vi': 'Quá trình nhận dữ liệu nhãn cao chất lượng cho các công việc hiểu ngôn ngữ tự nhiên thường chậm chạp, khó đoán, phức tạp và tốn kém. Với việc sử dụng rộng rãi các mạng thần kinh, vấn đề này trở nên nổi tiếng hơn vì các mạng lưới này cần rất nhiều dữ liệu được dán nhãn để có kết quả thỏa đáng. Chúng tôi đề xuất một phương pháp hoà trộn chất lượng cao nhưng khan hiếm các dữ liệu dán nhãn với những dữ liệu ồn ào nhưng nhiều thứ yếu khi huấn luyện các mạng thần kinh. Thí nghiệm trong trường hợp tìm thấy bằng chứng phụ thuộc vào chủ đề với hai dạng dữ liệu có nhãn yếu cho thấy lợi ích của kế hoạch trộn. Thêm vào đó, chúng tôi cung cấp một nhóm dữ liệu ghi chú bằng tay cho nhiệm vụ phát hiện bằng chứng phụ thuộc vào chủ đề. Chúng tôi tin rằng trộn các dữ liệu mềm yếu và mạnh được dán nhãn là một khái niệm chung có thể được áp dụng cho nhiều nhiệm vụ hiểu ngôn ngữ, và đặc biệt có thể hỗ trợ các nhà nghiên cứu muốn huấn luyện một mạng nhưng có một lượng nhỏ các dữ liệu nhãn chất lượng cao cho nhiệm vụ quan tâm của họ.', 'bg': 'Процесът на получаване на висококачествени етикетирани данни за задачи за разбиране на естествения език често е бавен, склонен към грешки, сложен и скъп. С огромното използване на невронните мрежи, този проблем става по-известен, тъй като тези мрежи изискват голямо количество етикетирани данни, за да получат задоволителни резултати. Предлагаме методология за смесване на висококачествени, но оскъдни силно маркирани данни с шумни, но изобилни слабо маркирани данни по време на обучението на невронни мрежи. Експериментите в контекста на тематично зависимото откриване на доказателства с две форми на слабо обозначени данни показват предимствата на схемата за смесване. Освен това предоставяме ръчно анотиран набор от данни за задачата за откриване на доказателства, зависими от темата. Ние вярваме, че смесването на слаби и силни етикетирани данни е общо понятие, което може да бъде приложимо за много задачи за разбиране на езика и може особено да помогне на изследователи, които желаят да обучат мрежа, но имат малко количество висококачествени етикетирани данни за тяхната задача от интерес.', 'de': 'Der Prozess der Beschaffung qualitativ hochwertiger markierter Daten für Aufgaben des Verständnisses natürlicher Sprache ist oft langsam, fehleranfällig, kompliziert und teuer. Mit der großen Nutzung neuronaler Netze wird dieses Problem berüchtigter, da diese Netze eine große Menge an markierten Daten benötigen, um zufriedenstellende Ergebnisse zu erzielen. Wir schlagen eine Methodik vor, um qualitativ hochwertige, aber rare stark markierte Daten mit rauschenden, aber reichlich schwach markierten Daten während des Trainings neuronaler Netzwerke zu kombinieren. Experimente im Kontext der themenabhängigen Evidenzdetektion mit zwei Formen schwach markierter Daten zeigen die Vorteile des Blending-Schemas. Zusätzlich stellen wir einen manuell kommentierten Datensatz für die Aufgabe der themenabhängigen Beweiserkennung zur Verfügung. Wir glauben, dass das Mischen von schwachen und stark markierten Daten ein allgemeiner Begriff ist, der auf viele Sprachverständnisaufgaben anwendbar sein kann und insbesondere Forschern helfen kann, die ein Netzwerk trainieren möchten, aber eine geringe Menge hochwertiger markierter Daten für ihre Aufgabe von Interesse haben.', 'da': 'Processen med at opnå mærkede data af høj kvalitet til opgaver med naturlig sprogforståelse er ofte langsom, fejltilbøjelig, kompliceret og dyr. Med den store brug af neurale netværk bliver dette problem mere berygtet, da disse netværk kræver en stor mængde mærkede data for at producere tilfredsstillende resultater. Vi foreslår en metode til at blande høj kvalitet, men knappe stærke mærkede data med støjende, men rigelige svage mærkede data under træningen af neurale netværk. Eksperimenter i forbindelse med emneafhængig evidensdetektion med to former for svage mærkede data viser fordelene ved blandingssystemet. Derudover leverer vi et manuelt annoteret datasæt til opgaven med emneafhængig evidensdetektion. Vi mener, at blanding af svage og stærke mærkede data er en generel idé, der kan anvendes til mange sprogforståelsesopgaver, og kan især hjælpe forskere, der ønsker at uddanne et netværk, men har en lille mængde mærkede data af høj kvalitet til deres opgave af interesse.', 'nl': 'Het proces van het verkrijgen van hoogwaardige gelabelde gegevens voor het begrijpen van natuurlijke taal taken is vaak traag, foutgevoelig, ingewikkeld en duur. Met het enorme gebruik van neurale netwerken, wordt dit probleem meer berucht omdat deze netwerken een grote hoeveelheid gelabelde gegevens vereisen om bevredigende resultaten te produceren. We stellen een methodologie voor om hoogwaardige maar schaarse sterk gelabelde data te combineren met ruizige maar overvloedige zwak gelabelde data tijdens de training van neurale netwerken. Experimenten in de context van topic-afhankelijke bewijsdetectie met twee vormen van zwak gelabelde data tonen de voordelen van het blending schema. Daarnaast bieden we een handmatig geanotateerde dataset voor de taak van topic-afhankelijke bewijsdetectie. Wij zijn van mening dat het mengen van zwakke en sterk gelabelde gegevens een algemeen begrip is dat van toepassing kan zijn op veel taalbegrijpingstaken, en vooral onderzoekers kan helpen die een netwerk willen trainen, maar een kleine hoeveelheid gelabelde gegevens van hoge kwaliteit voor hun taak van belang hebben.', 'id': 'Proses memperoleh data berkualitas tinggi yang ditabel untuk tugas pemahaman bahasa alami sering lambat, susah kesalahan, rumit dan mahal. Dengan penggunaan besar jaringan saraf, isu ini menjadi lebih terkenal karena jaringan ini membutuhkan jumlah besar data yang ditabel untuk menghasilkan hasil yang memuaskan. We propose a methodology to blend high quality but scarce strong labeled data with noisy but abundant weak labeled data during the training of neural networks.  Eksperimen dalam konteks deteksi bukti tergantung topik dengan dua bentuk data yang lemah yang ditabel menunjukkan keuntungan skema campuran. Selain itu, kami menyediakan set data yang ditandai secara manual untuk tugas deteksi bukti tergantung topik. Kami percaya bahwa campuran data yang lemah dan kuat yang ditandai adalah gagasan umum yang mungkin digunakan untuk banyak tugas pemahaman bahasa, dan khususnya dapat membantu para peneliti yang ingin melatih jaringan tetapi memiliki jumlah kecil data yang ditandai kualitas tinggi untuk tugas tertarik mereka.', 'ko': '자연 언어 이해 임무를 위해 고품질 표기 데이터를 얻는 과정은 일반적으로 느리고 틀리기 쉬우며 복잡하고 비싸다.신경 네트워크가 광범위하게 사용됨에 따라 이 문제는 더욱 악명이 높아졌다. 왜냐하면 이러한 네트워크는 대량의 표기 데이터가 있어야만 만족스러운 결과를 얻을 수 있기 때문이다.우리는 신경 네트워크 훈련 과정에서 고품질이지만 희소한 강한 표기 데이터와 소음이 풍부하지만 약한 표기 데이터를 혼합하는 방법을 제시했다.두 가지 약한 표기 데이터의 주제 관련 증거 검측에서의 실험은 혼합 방안의 장점을 나타냈다.그 밖에 우리는 주제와 관련된 증거 검측 임무를 위해 수동 주석 데이터 집합을 제공했다.우리는 약한 표기 데이터와 강한 표기 데이터를 혼합하는 것은 보편적인 개념으로 많은 언어 이해 임무에 적용될 수 있다고 생각한다. 특히 네트워크를 훈련하고 싶지만 소량의 고품질 표기 데이터가 관심 임무에 사용되는 연구원들을 도울 수 있다.', 'hr': 'Proces dobivanja visokokvalitetnih podataka označenih za prirodno razumijevanje jezika često je spor, pogrešni, komplikovan i skup. S ogromnom korištenjem neuralnih mreža, ovaj problem postaje poznatiji jer ove mreže zahtijevaju veliku količinu označenih podataka kako bi proizveli zadovoljavajuće rezultate. Predlažemo metodologiju za uključenje visokog kvaliteta ali manje jakih označenih podataka s bukom ali ogromnim slabim označenim podacima tijekom obuke neuronskih mreža. Eksperimenti u kontekstu otkrivanja dokaza ovisnih o temi s dvije oblike slabih označenih podataka pokazuju prednosti programa miješanja. Osim toga, pružamo ručno označene podatke za zadatak otkrivanja dokaza ovisnog o temi. Vjerujemo da je uključenje slabih i jakih označenih podataka općeg pojma koja može biti primjenjivana mnogim zadacima razumijevanja jezika, a posebno može pomoći istraživačima koji žele trenirati mrežu, ali imaju manju količinu visoke kvalitetne podataka označene za svoj zadatak interesa.', 'tr': 'Do첵al diller d체힊체nmek 체챌in 첵okary kalitede etilen maglumaty almak prosesi 첵okary 첵uwa힊, 첵al흫y힊lyk we gymmat. N채ral 힊ebekeleri흫 k철p ulanylygy bilen bu mesele, bu 힊ebekeleri흫 체st체ne doly netijeleri 체retmek 체챌in 철r채n uly etiket al첵an maglumatlary gerekli bolup ge챌첵채r. Y체ksek kaliteli birle힊tirmek 체챌in bir metodoloji teklif ediyoruz 첵철ne g체챌l체 etiket edilen hassalar g체rr체흫li, 첵철ne n철ral 힊ebekeler e휓itimi wagtynda 철r채n zay캇f etiket edilen hatlary. T채ze-tema baglany kanunlary흫 ahtary힊yny흫 2 hili zay캇f etilen maglumaty bilen synany힊anlary birle힊emek taslamasyny흫 체st체nliklerini g철rkez첵채r. Munu흫 체챌in tema baglany kanlag tanymasyny흫 t채bi 체챌in elimizden 첵azylan maglumat setirini temin edip ber첵채ris. Biz g체첵챌li we g체첵챌li etiket edilen maglumatlary birle힊dirmek umumy d체힊체n첵채ris. K철p dil d체힊체n체p g철renleri 체챌in uygulanabilir we a 첵ry 철wrenmek isle첵채n reserlerine k철mek edip bileris, 첵철ne olary흫 gyzyklanmagyny흫 체챌in biraz 첵okary howply hasaplan첵an maglumatlary bar.', 'sq': 'The process of obtaining high quality labeled data for natural language understanding tasks is often slow, error-prone, complicated and expensive.  Me përdorimin e madh të rrjeteve nervore, kjo çështje bëhet më e famshme pasi këto rrjete kërkojnë një sasi të madhe të dhënash të etiketuara për të prodhuar rezultate të kënaqshme. Ne propozojmë një metodologi për të përzier cilësi të lartë por të pakta të dhëna të forta të etiketuara me të dhëna të zhurmshme por të mjaftueshme të dobëta të etiketuara gjatë trajnimit të rrjeteve nervore. Eksperimentet në kontekstin e zbulimit të provave të varura nga tema me dy forma të të dhënave të dobëta të etiketuara tregojnë avantazhet e skemës së përzierjes. Përveç kësaj, ne ofrojmë një set të dhënash të anotuar manualisht për detyrën e zbulimit të provave të varura nga tema. Ne besojmë se përzjerja e të dhënave të dobëta dhe të forta të etiketuara është një koncept i përgjithshëm që mund të aplikohet për shumë detyra të kuptimit të gjuhës dhe mund të ndihmojë veçanërisht kërkuesit që duan të trainojnë një rrjet por kanë një sasi të vogël të dhënash të etiketuara cilësi të lartë për detyrën e tyre të interesit.', 'fa': 'فرایند گرفتن داده\u200cهای کیفیت بالا برچسبیده شده برای فهمیدن کار های زبان طبیعی اغلب آهسته است، خطای آسان، پیچیده و گرون است. با استفاده بسیار زیادی از شبکه\u200cهای عصبی، این مسئله از آنجایی که این شبکه\u200cها نیاز دارند مقدار زیادی از داده\u200cهای نقاشی برای تولید نتیجه\u200cهای راضی\u200cتر می\u200cشود. ما روش\u200cشناسی را پیشنهاد می\u200cکنیم که در طول تمرین شبکه\u200cهای عصبی، اطلاعات قوی با صدا و ضعیف\u200cتر از اطلاعات ضعیف\u200cترین نقاشی را ترکیب کند. تجربه\u200cها در محیط شناسایی شواهد بستگی به عنوان موضوع با دو شکل داده\u200cهای ضعیف نقاشی ضعیف نشان می\u200cدهند سودهایی برنامه ترکیب را نشان می\u200cدهند. در addition, we provide a manual annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection. ما باور می\u200cکنیم که ترکیب داده\u200cهای ضعیف و قوی با نقاشی مشخص شده\u200cاند، یک نظر عمومی است که ممکن است برای بسیاری از کارهای درک زبان مواجه شود، و مخصوصاً می\u200cتواند محققان\u200cکنندگان را کمک کند که می\u200cخواهند یک شبکه را آموزش دهند، ولی اندکی از اندازه\u200cای از', 'sw': 'Mchakato wa kupata takwimu za kiwango kikubwa zinazoonyesha kwa ajili ya kazi za kuelewa lugha za asili mara nyingi huwa taratibu, vibaya, vigumu na gharama. Kwa matumizi mengi ya mitandao ya neurali, suala hili linakuwa maarufu zaidi kwa sababu mitandao haya inahitaji kiasi kikubwa cha taarifa za kutengeneza matokeo yanayoridhisha. Tunazipendekeza mbinu za kuunganisha ubora wa juu lakini si chache sana takwimu zinazoonyesha kwa kelele lakini taarifa zisizo dhaifu wakati wa mafunzo ya mitandao ya kijamii. Majaribio katika mukhtadha wa ushahidi unaotegemea mada kwa namna mbili za taarifa zisizoelewa zinaonyesha faida ya mpango huo unaotumika. Zaidi ya hayo, tunatoa taarifa zinazodhihirishwa kwa mikononi kwa ajili ya jukumu la kutambua ushahidi wa mada inayotegemea. Tunaamini kuwa kuingiza taarifa zisizo dhaifu na yenye nguvu ni dhana ya jumla ambayo inaweza kutumika katika kazi za kuelewa lugha nyingi, na hususani kuwasaidia watafiti wanaotaka kuwafundisha mtandao lakini wana kiasi kidogo cha takwimu zilizowekwa kwa kiwango kikubwa kwa ajili ya kazi zao za maslahi.', 'az': 'Təbiətli dil anlama işləri üçün yüksək kaliteli etiketlənmiş məlumatlar alınması prosesidir. Nəyral a ğlarının böyük istifadəsi ilə bu məsələn, bu ağların çox böyük məlumatı lazımdır ki, bu məsələn xoşbəxt sonuçlar ürəklənir. Biz yüksək keyfiyyəti birləşdirmək üçün bir metodoloji təklif edirik, amma güclü etiketli məlumatlar səslə, amma çox zəif etiketli məlumatlar nöral a ğların təhsil edilməsi sırasında. Mevzu bağlı kanıtların keşfetməsi barəsindəki təcrübələr iki cür zəif etiket edilmiş məlumatların faydalarını göstərir. Əvvəlcə, məsələdən bağlı dəlillər keşfetməsi üçün əl-əlində bildirilmiş məlumat qurğunu təmin edirik. Biz inanırıq ki, zəif və güclü etiketli məlumatları birləşdirmək çoxlu dil anlama işlərinə uyğun bir fikir olar, və özlərinə də şəbəkə təhsil etmək istəyən, lakin məlumatları üçün çox yüksək keyfiyyət məlumatları olan məlumatlarına kömək edə bilər.', 'af': "Die proses van die verkry van hoë kwaliteit gemerkte data vir natuurlike taal verstaan opdragte is dikwels stadige, fout- prone, kompliseerde en koste. Met die groot gebruik van neuralnetwerke, word hierdie probleem meer notories omdat hierdie netwerke 'n groot hoeveelheid gemerkte data nodig om verstandige resultate te produseer. Ons voorstel 'n metodologie om hoë kwaliteit te blandeer, maar skaars sterk etiketeerde data met geluid maar volledige swak etiketeerde data tydens die oefening van neuralnetwerke. Eksperimente in die konteks van onderwerp-afhanklike getuienis beskrywing met twee vorme van swakke etiketeerde data vertoon die voordekende van die verbranding skema. In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection. Ons glo dat die verbranding van swak en sterk etiketeerde data is 'n algemene noisie wat dalk toewenbaar kan wees vir baie taal verstaan opdragte, en kan besonderlik help ondersoekers wat wil 'n netwerk trein, maar het 'n klein hoë kwaliteit etiketeerde data vir hul taak van belang.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারার কাজের জন্য উচ্চ মানের লেবেলেড ডাটা পাওয়ার প্রক্রিয়া প্রায়শই ধীরে, ত্রুটি প্রমাণ, জটি নিউরেল নেটওয়ার্কের ব্যাপক ব্যবহারের মাধ্যমে এই বিষয়টি বেশী গুরুত্বপূর্ণ হয়ে যায়, কারণ এই নেটওয়ার্কের মাধ্যমে সন্তুষ্ট ফলাফল তৈ We propose a methodology to blend high quality but scarce strong labeled data with noisy but abundant weak labeled data during the training of neural networks.  বিষয়বস্তু নির্ভর করা প্রমাণ সনাক্ত করার প্রেক্ষাপটে দুই ধরনের দুর্বল লেবেলেট ডাটা দিয়ে পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে বিষয়টি ব্ এছাড়াও আমরা বিষয়বস্তু নির্ভর করা প্রমাণ সনাক্ত করার জন্য একটি হাতে বিরক্তিকর তথ্য সেট প্রদান করি। আমরা বিশ্বাস করি যে দুর্বল এবং শক্তিশালী চিত্রের তথ্য মুছে ফেলা হচ্ছে একটি সাধারণ ধারণা যা অনেক ভাষায় বুঝতে পারে বিশেষ করে যারা একটি নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ করতে চায়, কি', 'bs': 'Proces dobivanja visoke kvalitete označenih podataka za prirodno razumijevanje zadataka je često spor, pogrešno pronađen, komplikovan i skup. Sa ogromnom korištenjem neuralnih mreža, ovaj problem postaje poznatiji jer ove mreže zahtijevaju veliku količinu označenih podataka kako bi proizveli zadovoljavajuće rezultate. Predlažemo metodologiju za uključenje visokog kvaliteta ali manje jakih označenih podataka sa bukom ali mnogom slabim označenim podacima tijekom obuke neuronskih mreža. Eksperimenti u kontekstu otkrivanja dokaza ovisnih o temi s dvije oblike slabi označenih podataka pokazuju prednosti programa kombinacije. Osim toga, pružamo ručno označene podatke za zadatak otkrivanja dokaza ovisnog o temi. Vjerujemo da je uključenje slabih i jakih označenih podataka uobičajena ideja koja može biti primjenjiva mnogim zadacima razumijevanja jezika, a posebno može pomoći istraživačima koji žele trenirati mrežu, ali imaju manju količinu visokokvalitetnih podataka označenih za svoj zadatak interesa.', 'am': 'The process of obtaining high quality labeled data for natural language understanding tasks is often slow, error-prone, complicated and expensive.  በጥያቄ መረብ ላይ የተጠቃሚ ጥያቄ፣ ይህ ጉዳዩ በዝግታ ትክክል ይሆናል፡፡ የጥያቄ ጥሩ መቀነስ ግን በድምፅ ነገር ግን የደካማ መረብ በመጠቀም ጊዜ የደካማ መረጃዎችን በመቀበል የደካማ ድምፅ እናስፈልጋለን፡፡ በሁለቱ ዓይነት ደካማ የጽሑፎች ዳታ በመግለጫ ላይ የተጠቃሚ ማስረጃ ማግኘት የጭንቀት ውጤቶች የደካማ የጭብጥ ፕሮግራሙን ይጠቅማል፡፡ በተጨማሪም፣ የውይይት ታዋቂ ማስረጃ ማግኘት ስራ ላይ የተጠቃሚ የዳታ ዘርግቷል፡፡ እናምናለን ደካማ እና ኃይለኛ የዳታ መቀላቀል በብዙ ቋንቋዎች ለማስተዋል ስራዎችን ለመጠቀም የሚችል የጠቅላላ አሳብ ነው፡፡', 'hy': 'Բնական լեզվի հասկանալու խնդիրների բարձր որակի տվյալներ ստանալու գործընթացը հաճախ դանդաղ, սխալների հակված, բարդ և թանկ է: Նյարդային ցանցերի հսկայական օգտագործման դեպքում այս խնդիրը ավելի հայտնի է դառնում, քանի որ այս ցանցերը պահանջում են մեծ քանակությամբ պիտակուցված տվյալներ բավարար արդյունքներ ստեղծելու համար: Մենք առաջարկում ենք մեթոդոլոգիա բարձր որակի, բայց հազվադեպ ուժեղ պիտակ տվյալների խառնելու աղմկոտ, բայց բավականին թույլ պիտակ տվյալների հետ նյարդային ցանցերի ուսումնասիրության ընթացքում: Փորձերը թեմայից կախված ապացույցների հայտնաբերման կոնտեքստում թույլ պիտակ տվյալների երկու տեսակներով ցույց են տալիս խառնման ծրագրի առավելությունները: Ավելին, մենք ձեռքով գրված տվյալներ ենք տրամադրում թեմայից կախված ապացույցների հայտնաբերման խնդրի համար: Մենք հավատում ենք, որ թույլ և ուժեղ պիտակուցված տվյալների խառնումը ընդհանուր գաղափար է, որը կարող է օգտագործվել շատ լեզվի հասկանալու խնդիրների համար, և հատկապես կարող է օգնել հետազոտողներին, ովքեր ցանկանում են սովորեցնել ցանց, բայց ունեն մի փոքր քանակ բարձր որ', 'et': 'Kvaliteetsete märgistatud andmete hankimine looduskeele mõistmiseks on sageli aeglane, veakalduv, keeruline ja kallis. Närvivõrkude ulatusliku kasutamise tõttu muutub see probleem kurikuulsamaks, kuna need võrgud vajavad rahuldavate tulemuste saavutamiseks suurt hulka märgistatud andmeid. Pakume välja metoodika, millega segada neurovõrkude koolitamisel kvaliteetsed, kuid vähesed tugevad märgistatud andmed mürakate, kuid rikkalike nõrkade märgistatud andmetega. Segamisskeemi eeliseid näitavad teemast sõltuvate tõendite tuvastamise katsed kahe nõrga märgistusega andmetega. Lisaks pakume käsitsi annoteeritud andmekogumit teemasõltuva tõendite tuvastamise ülesandeks. Usume, et nõrkade ja tugevate märgistatud andmete ühendamine on üldine mõiste, mis võib olla kohaldatav paljude keelte mõistmise ülesannete puhul ja võib eriti aidata teadlastel, kes soovivad koolitada võrgustikku, kuid kellel on oma huviülesandeks väike hulk kvaliteetseid märgistatud andmeid.', 'fi': 'Laadukkaiden merkittyjen tietojen hankkiminen luonnollisen kielen ymmärtämistä varten on usein hidasta, virhealtista, monimutkaista ja kallista. Neuroverkkojen laajan käytön myötä tämä ongelma tulee pahamaineisemmaksi, koska nämä verkot tarvitsevat suuren määrän merkittyä dataa tuottaakseen tyydyttäviä tuloksia. Ehdotamme menetelmää, jolla yhdistetään korkealaatuista mutta niukkaa vahvaa merkintää sisältävää dataa meluisaan mutta runsaaseen heikkoon merkintään perustuvaan dataan neuroverkkojen koulutuksen aikana. Aiheesta riippuvan näytön havaitsemista koskevat kokeet kahdella heikolla merkityllä tiedolla osoittavat sekoitusjärjestelmän edut. Lisäksi tarjoamme manuaalisesti merkityn aineiston aihekohtaiseen todisteiden havaitsemiseen. Uskomme, että heikkojen ja vahvojen merkittyjen tietojen yhdistäminen on yleinen käsite, jota voidaan soveltaa moniin kielen ymmärtämiseen liittyviin tehtäviin, ja se voi auttaa erityisesti tutkijoita, jotka haluavat kouluttaa verkostoa, mutta joilla on pieni määrä korkealaatuista merkittyä dataa kiinnostavaan tehtäväänsä.', 'cs': 'Proces získávání vysoce kvalitních označených dat pro úkoly porozumění přirozenému jazyce je často pomalý, náchylný k chybám, složitý a nákladný. S rozsáhlým využitím neuronových sítí se tento problém stává notoricky známým, protože tyto sítě vyžadují velké množství označených dat k dosažení uspokojivých výsledků. Navrhujeme metodiku pro kombinaci vysoce kvalitních, ale vzácných silně značených dat s hlučnými, ale bohatými slabými značenými daty během tréninku neuronových sítí. Experimenty v kontextu tématicky závislé detekce důkazů se dvěma formami slabě označených dat ukazují výhody míchaného schématu. Kromě toho poskytujeme ručně anotovaný datový soubor pro úkol tématicky závislé detekce důkazů. Věříme, že kombinování slabých a silně označených dat je obecný pojem, který může být použitelný na mnoho úkolů porozumění jazyků, a může zejména pomoci výzkumným pracovníkům, kteří chtějí trénovat síť, ale mají malé množství vysoce kvalitních označených dat pro svůj úkol zájmu.', 'ca': "El procés d'obtenir dades etiquetades d'alta qualitat per a tasques naturals de comprensió del llenguatge sovint és lent, propent a errors, complicat i cara. Amb l'enorme ús de xarxes neurals, aquesta qüestió esdevé més notòria ja que aquestes xarxes requereixen una gran quantitat de dades etiquetades per produir resultats satisfactoris. Proposem una metodologia per combinar dades d'alta qualitat però escasses i fortes etiquetades amb dades sorolloses però abundants i dèbils etiquetades durant l'entrenament de xarxes neurals. Els experiments en el context de la detecció d'evidències dependents del tema amb dues formes de dades dèbils etiquetades mostren les avantatges del esquema de mistura. In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection.  Creiem que la combinació de dades fraques i fortes etiquetades és una noció general que pot ser aplicable a moltes tasques de comprensió del llenguatge, i pot ajudar especialment a investigadors que desitgen formar una xarxa però tenen una petita quantitat de dades etiquetades d'alta qualitat per a la seva tasca d'interès.", 'he': 'תהליך להשיג נתונים עם תווית איכות גבוהה למשימות הבנה טבעיות לשפה הוא לעתים קרובות איטי, סביב לשגיאות, מסובך ויקר. עם השימוש העצום של רשתות עצביות, הנושא הזה נהיה יותר מפורסם מכיוון שהרשתות האלה דורשות כמות גדולה של נתונים מסוימים כדי לייצר תוצאות מרוצות. אנו מציעים מטודולוגיה כדי לשלב איכות גבוהה אבל נדיר נתונים חזקים ומתווידים עם נתונים רעשים אך חלשים מלא במהלך האימון של רשתות עצביות. Experiments in the context of topic-dependent evidence detection with two forms of weak labeled data show the advantages of the blending scheme.  In addition, we provide a manually annotated data set for the task of topic-dependent evidence detection.  אנו מאמינים שהשילוב של נתונים חלשים וחזקים עם תווים זה רעיון כללי שאולי אפשר להשתמש במשימות רבות להבנת שפות, ויכול במיוחד לסייע למחקרים שרוצים לאמן רשת אבל יש כמות קטנה של נתונים עם תווים באיכות גבוהה למשימה שלהם של עניין.', 'sk': 'Postopek pridobivanja visokokakovostnih označenih podatkov za naloge razumevanja naravnega jezika je pogosto počasen, nagnjen k napakam, zapleten in drag. Zaradi velike uporabe nevronskih omrežij postaja ta problem še bolj razvpiti, saj ta omrežja zahtevajo veliko označenih podatkov za ustvarjanje zadovoljivih rezultatov. Predlagamo metodologijo za združevanje visokokakovostnih, vendar redkih močnih označenih podatkov s hrupnimi, vendar obilnimi šibkimi označenimi podatki med usposabljanjem nevronskih omrežij. Poskusi v okviru tematsko odvisnega odkrivanja dokazov z dvema oblikama šibkih označenih podatkov kažejo prednosti sheme mešanja. Poleg tega nudimo ročno označen nabor podatkov za nalogo odkrivanja dokazov, odvisnega od teme. Prepričani smo, da je združevanje šibkih in močnih označenih podatkov splošna pojem, ki se lahko uporablja za številne naloge razumevanja jezikov, in lahko zlasti pomaga raziskovalcem, ki želijo usposabljati mrežo, vendar imajo za svojo nalogo zanimanja majhno količino visokokakovostnih označenih podatkov.', 'ha': "Kirarin da za'a sami data da aka rubũta wa aikin fahimta lugha na natura, yana kasancẽwa mai sauri, mai ɓarna, kuma yana kasancewa. Ga da amfani da yawa wa zanen aikin neural, wannan masu zartar da zai fi girma, kwani waɗancan garwaya na ƙayyade data mai girma ga su gabatar da fassarar yarda. Munã buɗa wani metode da za'a blendin tsarin da ya yi nau'i, kuma amma bã da sauti mai ƙarfi da data da aka rubũta haske, kuma da yawa masu rauni da aka rubũta data a lokacin da za'a yi wa'anar zangaron neural. Experiments in the context of topic-deposited evidence to find with both forms of rauni data laboured show the amfani of the buzzing skinin. Da wannan, Munã samar da data wanda aka sanar da hannayen da aka yi wa aikin zance-zane-zane kan ƙananan ayuka. Tuna yi ĩmãni cẽwa, yin gauraya ga data masu rauni da ƙarfi da aka rubũta shi, yana da fatawa mai jumla wanda za'a iya amfani da aikin masu fahimta cikin harshen masu yawa, kuma yana iya taimakon masu sakan da ke son su haɗi tare shirin da ke son su, kuma suna da ma'aunin ƙarami ko kaɗan da tsarin da aka rubuta wa aikin su na amfani.", 'jv': 'Ngucap di nggoleki data sing paling nggambar uwong, dadi kanggo ngerasakno tindang pribadi Rasané tambah sing berarti butine alat, kesempatan iki dadi, dadi sing paling berarti dadi sing ditambah akeh operasi sing ditambah Awak dhéwé ngerasah sistem sing paling-itik sing luwih nêmên karo ngono perusahaan langgar kuwi tindakan kuwi mabur ngono nggawé kuwi tindakan data seneng pisan Manual Miscellaneous politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngpisan bener yèng sabên lan gampang data sing beraksi luwih apik dhéwé kuwi ngregani aturan sing mengko nggawe kesempatan kanggo ngerasakno luwih apik dhéwé, lan iso ngubah njaluk akeh sampek nggo ngerasakno tambah winih dhéwé uga ngebeki winih sing arep kuwi tindat akeh', 'bo': 'The process of obtaining high quality labeled data for natural language understanding tasks is often slow, error-prone, complicated and expensive. ལག་ལེན་པ་ཡོད་ལག་སྟར་དང་དྲ་བ་དག་གི་ཐོག་ལས་དུས་མཐུད་འགྱུར་བའི་རྐྱེན་འབྲེལ་འདི་དག་གི་ཡིག་འབྲེལ་མཐུད་ཚད་རྩ་བའི་ཚད་ཞིབ་ We propose a methodology to blend high quality but scarce strong labeled data with noisy but abundant weak labeled data during the training of neural networks. Tema-dependent evidence detection in the context of experiments with two forms of weak labeled data show the advantages of the blending scheme. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནད་དོན་རྟེན་ཏུ་གཏན་བཤད་པའི་བསམ་ཚུལ་གྱི་བྱ་སྟངས We believe that blending weak and strong labeled data is a general notion that may be applicable to many languages understanding tasks, and can especially assist researchers who wish to train a network but have a small amount of high quality labeled data for their task of interest.'}
{'en': 'Investigating Audio, Video, and Text Fusion Methods for End-to-End Automatic Personality Prediction', 'es': 'Investigación de métodos de fusión de audio, vídeo y texto para la predicción automática de personalidad de principio a fin', 'pt': 'Investigando métodos de fusão de áudio, vídeo e texto para previsão automática de personalidade de ponta a ponta', 'ar': 'التحقيق في طرق دمج الصوت والفيديو والنص للتنبؤ التلقائي الشامل للشخصية', 'fr': 'Étude des méthodes de fusion audio, vidéo et texte pour la prédiction automatique de la personnalité de bout en bout', 'zh': '治端到端自人格预测音频、视频、文本融合之法', 'ja': 'エンドツーエンドの自動パーソナリティ予測のためのオーディオ、ビデオ、テキストの融合方法の調査', 'hi': 'एंड-टू-एंड स्वचालित व्यक्तित्व भविष्यवाणी के लिए ऑडियो, वीडियो और टेक्स्ट फ्यूजन विधियों की जांच करना', 'ru': 'Исследование методов слияния аудио, видео и текста для сквозного автоматического прогнозирования личности', 'ga': 'Imscrúdú ar Mhodhanna Fuaime, Físe agus Comhleá Téacs le haghaidh Réamhthuar Pearsantachta Uathoibríoch Deireadh le Deireadh', 'ka': 'აუდიო, ვიდეო და ტექსტის ფუზიციის მეტოდომი დასრულება ავტომატიკური პროცექტის განსაზღვრება', 'hu': 'Hang-, videó- és szövegfúziós módszerek vizsgálata az automatikus személyiség-előrejelzéshez', 'el': 'Διερεύνηση μεθόδων συγχώνευσης ήχου, βίντεο και κειμένου για αυτόματη πρόβλεψη προσωπικότητας εξ ολοκλήρου', 'lt': 'Tyrimas garso, vaizdo ir teksto susijungimo metodams automatiniam asmeniškumo prognozavimui nuo galo iki galo', 'mk': 'Истражување на методите за аудио, видео и текст фузија за предвидување на автоматска личност од крај до крај', 'it': 'Indagine sui metodi di fusione audio, video e testo per la previsione automatica end-to-end della personalità', 'kk': 'Аяқтау мен аяқтау аудио, видео және мәтін жылжыту әдістерін автоматты түрде өзгерту', 'ml': 'ഓഡിയോ, വീഡിയോ പിന്നെ ടെക്സ്റ്റ് ഫ്യൂഷന്\u200d രീതികള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു അവസാനിക്കുന്നതിനുള്ള സ്വകാര്യത്തിനുള്ള', 'mt': 'L-Investigazzjoni tal-Metodi ta’ Fużjoni tal-Awdjo, tal-Vidjo u tat-Test għat-Tbassir tal-Persunalità Awtomatika minn Tmiem sa Tmiem', 'mn': 'Аудио, Видео, Мөн Текст Фузийн Загвар Автоматикийн Хэрэглэгчдийн Хэрэглэгчдийн Эцэст Эцэст Эцэст Эцэст Эцэст', 'ro': 'Investigarea metodelor de fuziune audio, video și text pentru predicția automată a personalității end-to-end', 'sr': 'Istraživanje Audio, Video i Metoda za fuziju teksta za predviđanje automatske osobnosti do kraja', 'si': 'ආඩියෝ, වීඩියෝ, සහ පාළුවන් ෆුසියෝන් විධානය අවසානයෙන් අවසානයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය ප්\u200dරතිකාරී', 'so': 'Qiimeynta codsiga, fiidiyowga iyo qalabka fuushanka ee dhammaadka-ilaa dhamaadka', 'ms': 'Menyelidiki Kaedah Penyambungan Audio, Video dan Teks untuk Prediksi Peribadi Automatik Akhir-Akhir', 'ta': 'கேட்பொலி, வீடியோ மற்றும் உரை முடிவு முறைமை முடிவு தன்னியக்க தனிப்பட்ட முன்னுரிமை', 'pl': 'Badanie metod fuzji audio, wideo i tekstu dla kompleksowego automatycznego prognozowania osobowości', 'ur': 'آڈیو، ویڈیو اور ٹیکسٹ فوزین طریقوں کی تحقیق کرنے کی', 'no': 'Investigering av lyd, video og tekstFusion- metodar for automatisk oppgjevning av ende- til- slutt', 'sv': 'Unders철ka ljud-, video- och textfusionsmetoder f철r automatisk personlighetsf철ruts채gelse fr책n b철rjan till slut', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Điều tra về dự đoán tính tự động của âm thanh, ảnh, và kết cấu văn bản', 'bg': 'Изследване на методи за аудио, видео и текстово сливане за автоматично прогнозиране на личността от край до край', 'da': 'Undersøgelse af lyd-, video- og tekstfusionsmetoder til automatisk personlighedsforudsigelse end-to-end', 'nl': 'Onderzoek van audio-, video- en tekstfusiemethoden voor end-to-end automatische persoonlijkheidsvoorspelling', 'hr': 'Istraživanje Audio, Video i Text Fusion Metoda za predviđanje automatske osobnosti kraja do kraja', 'de': 'Untersuchung von Audio-, Video- und Textfusionsmethoden zur automatischen End-to-End-Vorhersage der Persönlichkeit', 'ko': '끝에서 끝까지 자동으로 개성 예측에 사용되는 오디오, 영상과 텍스트 융합 방법을 연구하다', 'fa': 'تحقیق روش\u200cهای فشار آهنگ، ویدئو و متن برای پیشنهاد شخصیت خودکار به پایان رسیدن', 'id': 'Investigating Audio, Video, and Text Fusion Methods for End-to-End Automatic Personality Prediction', 'sw': 'Kuchunguza Sauti, Video, na njia za Uhamiaji wa Mataifa kwa Udhibiti wa Biashara', 'tr': 'Investigating Audio, Video, and Text Fusion Methods for End-to-End Automatic Personality Prediction', 'sq': 'Duke hetuar metodat e fusionit të audio, video dhe teksti për parashikimin e personalitetit automatik nga fundi në fund', 'af': 'Comment', 'hy': 'Հետազոտությունը ավտոմատիկ անհատականության կանխատեսման համար ձայնի, վիդեո և տեքստի ֆուզիոն մեթոդներ', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Audio, Video və Metin Fusion Methods for End-to-End Automatic Personality Prediction', 'bn': 'অডিও, ভিডিও এবং টেক্সট ফিশন পদ্ধতি অনুসন্ধান করা হচ্ছে শেষ- থেকে স্বয়ংক্রিয় ব্যক্তিগত পছন্দের জন্য', 'bs': 'Istraživanje Audio, Video i Text Fusion Metoda za predviđanje automatske osobnosti do kraja', 'ca': "Investigar Métodes de Fusió d'Audio, Vídeo i Texte per a la Predicció Automàtica de la Personalitat Fin a Fin", 'cs': 'Vyšetřování metod fúze zvuku, videa a textu pro komplexní automatickou predikci osobnosti', 'et': 'Heli-, video- ja tekstiühendusmeetodite uurimine täieliku isiksuse automaatse prognoosimise jaoks', 'fi': 'Ääni-, video- ja tekstifuusiomenetelmien tutkiminen täydelliseen automaattiseen persoonallisuuden ennustamiseen', 'jv': 'istraigating Sound, Video, lan Text Source Methods for End-to-End Automatically Personality predikion', 'sk': 'Raziskovanje metod združevanja zvoka, videa in besedila za samodejno napovedovanje osebnosti od konca do konca', 'he': 'חוקר שיטות מיזון קולי, וידאו וטקסט לתחזית אישיות אוטומטית סוף-סוף', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྒྲ་གདངས་དང་བརྙན་གཟུགས་དང་ཁ་ཡིག་གི་ཕྱོགས་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱིར་འགྲོ་བ་དང་མཐའ'}
{'en': 'We propose a tri-modal architecture to predict Big Five personality trait scores from video clips with different channels for audio, text, and video data. For each channel, stacked Convolutional Neural Networks are employed. The channels are fused both on decision-level and by concatenating their respective fully connected layers. It is shown that a multimodal fusion approach outperforms each single modality channel, with an improvement of 9.4 % over the best individual modality (video). Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models. Furthermore, we can see the prediction relevance of each modality for each trait. The described model can be used to increase the emotional intelligence of virtual agents.', 'fr': "Nous proposons une architecture tri-modale pour prédire les scores des traits de personnalité Big Five à partir de clips vidéo avec différents canaux pour les données audio, textuelles et vidéo. Pour chaque canal, des réseaux de neurones convolutifs empilés sont utilisés. Les canaux sont fusionnés à la fois au niveau de la décision et par concaténation de leurs couches entièrement connectées respectives. Il est démontré qu'une approche de fusion multimodale surpasse chaque canal de modalité unique, avec une amélioration de 9,4\xa0% par rapport à la meilleure modalité individuelle (vidéo). Il est également démontré que la rétropropagation complète est meilleure qu'une combinaison linéaire de modalités, ce qui signifie que les interactions complexes entre les modalités peuvent être exploitées pour créer de meilleurs modèles. De plus, nous pouvons voir la pertinence de la prédiction de chaque modalité pour chaque trait. Le modèle décrit peut être utilisé pour augmenter l'intelligence émotionnelle des agents virtuels.", 'ar': 'نقترح بنية ثلاثية الوسائط للتنبؤ بنتائج السمات الشخصية الخمسة الكبرى من مقاطع الفيديو بقنوات مختلفة لبيانات الصوت والنص والفيديو. لكل قناة ، يتم استخدام الشبكات العصبية التلافيفية المكدسة. يتم دمج القنوات على مستوى القرار وعن طريق ربط طبقاتها المتصلة بالكامل. يتضح أن نهج الاندماج متعدد الوسائط يتفوق على كل قناة طريقة مفردة ، مع تحسن بنسبة٪ 9.4 على أفضل طريقة فردية (فيديو). يظهر أيضًا أن التكاثر العكسي الكامل أفضل من مزيج خطي من الطرائق ، مما يعني أنه يمكن الاستفادة من التفاعلات المعقدة بين الطرائق لبناء نماذج أفضل. علاوة على ذلك ، يمكننا أن نرى أهمية التنبؤ لكل طريقة لكل سمة. يمكن استخدام النموذج الموصوف لزيادة الذكاء العاطفي للوكلاء الافتراضيين.', 'es': 'Proponemos una arquitectura trimodal para predecir las puntuaciones de rasgos de personalidad de los Cinco Grandes a partir de videoclips con diferentes canales para datos de audio, texto y vídeo. Para cada canal, se emplean redes neuronales convolucionales apiladas. Los canales se fusionan tanto a nivel de decisión como mediante la concatenación de sus respectivas capas totalmente conectadas. Se demuestra que un enfoque de fusión multimodal supera a cada canal de modalidad individual, con una mejora del 9,4% con respecto a la mejor modalidad individual (video). También se ha demostrado que la retropropagación completa es mejor que una combinación lineal de modalidades, lo que significa que las interacciones complejas entre modalidades se pueden aprovechar para construir mejores modelos. Además, podemos ver la relevancia de predicción de cada modalidad para cada rasgo. El modelo descrito se puede utilizar para aumentar la inteligencia emocional de los agentes virtuales.', 'pt': 'Propomos uma arquitetura trimodal para prever as pontuações de traços de personalidade do Big Five a partir de videoclipes com diferentes canais para dados de áudio, texto e vídeo. Para cada canal, são empregadas Redes Neurais Convolucionais empilhadas. Os canais são fundidos tanto no nível de decisão quanto pela concatenação de suas respectivas camadas totalmente conectadas. Mostra-se que uma abordagem de fusão multimodal supera cada canal de modalidade única, com uma melhoria de 9,4% sobre a melhor modalidade individual (vídeo). A retropropagação completa também se mostra melhor do que uma combinação linear de modalidades, o que significa que interações complexas entre modalidades podem ser aproveitadas para construir modelos melhores. Além disso, podemos ver a relevância da previsão de cada modalidade para cada característica. O modelo descrito pode ser utilizado para aumentar a inteligência emocional de agentes virtuais.', 'zh': '三模态架构者,所以异音频、文本、视频数据通道视频剪辑之分也。 凡道,皆用积卷积神经网络。 其决策层与通者,皆连接层而合之。 结果表明,多模态融合优于单模态道,高于单模态(视频)9.4%。 全反于模态之线性,可以模态杂相为也。 此外可见模样,每种特征相关性。 其形可以益虚拟代之情商。', 'ja': 'オーディオ、テキスト、ビデオデータ用のさまざまなチャンネルを備えたビデオクリップからビッグファイブのパーソナリティ特性スコアを予測するためのトライモーダルアーキテクチャを提案します。各チャネルについて、積み重ねられた畳み込みニューラルネットワークが採用される。チャネルは、意思決定レベルでも、それぞれの完全に接続されたレイヤーを連結することによっても融合されます。マルチモーダル融合アプローチは、各単一モダリティチャネルを上回り、最高の個々のモダリティ（ビデオ）よりも９ ． ４ ％の改善があることが示されている。完全なバックプロパゲーションは、モダリティの線形組み合わせよりも優れていることも示されており、モダリティ間の複雑な相互作用を活用して、より良いモデルを構築することができることを意味します。さらに、各特性に対する各モダリティの予測の関連性を見ることができる。記載されたモデルを使用して、仮想エージェントの感情的知能を高めることができる。', 'ru': 'Мы предлагаем трёхмодальную архитектуру для прогнозирования оценок личностных черт Большой Пятерки из видеороликов с различными каналами для аудио-, текстовых и видеоданных. Для каждого канала используются суммированные сверточные нейронные сети. Каналы сплавляются как на уровне принятия решений, так и путем объединения их соответствующих полностью соединенных слоев. Показано, что мультимодальный подход слияния превосходит каждый отдельный канал модальности, с улучшением на 9,4% по сравнению с лучшей индивидуальной модальностью (видео). Также показано, что полное обратное распространение лучше, чем линейное сочетание способов, что означает, что сложные взаимодействия между способами могут быть использованы для построения более совершенных моделей. Кроме того, мы можем видеть релевантность прогнозирования каждой модальности для каждого признака. Описанная модель может быть использована для повышения эмоционального интеллекта виртуальных агентов.', 'hi': 'हम ऑडियो, पाठ और वीडियो डेटा के लिए विभिन्न चैनलों के साथ वीडियो क्लिप से बिग फाइव व्यक्तित्व विशेषता स्कोर की भविष्यवाणी करने के लिए एक त्रि-मोडल आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं। प्रत्येक चैनल के लिए, स्टैक्ड Convolutional तंत्रिका नेटवर्क नियोजित कर रहे हैं। चैनलों को निर्णय-स्तर पर और उनके संबंधित पूरी तरह से जुड़ी परतों को संयोजित करके दोनों को संयोजित किया जाता है। यह दिखाया गया है कि एक बहुआयामी संलयन दृष्टिकोण प्रत्येक एकल रूपरेखा चैनल को बेहतर बनाता है, जिसमें सबसे अच्छा व्यक्तिगत रूपरेखा (वीडियो) पर 9.4% का सुधार होता है। पूर्ण बैकप्रोपेगेशन को तौर-तरीकों के रैखिक संयोजन से बेहतर दिखाया गया है, जिसका अर्थ है कि बेहतर मॉडल बनाने के लिए तौर-तरीकों के बीच जटिल बातचीत का लाभ उठाया जा सकता है। इसके अलावा, हम प्रत्येक विशेषता के लिए प्रत्येक रूपरेखा की भविष्यवाणी प्रासंगिकता देख सकते हैं। वर्णित मॉडल का उपयोग आभासी एजेंटों की भावनात्मक बुद्धि को बढ़ाने के लिए किया जा सकता है।', 'ga': 'Molaimid ailtireacht thrímhódúil chun scóir tréithe pearsantachta Big Five a thuar ó ghearrthóga físe le bealaí éagsúla le haghaidh sonraí fuaime, téacs agus físe. I gcás gach cainéal, úsáidtear Líonraí Néaracha Comhdhlúite cruachta. Comhcheanglaítear na cainéil ar leibhéal an chinnidh agus trína sraitheanna lán-nasctha faoi seach a chomhcheangal. Léirítear go sáraíonn cur chuige comhleá ilmhódach gach cainéal modhúlachta aonair, le feabhas 9.4% ar an modhúlacht aonair is fearr (físeán). Taispeántar freisin gur fearr an cúliomaíocht iomlán ná meascán líneach de mhódúlachtaí, rud a chiallaíonn gur féidir idirghníomhaíochtaí casta idir módúlachtaí a ghiaráil chun samhlacha níos fearr a thógáil. Ina theannta sin, is féidir linn a fheiceáil ábharthacht réamh-mheasta gach modhúlachta do gach tréith. Is féidir an tsamhail a thuairiscítear a úsáid chun faisnéis mhothúchánach gníomhairí fíorúla a mhéadú.', 'hu': 'Trimodális architektúrát javasolunk a Big Five személyiségjellemzőinek előrejelzésére a különböző csatornákkal rendelkező videoklipekből. Minden csatornához halmozott konvolúciós neurális hálózatokat alkalmaznak. A csatornák mind döntési szinten, mind pedig a teljesen összekapcsolt rétegeik összefonódnak. Kimutatták, hogy a multimodális fúziós megközelítés minden egyes módszercsatornát felülmúlja, és 9,4%-kal javul a legjobb egyéni módszerhez képest (videó). A teljes visszaterjedés jobb, mint a módszerek lineáris kombinációja, ami azt jelenti, hogy a módszerek közötti komplex interakciók kihasználhatók a jobb modellek kialakításához. Továbbá láthatjuk az egyes módszerek előrejelzési relevanciáját minden egyes vonáshoz. A leírt modell használható a virtuális ügynökök érzelmi intelligenciájának növelésére.', 'el': 'Προτείνουμε μια τριτροπική αρχιτεκτονική για να προβλέψουμε βαθμολογίες χαρακτηριστικών προσωπικότητας των Μεγάλων Πέντε από βίντεο κλιπ με διαφορετικά κανάλια για δεδομένα ήχου, κειμένου και βίντεο. Για κάθε κανάλι χρησιμοποιούνται στοιβαγμένα Νευρικά Δίκτυα. Τα κανάλια λιώνονται τόσο σε επίπεδο απόφασης όσο και με τη σύνδεση των αντίστοιχων πλήρως συνδεδεμένων στρωμάτων τους. Αποδεικνύεται ότι μια προσέγγιση πολυμέσων σύντηξης ξεπερνά κάθε κανάλι τρόπων, με βελτίωση 9,4% έναντι της καλύτερης ατομικής τρόπων (βίντεο). Η πλήρης ανάδειξη φαίνεται επίσης ότι είναι καλύτερη από έναν γραμμικό συνδυασμό modalities, πράγμα που σημαίνει ότι οι πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις μεταξύ modalities μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την κατασκευή καλύτερων μοντέλων. Επιπλέον, μπορούμε να δούμε τη σημασία πρόβλεψης κάθε τρόπου για κάθε χαρακτηριστικό. Το περιγραφόμενο μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αύξηση της συναισθηματικής νοημοσύνης των εικονικών πρακτόρων.', 'ka': 'ჩვენ სამი მოდიალური აქტიქტიკური დავიწყებთ, რომ ვიდეო კლიპებიდან დიდი ხუთი პირადგილური განსაზღვრებების მონაცემები, რომელიც განსხვავებული კანალებით აუდიო, ტექს ყოველ კანალისთვის კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელები მომხმარებულია. კანალები უფრო დაკავშირებულია განსაზღვრების დონეზე და მისი ყველაფერი დაკავშირებულია. მოჩვენებულია, რომ მულტიმოდიალური ფუზიციის პროგრამა ყოველ მოდიალური კანალის შესაძლებლობა, 9.4% უფრო მეტი ინდიველური მოდიალურობის შესაძლებლობა (ვიდეო). უფრო ბეკპროპოგაგიაცია ჩვენებულია, როგორც მოდილების ლინიერი კომბუნიაცია, რაც ნიშნავს, რომ მოდილების შორის კომპლექსიკური კომბუნიაცია შეიძლება უფრო მდელ დამატებით, ჩვენ ხედავთ ყოველ მოდიალობის განსაზღვრების მნიშვნელობა ყოველ განსაზღვრებისთვის. შეიძლება გამოყენება ვირტუალური ადვნენტების ემოციონალური ინტელექტი.', 'it': "Proponiamo un'architettura trimodale per prevedere i punteggi dei tratti della personalità dei Big Five da videoclip con diversi canali per audio, testo e dati video. Per ogni canale vengono impiegate reti neurali conveluzionali impilate. I canali sono fusi sia a livello decisionale che concatenando i rispettivi livelli completamente connessi. È stato dimostrato che un approccio multimodale fusion supera ogni singolo canale modale, con un miglioramento del 9,4% rispetto alla migliore modalità individuale (video). La retropropagazione completa è anche risultata migliore di una combinazione lineare di modalità, il che significa che complesse interazioni tra modalità possono essere sfruttate per costruire modelli migliori. Inoltre, possiamo vedere la rilevanza predittiva di ogni modalità per ogni tratto. Il modello descritto può essere utilizzato per aumentare l'intelligenza emotiva degli agenti virtuali.", 'lt': 'Siūlome trimodalinę architektūrą, kad būtų galima prognozuoti didžiųjų penkių asmenybės požymių rezultatus iš vaizdo klipų su skirtingais garso, teksto ir vaizdo duomenų kanalais. Kiekviename kanale naudojami sukaupti konvoluciniai nerviniai tinklai. The channels are fused both on decision-level and by concatenating their respective fully connected layers.  Nurodoma, kad daugiarūšio sintezės metodas yra didesnis už kiekvieną vieno režimo kanalą, o geriausias individualus režimas (vaizdo įrašas) pagerėja 9,4 %. Taip pat įrodoma, kad visiškas atgalinis sklaida yra geresnė nei linijinis būdų derinys, o tai reiškia, kad siekiant sukurti geresnius modelius gali būti naudojama sudėtinga būdų sąveika. Be to, matome kiekvieno būdo prognozavimo svarbą kiekvienai savybei. Apibrėžtas modelis gali būti naudojamas virtualių agentų emociniam protui didinti.', 'kk': 'Біз үш модалдық архитектураны видео клиптерінен, аудио, мәтін және видео деректерінің түрлі арналдары бар, үлкен бес қасиеттерді таңдау үшін таңдаймыз. Әрбір арнал үшін, жинақталған конверсиялық невралдық желі жұмыс істейді. Арналар шешім деңгейінде де де, және оның барлық қосылған қабаттарды біріктіріп тұрады. Бұл көп модельді біріктіру тәртібі әрбір модельдік арнасында 9,4% жұмыс істейтінін көрсетіледі. Толық көшірмелеу және сызық модульдердің біріктірілгеннен жақсы болып көрсетіледі. Сонымен қатар, әдістер арасындағы комплекс байланыстар жақсы моделдерді құру үшін көмектесе алады. Қосымша, біз әрбір қасиеттің әрбір қасиеттің таңдау маңыздылығын көре аламыз. Таңдалған үлгі виртуалды агенттердің эмоциялық интеллектерін көтеру үшін қолданылады.', 'mk': 'Предложуваме тримодална архитектура за предвидување на резултатите на големите пет личности од видео клиповите со различни канали за аудио, текст и видео податоци. За секој канал се користат составени конволуционални неурални мрежи. Каналите се споени на ниво на одлуки и преку концентрација на нивните целосно поврзани слоеви. It is shown that a multimodal fusion approach outperforms each single modality channel, with an improvement of 9.4% over the best individual modality (video).  Целосна повратна пропагација, исто така, се покажува дека е подобра од линијарна комбинација на моделности, што значи дека комплексните интеракции помеѓу моделностите може да се искористат за изградба на подобри модели. Покрај тоа, можеме да ја видиме предвидувачката релевантност на секој модел за секоја трагија. Опишаниот модел може да се користи за зголемување на емоционалната интелигенција на виртуелните агенти.', 'ms': 'Kami cadangkan arkitektur tri-modal untuk meramalkan skor ciri-ciri personaliti Big Five dari klip video dengan saluran yang berbeza untuk data audio, teks, dan video. For each channel, stacked Convolutional Neural Networks are employed.  Saluran dipasang kedua-dua pada aras keputusan dan dengan menyatukan lapisan sepenuhnya tersambung. Dipapar bahawa pendekatan fusi multimodal melebihi setiap saluran modaliti tunggal, dengan peningkatan 9.4% atas modaliti individu terbaik (video). Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models.  Selain itu, kita boleh melihat keterlibatan ramalan setiap modaliti untuk setiap ciri. Model yang diterangkan boleh digunakan untuk meningkatkan kecerdasan emosional agen maya.', 'ml': 'വിഡിയോ ക്ലിപ്പുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ചാനലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ചാനലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ചാനലുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി വേര്\u200dതി For each channel, stacked Convolutional Neural Networks are employed.  ചാനലുകള്\u200d തീരുമാനത്തിന്റെ നിലയില്\u200d നീക്കം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവയുടെ സാധാരണ ബന്ധപ്പെട്ട ആലകള്\u200d  ഒരു മുള്\u200dട്ടിമോഡല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200d സാധ്യതയിലൂടെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു. എല്ലാ മോഡിയല്\u200d ചാനലിലും മെച്ച പൂര്\u200dണ്ണമായ ബാക്ക് പ്രോപ്പഗ്ലേഷനും നല്ലതായി കാണിക്കുന്നു. മോഡലുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല അതിനുശേഷം, എല്ലാ സ്വഭാവങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി പ്രവചനം നമുക്ക് കാണാം. വിവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d വെര്\u200dച്ചുവല്\u200d ഏജന്\u200dറുകളുടെ വികാര്യ ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള ബുദ്ധിമുട്', 'mn': 'Бид гурван моделийн архитектурыг бичлэг, текст, видео өгөгдлийн өөр өөр архиналуудыг бичлэг клиптээс "Big Five Personality Character" хэмжээсүүдийг таамаглах гэсэн санал өгдөг. Хэрэглэгч бүрт давхар мэдрэлийн сүлжээг ажилладаг. Шинэ шийдвэрлэлийн түвшинд хоёуланг хоорондоо холбогдож, холбогдсон давхарга холбогдож байна. Мөн олон модуль хамтдаа хамтдаа нэг загвар бүрт 9.4% сайн хувилбараар сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models. Үүнээс гадна бид өөрчлөлт бүрийн хувилбарын тодорхойлолтыг харж болно. Тайлбарласан загвар виртуал агентуудын сэтгэл хөдлөлийн ухааныг нэмэхэд ашиглаж болно.', 'pl': 'Proponujemy architekturę trimodalną, aby przewidzieć wyniki cech osobowości Big Five z klipów wideo o różnych kanałach dla danych audio, tekstu i wideo. Dla każdego kanału stosuje się układane Konwolucyjne Sieci Neuralne. Kanały są łączone zarówno na poziomie decyzji, jak i poprzez łączenie ich odpowiednich w pełni połączonych warstw. Wykazano, że podejście multimodalne fuzji przewyższa każdy kanał modalności, z poprawą 9,4% w porównaniu z najlepszą modalnością indywidualną (wideo). Wykazano również, że pełna wsteczna propagacja jest lepsza niż liniowa kombinacja modalności, co oznacza, że złożone interakcje między modalnościami mogą być wykorzystane do budowy lepszych modeli. Ponadto możemy zobaczyć znaczenie predykcyjne każdej modalności dla każdej cechy. Opisany model może być wykorzystany do zwiększenia inteligencji emocjonalnej wirtualnych agentów.', 'no': 'Vi foreslår ein tre-modal arkitektur for å foreslå Big Five personality-eigenskapar frå videoklippar med ulike kanalar for lyd, tekst og video-data. For kvar kanal vert stakkerte konvolusjonelle neuralnettverk arbeida. Kanalene er fusert både på beslutningsnivå og ved å sammenlikna dei heile tilkopla lagene. Det vert vist at ein multimodal fuseringstilnærming utfører kvar enkelt modalitetskanal, med forbedring av 9,4% over den beste individuelle modulen (video). Fullt tilbakepropagasjon vert også vist til å vera bedre enn ein lineær kombinasjon av modular, som tyder på at komplekse interaksjonar mellom modular kan brukast til å bygge bedre modeller. I tillegg kan vi sjå forhåndsvising av kvar modalitet for kvar eigenskap. Det beskrivende modellet kan brukast for å økja emosjonelle intelligensen til virtuelle agentar.', 'mt': 'Aħna nipproponu arkitettura trimodali li tipprevedi punteġġi tal-karatteristiċi tal-Ħames Kbar tal-personalità minn video clips b’kanali differenti għal dejta awdjo, test u vidjo. Għal kull kanal, jintużaw netwerks newrali konvoluzzjonali stacked. Il-kanali jingħaqdu kemm fil-livell tad-deċiżjonijiet kif ukoll billi jiġu kkonċentrati s-saffi kollha konnessi rispettivi tagħhom. Jidher li approċċ ta’ fużjoni multimodali jaqbeż kull kanal uniku ta’ modalità, b’titjib ta’ 9.4% fuq l-a ħjar modalità individwali (vidjo). Hija murija wkoll li l-propagazzjoni b’lura sħiħa hija a ħjar minn kombinazzjoni lineari ta’ modalitajiet, li jfisser li interazzjonijiet kumplessi bejn il-modalitajiet jistgħu jiġu xprunati biex jinbnew mudelli aħjar. Barra minn hekk, nistgħu naraw ir-rilevanza tat-tbassir ta’ kull modalità għal kull karatteristika. Il-mudell deskritt jista’ jintuża biex iżid l-intelliġenza emozzjonali ta’ aġenti virtwali.', 'ro': 'Propunem o arhitectură trimodală pentru a prezice scorurile caracteristicilor personalității Big Five din clipuri video cu canale diferite pentru audio, text și date video. Pentru fiecare canal, sunt utilizate rețele neurale convoluționale stivuite. Canalele sunt fuzionate atât la nivel decizional, cât și prin concatenarea straturilor lor complet conectate. Se arată că o abordare multimodală de fuziune depășește fiecare canal de modalitate unică, cu o îmbunătățire de 9,4% față de cea mai bună modalitate individuală (video). De asemenea, s-a demonstrat că backpropagarea completă este mai bună decât o combinație liniară de modalități, ceea ce înseamnă că interacțiunile complexe dintre modalități pot fi folosite pentru a construi modele mai bune. Mai mult, putem vedea relevanța predictivă a fiecărei modalități pentru fiecare trăsătură. Modelul descris poate fi folosit pentru a crește inteligența emoțională a agenților virtuali.', 'sr': 'Predlažemo tri modalnu arhitekturu da predviđamo rezultate velikih pet osobnosti iz video klipova sa različitim kanalima za audio, tekst i video podatke. Za svaki kanal, zaposleni su konvolucionalni neuronski mreži. Kanale su zbunjene na nivou odluke i potvrđivanjem njihovih potpuno povezanih slojeva. Pokazuje se da multimodalni pristup fuzije iznosi svaki kanal modaliteta, sa poboljšanjem od 9,4% nad najboljim individualnim modalitetom (video). Potpuna backpropagacija se takođe pokazuje da je bolja od linearne kombinacije modaliteta, što znači kompleksno interakcije između modaliteta mogu uticati na izgradnju boljih modela. Osim toga, možemo vidjeti predviđanje relevantnosti svake modalitete za svaku osobinu. Описани модел може да се използва за увеличавање емоционалног интелигента виртуалних агента.', 'sv': 'Vi föreslår en tri-modal arkitektur för att förutsäga Big Five personlighetsdrag poäng från videoklipp med olika kanaler för ljud, text och videodata. För varje kanal används staplade konvulutionella neurala nätverk. Kanalerna smälts samman både på beslutsnivå och genom att sammanfoga sina respektive fullt anslutna lager. Det har visat sig att en multimodal fusionsmetod överträffar varje enskild modalitetskanal, med en förbättring på 9,4% jämfört med den bästa individuella metoden (video). Full backpropagation har också visat sig vara bättre än en linjär kombination av modaliteter, vilket innebär att komplexa interaktioner mellan modaliteter kan utnyttjas för att bygga bättre modeller. Dessutom kan vi se förutsägelserelevansen för varje modalitet för varje egenskap. Den beskrivna modellen kan användas för att öka den emotionella intelligensen hos virtuella agenter.', 'si': 'අපි වීඩියෝ ක්ලිප්ස් වලින් වෙනස් චානල් වලින් අඩියෝ, පාළුව, විඩියෝ දත්ත සඳහා විවිධිය සංවේදනය තියෙන්න ත හැම චැනල් වෙනුවෙන්, ස්ථාපිත සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල ජාලවාර්ක්ස් වැඩකරලා තියෙනවා. චැනල් දෙන්නම තීර්ණාත්මක ස්තූතියෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධ කරනවා. ඒක පෙන්වන්නේ විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් 9.4% විශේෂයෙන් හොඳම ප්\u200dරතිකාරය (විඩියෝ වලට). සම්පූර්ණ බැක්ස් ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට හොඳයි කියලා පෙන්වන්නේ, ඒ කියන්නේ විදිහට හොඳ මොඩේල් නිර තවත්, අපිට පුළුවන් හැම විශේෂතාවට හැම විශේෂතාවක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම බලන්න. විශ්වාස කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න අවස්ථාවක් නියෝ', 'so': 'We propose a tri-modal architecture to predict Big Five personality trait scores from video clips with different channels for audio, text, and video data.  Shabakada naafada ee qasabka ah waxaa lagu shaqeeyaa kanal kasta. Kanaalada waxaa lagu jaraa heerka go’aanka iyo qaybaha la xiriira oo dhan. Waxaa la muujiyaa in dhaqdhaqaaqa fudud oo kala duduwan ay ka soo baxaan kanal kasta oo qaabilsan ah, kaas oo hagaajiya qaabada ugu wanaagsan ee gaarka ah (fiidiyowga). Waxaa sidoo kale looga muujin karaa inay ka wanaagsan tahay noocyada qoriga ah, taas oo micnaheedu yahay xiriir adag oo u dhexeeya qaababka, si loo dhiso tusaalooyin ka wanaagsan. Furthermore, waxaynu arki karnaa wax ku saabsan qaab kasta oo baahida ah. Tusaalada la soo qoray waxaa lagu isticmaali karaa si aad u kordhiso waxyaabaha kasoo caqli leh ee dawlada Virtual.', 'ta': 'பெரிய ஐந்து தனிப்பட்ட பண்புக்குறிப்பு மதிப்புகளை வீடியோ கிளிப்பிலிருந்து வேறு வாய்க்கால்களுடன் ஒலியோ, உரை மற்றும் வீடிய ஒவ்வொரு வழிக்கும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாய்க்கால்கள் தீர்ப்பு மட்டத்தில் இருந்தும் முழுமையான இணைக்கப்பட்ட அடுக்குகளை ஒன்று சேர்க்கிறது. பல்வேறு குளிர்ச்சி நெருக்கம் ஒவ்வொரு வகையான வழியிலும் செயல்படுத்துகிறது, சிறந்த தனிப்பட்ட வகையில் 9.4% மேம்படுத்துகிறது (வ முழு பின்பக்க விரிவாக்கம் ஒரு வரிசையின் முறைகளை விட சிறந்ததாக காட்டப்படுகிறது, அதாவது சிறந்த மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்காக சிக்கலான இட மேலும், ஒவ்வொரு வகையின் முறைமையிலும் பார்க்கலாம். விவரிக்கப்பட்ட மாதிரி மெய்நிகர் முகவரிகளின் உணர்வு புரிவை அதிகரிக்க பயன்படுத்தலாம்.', 'ur': 'ہم نے ایک تین موڈال معماری پیشنهاد کرتا ہے کہ ویڈیو کلیپ سے بزرگ پانچ شخصیت ویڈیو ڈیٹا کے لئے مختلف چانال کے ساتھ آڈیو، ٹیکسٹ، اور ویڈیو ڈیٹا کے لئے بڑے پانچ شخصیت ویڈیوں کا اسکور ہر چانال کے لئے، استکڑے ہوئے کنویرول نیورل نیٹورک استعمال کئے جاتے ہیں. چانال دونوں فیصلہ سطح پر اور ان کے مطابق پورے متصل لہروں کو متصل کر رہے ہیں. یہ دکھائی جاتی ہے کہ ایک multimodal fusion approach ہر ایک modality channel سے زیادہ اضافہ کرتا ہے، جس میں 9.4% بہترین شخصی موڈلیٹ (ویڈیو) پر اضافہ ہوتا ہے۔ بھرپور پک پراپاژن بھی دکھائی جاتی ہے کہ موڈلیٹوں کی ایک linear ترکیب سے بہتر ہے، یعنی موڈلیٹوں کے درمیان پیچیدہ تعاملات اچھی موڈلیٹ بنانے کے لئے استعمال کر سکتی ہے. اس کے علاوہ، ہم ہر شخص کے لئے ہر طرح کی پیش بینی کا اثر دیکھ سکتے ہیں۔ ویروسی اگنٹوں کے احساسات سمجھانے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں.', 'uz': 'Biz bu uchta modal arxituvni tahrirlash uchun video klipperdan boshqa kanallar bilan o\'zgartirish uchun "audio, matn va video maʼlumot" uchun katta shaxsiy shaklning qismlarini predict qilamiz. @ info Kanallar buyruq darajada oʻchiriladi va har xil bogʻ\'liq qatlamlarni birlashtirish mumkin. Ko\'rsatish mumkin, multimodal fusjonsning qismlari har bir moduli kanal bajaradi, va 9.4% eng eng yaxshi shaxsiy usuli (video) dan oshadi. Toʻliq backpropaganda bir necha modulidan yaxshi ko\'ra koʻrsatiladi, bu usullar orasidagi murakkab interfeyslar yordamida yaxshi modellar yaratish mumkin. Ko\'rasiz, biz har bir usul uchun har bir usulning muhimligini ko\'ra olamiz. Koʻrsatilgan model virtual tashkilotlarning emon intellektlarini oshirish uchun foydalanadi.', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một kiến trúc ba phương để dự đoán điểm về tính cách của Big Five từ đoạn video với các kênh khác nhau về dữ liệu âm thanh, văn bản và video. Với mỗi kênh được sử dụng, kết cấu kết nối thần kinh. Các kênh được kết hợp cả trên mức quyết định và bằng cách kết hợp các lớp được nối hoàn toàn. Một phương phạt sự phản nhiệm đa đống chiến nhất kiểm soát một kênh động đơn với một cách tốt nhất trên đại đồng mô cá nhân tốt nhất (video). Toàn bộ hậu quả cho thấy cũng tốt hơn một sự kết hợp các phương thức tuyến, nghĩa là sự tương tác phức tạp giữa các phương thức có thể được hỗ trợ để xây dựng các mô hình tốt hơn. Hơn nữa, chúng ta có thể thấy sự liên quan dự đoán của mỗi bản tính cho mỗi đặc điểm. Mô hình mô tả có thể được dùng để tăng trí thông minh cảm xúc của các đặc vụ ảo.', 'da': 'Vi foreslår en tri-modal arkitektur til at forudsige Big Five personlighedstræk scoringer fra videoklip med forskellige kanaler til lyd, tekst og video data. For hver kanal anvendes stablede Convolutional Neural Networks. Kanalerne smeltes både på beslutningsniveau og ved at sammenkoble deres respektive fuldt forbundne lag. Det vises, at en multimodal fusionsmetode overgår hver enkelt modalitetskanal med en forbedring på 9,4% i forhold til den bedste individuelle modalitet (video). Fuld backpropagation er også vist at være bedre end en lineær kombination af modaliteter, hvilket betyder komplekse interaktioner mellem modaliteter kan udnyttes til at opbygge bedre modeller. Desuden kan vi se forudsigelsens relevans for hver metode for hver træk. Den beskrevne model kan bruges til at øge den følelsesmæssige intelligens af virtuelle agenter.', 'nl': 'We stellen een trimodale architectuur voor om Big Five persoonlijkheidskenmerken te voorspellen van videoclips met verschillende kanalen voor audio-, tekst- en videodata. Voor elk kanaal worden gestapelde Convolutional Neural Networks gebruikt. De kanalen worden zowel op beslissingsniveau als door het samenvoegen van hun respectievelijke volledig verbonden lagen samengevoegd. Er wordt aangetoond dat een multimodale fusie aanpak beter presteert dan elk modaliteitskanaal, met een verbetering van 9,4% ten opzichte van de beste individuele modaliteit (video). Volledige backpropagatie blijkt ook beter te zijn dan een lineaire combinatie van modaliteiten, wat betekent dat complexe interacties tussen modaliteiten kunnen worden benut om betere modellen te bouwen. Bovendien kunnen we de voorspellende relevantie van elke modaliteit voor elke eigenschap zien. Het beschreven model kan worden gebruikt om de emotionele intelligentie van virtuele agenten te verhogen.', 'hr': 'Predlažemo tri modalnu arhitekturu da predviđamo rezultate velikih pet osobnosti iz snimka sa različitim kanalima za audio, tekst i video podatke. Za svaki kanal, zaposleni su konvolucionalne neurone mreže. Kanale su zbunjene na razini odluke i potvrđivanjem njihovih potpuno povezanih slojeva. Pokazuje se da multimodalni pristup fuzije nadmaže svakom modalnom kanalu s poboljšanjem od 9,4% nad najboljim individualnim modalitetom (video). Potpuna backpropagacija se također pokazuje da je bolja od linearne kombinacije modaliteta, što znači kompleksne interakcije između modaliteta mogu utjecati na izgradnju boljih modela. Osim toga, možemo vidjeti važnost predviđanja svake modalitete za svaku osobinu. Opisani model se može koristiti za povećanje emotivne inteligencije virtualnih agenata.', 'bg': 'Предлагаме тримодална архитектура за прогнозиране на резултатите от личностните черти от видеоклипове с различни канали за аудио, текст и видео данни. За всеки канал се използват подредени конвелуционни неврални мрежи. Каналите се сливат както на ниво решение, така и чрез конкатениране на съответните им напълно свързани слоеве. Доказано е, че мултимодалният подход за синтез надминава всеки един модален канал с подобрение от 9,4% спрямо най-добрия индивидуален модал (видео). Пълното обратно разпространение също е доказано, че е по-добро от линейната комбинация от модалисти, което означава, че сложните взаимодействия между модалите могат да бъдат използвани за изграждане на по-добри модели. Освен това можем да видим значението на прогнозирането на всеки модал за всяка характеристика. Описаният модел може да се използва за увеличаване на емоционалната интелигентност на виртуалните агенти.', 'de': 'Wir schlagen eine trimodale Architektur vor, um Big Five Persönlichkeitsmerkmale aus Videoclips mit verschiedenen Kanälen für Audio-, Text- und Videodaten vorherzusagen. Für jeden Kanal werden gestapelte Convolutional Neural Networks verwendet. Die Kanäle werden sowohl auf Entscheidungsebene als auch durch Verkettung ihrer jeweils voll verbundenen Schichten fusioniert. Es wird gezeigt, dass ein multimodaler Fusionsansatz jeden einzelnen Modalitätskanal übertrifft, mit einer Verbesserung von 9,4% gegenüber der besten Individualmodalität (Video). Die vollständige Rückpropagation erweist sich auch als besser als eine lineare Kombination von Modalitäten, was bedeutet, dass komplexe Interaktionen zwischen Modalitäten genutzt werden können, um bessere Modelle zu erstellen. Darüber hinaus können wir die Vorhersagerelevanz jeder Modalität für jedes Merkmal sehen. Das beschriebene Modell kann verwendet werden, um die emotionale Intelligenz virtueller Agenten zu erhöhen.', 'id': 'Kami mengusulkan arsitektur tri-modal untuk memprediksi skor ciri-ciri Big Five dari video klip dengan saluran berbeda untuk audio, teks, dan video data. Untuk setiap saluran, jaringan Neural Konvelusional yang terkumpul digunakan. Kanal-kanal terhubung pada tingkat keputusan dan dengan menyatukan lapisan yang sepenuhnya terhubung. Ditunjukkan bahwa pendekatan fusi multimodal melebihi setiap saluran modalitas tunggal, dengan peningkatan 9,4% atas modalitas individu terbaik (video). Penuh backpropagation juga ditunjukkan lebih baik dari kombinasi linear dari modalitas, artinya interaksi kompleks antara modalitas dapat digunakan untuk membangun model yang lebih baik. Selain itu, kita dapat melihat pertimbangan prediksi setiap modalitas untuk setiap ciri-ciri. Model yang disebut dapat digunakan untuk meningkatkan intelijen emosional agen virtual.', 'tr': 'Biz üç modal bir arhitektir teklif ediyoruz. Büyük Beş kişilik özellikleri video kliplerinden farklı kanallar, metin ve video verileri için öngörülmek için. Her kanal üçin, at sanly nuwasallar netijesi işledildi. Kanallar hem çözgüt derejesinde hem ýygnanýar. Birçok modal birleşme metodlarının her modalitet kanalı üstünde 9.4% gelişmesini gösteriyor. Doly backpropagaçy hem çyzgyly modülleriň birleşiginden gowy bolmagy görkezilýär. modüller arasyndaky karmaşık düzümleri gowy modelleri guramak üçin etkinleşebilir. Daşary hem her hili üýtgetmek üçin her hili modaliýanyň öngörüm nöbetini görebiliriz. Bu tassyklanan nusga wirtual ajanlaryň duýgularyny ukyp bilen ulanyp biler.', 'sw': 'Tunazipendekeza ujenzi wa mitatu ili kutabiri vifaa vya watu mitano vikubwa vya kibinafsi kutoka kwenye vipande vya video vinavyochanganyika kwa ajili ya sauti, maandishi, na taarifa za video. Kwa kila kituo, Mtandao wa Neural unaoandaliwa unatumiwa. Chaneli hizo zimesababishwa kwenye kiwango cha uamuzi na kwa kuunganisha vipande vyao vya juu vilivyohusiana. Inaonyesha kuwa mbinu za fujo za kidunia zinaendesha kila kituo cha aina moja, na kuboresha asilimia 9.4 zaidi ya aina bora ya watu binafsi (video). Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models.  Zaidi ya hayo, tunaweza kuona utabiri wa umuhimu wa kila aina ya kibiashara. Mfano huo unaweza kutumika kuongeza uelewa wa hisia wa maafisa wa watumishi wa virusi.', 'ko': '우리는 영상 편집 중의 5대 인격 특질 점수를 예측하는 삼모드 구조를 제시했다. 영상 편집에는 서로 다른 오디오, 텍스트와 영상 데이터 채널이 있다.채널마다 권적 신경 네트워크를 쌓아 올렸다.이러한 채널은 의사결정층과 각자의 완전한 연결층을 연결함으로써 융합된다.그 결과 다중모드 융합 방법은 각 단일모드 채널보다 우수했고 최적 단일모드(영상)보다 9.4% 높아졌다.완전 역방향 전파도 모델의 선형 조합보다 낫다는 것이 증명되었다. 이는 모델 간의 복잡한 상호작용이 더 좋은 모델을 구축할 수 있다는 것을 의미한다.그 밖에 우리는 각 형태가 각 특징에 대한 예측 관련성을 볼 수 있다.묘사된 모델은 가상 에이전트의 정서적 지능을 향상시키는 데 사용될 수 있다.', 'am': 'የቪዲዮ ክሊፕ የፊደል ደረጃዎች ለድምፅ፣ ጽሑፍ እና የቪዲዮ ዳታዎችን ለመቀጠል የሦስት የሞዴል መሠረት መዝገብ እናሳስባለን፡፡ ለሁሉም ጣቢያ፣ የተጨማሪው የነዌብ መረብ ይሠራሉ፡፡ channels-action የብዙኃን ጉዳይ የቁጥጥር ቁጥጥር በሁሉም ዓይነት ክፍል ላይ ያሳርፋል፡፡ Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models.  ከዚህም በላይ የሁሉን የሥርዓት ግንኙነት ለማየት እናችላለን፡፡ የተዘረጉት ሞዴል የውይይት አካባቢዎችን ማስታወቂያውን ለመጨመር ይችላል፡፡', 'fa': 'ما یک معماری سه مدال پیشنهاد می کنیم تا امتیاز شخصیت بزرگ پنج شخصیت را از کلیپ های ویدئو با کانال های مختلف برای اطلاعات صوت، متن و ویدئو پیش بینی کند. برای هر کانال، شبکه\u200cهای عصبی استفاده می\u200cشود. کانال ها هر دو در سطح تصمیم گرفتن و با هماهنگ کردن لایه\u200cهای کاملا متصل شده\u200cاند. نشان داده می\u200cشود که یک روش فشار چندیmodal از هر کانال modality با توسعه 9.4% در بهترین روش\u200cهای شخصی (ویدئو) بیشتر از هر کانال modality انجام می\u200cدهد. پشتیبانی کامل همچنین نشان داده می\u200cشود که بهتر از یک ترکیب خطی از modalities است، یعنی تعاملات پیچیده بین modalities می\u200cتواند برای ساختن مدل\u200cهای بهتر استفاده کند. علاوه بر این، می\u200cتوانیم پیش بینی\u200cها را برای هر ویژگی ببینیم. این مدل توصیف می\u200cتواند برای افزایش اطلاعات احساساتی ماموران مجازی استفاده شود.', 'af': "Ons voorstel 'n trimodaal arkitektuur om groot vyf persoonlike eienskappe te voorskou van video klippe met verskillende kanale vir oudio, teks en video data. For each channel, stacked Convolutional Neural Networks are employed. Die kanale word beide op besluit-vlak en deur hulle respektief volledig verbind laag te samelend. Dit is vertoon dat 'n multimodaal fuisie toegang elke enkele modaliteit kanaal uitvoer, met 'n verbetering van 9.4% oor die beste individuele modaliteit (video). Volledige agterpropagasie is ook vertoon om beter te wees as 'n lineêre kombinasie van modaliteite, beteken komplekse interaksies tussen modaliteite kan gebruik word om beter modele te bou. Ons kan ook die voorskou relevansie van elke modaliteit sien vir elke eienskap. Die beskrywe model kan gebruik word om die emosionele intelligensie van virtuele agente te te vermeerder.", 'bn': 'আমরা ভিডিও ক্লিপ থেকে বিভিন্ন চ্যানেল, টেক্সট এবং ভিডিও তথ্যের জন্য ভিন্ন চ্যানেল দিয়ে বিশেষ পাঁচটি ব্যক্তিগত ব্যাক্তিগত ট্র প্রত্যেক চ্যানেলের জন্য স্ট্যাক্ট করা নিউরাল নেটওয়ার্ক কাজ করা হয়েছে। সিদ্ধান্ত পর্যায়ে চ্যানেলগুলো উভয়কেই মুছে ফেলা হয়েছে এবং তাদের শ্রেষ্ঠত্বের সাথে সম্পূর্ণ সংযো এটি দেখা যাচ্ছে যে মাল্টিমোডাল ফ্যাশনের ক্ষেত্রে প্রত্যেকটি মোডিয়াল চ্যানেলের বাইরে প্রদর্শন করে, যার মধ্যে সর্বোচ্চ ব্যক্ত পুরো ব্যাকপ্রচারণাও দেখা যাচ্ছে যে একটি লাইনিয়ার মোডিয়েটির চেয়ে ভাল, এর মানে হচ্ছে মোডেলের মধ্যে জটিল ব্যাপারগুলো ভালো মডেল এছাড়াও, আমরা প্রত্যেক ব্যাপারের মাধ্যমে ভবিষ্যৎবাণীর প্রভাব দেখতে পাচ্ছি। বর্ণনা করা মডেল ব্যবহার করা যায় ভার্চুয়াল এজেন্টের আবেগ গুরুত্ব বৃদ্ধির জন্য।', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք տրիմոդալ ճարտարապետություն, որպեսզի կանխատեսենք Բիգ հինգ անհատականության առանձնահատկությունների գնահատականները տեսախցիկներից, որոնք տարբեր հնչյունների, տեքստի և տեսագրական տվյալների միջո Յուրաքանչյուր կանանցի համար օգտագործվում են համընդհանուր նյարդային ցանցեր: Կանանանոցները միացվում են որոշումների մակարդակի վրա և միացնում են իրենց լիովին կապված շերտերը: It is shown that a multimodal fusion approach outperforms each single modality channel, with an improvement of 9.4% over the best individual modality (video).  Պարզվում է նաև, որ ամբողջական բազմազանությունը ավելի լավ է, քան գծային մոդելների համադրումը, ինչը նշանակում է, որ մոդելների միջև բարդ փոխազդեցությունները կարող են օգտագործվել ավելի լավ մոդելներ կառուցելու համար: Ավելին, մենք կարող ենք տեսնել ամեն առանձնահատկության կանխատեսման կարևորությունը: Պատկերված մոդելը կարող է օգտագործվել վիրտուալ գործիչների զգացմունքային ինտելեկտը աճելու համար:', 'bs': 'Predlažemo tri modalnu arhitekturu da predvidi rezultate velikih pet osobnosti iz snimka sa različitim kanalima za audio, tekst i video podatke. Za svaki kanal, zaposleni su konvolucionalne neurone mreže. Kanale su zbunjene na nivou odluke i potvrđivanjem njihovih potpuno povezanih slojeva. Pokazuje se da multimodalni pristup fuzije nadmaže svakom modalnom kanalu s poboljšanjem od 9,4% nad najboljim individualnim modalitetom (video). Potpuna backpropagacija se također pokazuje da je bolja od linearne kombinacije modaliteta, što znači kompleksne interakcije između modaliteta mogu utjecati na izgradnju boljih modela. Osim toga, možemo vidjeti važnost predviđanja svake modalitete za svaku osobinu. Opisani model se može koristiti za povećanje emocionalne inteligencije virtualnih agenata.', 'sq': 'Ne propozojmë një arkitekturë tri-modale për të parashikuar pikturat e personalitetit të pesë të mëdha nga video klips me kanale të ndryshme për të dhënat audio, teksti dhe video. Për çdo kanal, janë përdorur rrjetet nervore konvolutive. Kanalet janë të bashkuar si në nivelin e vendimeve, ashtu edhe duke bashkuar nivelet e tyre të lidhura plotësisht. Shfaqet se një qasje e fuzionit multimodal kalon çdo kanal të vetëm modaliteti, me një përmirësim prej 9.4% mbi modalitetin më të mirë individual (video). Full backpropagation is also shown to be better than a linear combination of modalities, meaning complex interactions between modalities can be leveraged to build better models.  Përveç kësaj, mund të shohim rëndësinë e parashikimit të çdo modaliteti për çdo llogari. Modeli i përshkruar mund të përdoret për të rritur inteligjencën emocionale të agjentëve virtual ë.', 'az': 'Biz üç modal arhitektür təklif edirik ki, video kliplərindən, audio, metin və video məlumatlarının müxtəlif kanalları ilə Böyük Beş kişilik təhsil nöqtələrini təmin etmək üçün. Hər kanal üçün, qoyulmuş Convolutional Neural Networks istifadə edilir. Kanallar həm karar səviyyəsində də, həm də onların tamamlanmış səviyyələrini birləşdirərək birləşdirilmişdir. Bu göstərilir ki, çoxlu modal fəsasiya tərzi hər modalitə kanalı ilə, ən yaxşı modalitə (video) ilə 9.4%-dən daha yaxşılaşdırılır. Tüm backpropagasyon də modüllərin linear kombinatsiyasından daha yaxşı olduğunu göstərilir, modüllərin arasındakı kompleks miqdarlar daha yaxşı modellər inşa edə bilər. Daha sonra, hər modaliyyətin tədbirlərinin müəyyən edilməsini görərik. Təfsil edilmiş modeli Virtual Ajanların emosiyal istifadəsini artırmaq üçün istifadə edilə bilər.', 'ca': "Proposem una arquitectura tri modal per predir puntuacions de trets de personalitat dels video clips amb diferents canals de dades d'àudio, text i vídeo. For each channel, stacked Convolutional Neural Networks are employed.  Els canals es fusionen tant a nivell de decisió com concatenant les seves capes totalment connectades respectives. Es demostra que un enfocament de fusió multimodal supera cada canal de modalitat, amb una millora del 9,4% sobre la millor modalitat individual (vídeo). També es demostra que la propagació inversa completa és millor que una combinació linear de modalitats, que vol dir que les interaccions complexes entre modalitats poden ser utilitzades per construir millors models. A més, podem veure la pertinença de predicció de cada modalitat per cada tret. El model descrit pot ser utilitzat per augmentar la intel·ligència emocional dels agents virtuals.", 'cs': 'Navrhujeme trimodální architekturu pro předpověď skóre osobnostních rysů Big Five z videoklipů s různými kanály pro audio, text a video data. Pro každý kanál jsou použity stohované konveluční neuronové sítě. Kanály jsou spojeny jak na úrovni rozhodování, tak řetězem jejich příslušných plně propojených vrstev. Je ukázáno, že multimodální fúzní přístup překoná každý jednotlivý modální kanál, se zlepšením 9,4% oproti nejlepší individuální modalitě (video). Úplná zpětná propagace je také lepší než lineární kombinace modalit, což znamená, že složité interakce mezi modalitami lze využít k vytvoření lepších modelů. Dále můžeme vidět predikční relevanci jednotlivých modalit pro každý rys. Popsaný model lze použít ke zvýšení emoční inteligence virtuálních agentů.', 'fi': 'Ehdotamme kolmimodaalista arkkitehtuuria ennustamaan Big Five -persoonallisuuspiirteet videoleikkeistä, joissa on eri kanavat ääni-, teksti- ja videotiedolle. Kuhunkin kanavaan käytetään pinottuja konvolutionaalisia hermoverkkoja. Kanavat fuusioidaan sekä päätöksentekotasolla että liittämällä ne toisiinsa. On osoitettu, että multimodaalinen fuusiolähestymistapa on parempi kuin jokainen yksittäinen liikennemuoto, ja parannus on 9,4 prosenttia verrattuna parhaaseen yksittäiseen liikennemuotoon (video). Täydellinen takaisinleviäminen on myös osoittautunut paremmaksi kuin lineaarinen yhdistelmä modalitioita, mikä tarkoittaa monimutkaisia vuorovaikutuksia modalitioiden välillä voidaan hyödyntää parempien mallien rakentamiseksi. Lisäksi voimme nähdä kunkin modaalisuuden ennusteen merkityksen kunkin ominaisuuden osalta. Kuvattua mallia voidaan käyttää virtuaaliagenttien emotionaalisen älykkyyden lisäämiseen.', 'et': 'Pakume välja kolmemodaalse arhitektuuri, et ennustada Big Five isiksusjooned erinevate heli-, teksti- ja videoandmete kanalitega videoklippidest. Iga kanali jaoks kasutatakse virnastatud konvolutsioonilisi neuraalseid võrke. Kanalid ühendatakse nii otsustasandil kui ka nende vastavate täielikult ühendatud kihtide ühendamisel. On näidatud, et mitmeliigiline tuumasünteesi lähenemisviis ületab iga üksiktranspordikanali, paranedes 9,4% võrreldes parima individuaalse transpordiviisiga (video). Samuti on tõestatud, et täielik tagasilevik on parem kui lineaarne kombinatsioon modaalidest, mis tähendab, et paremate mudelite loomiseks on võimalik kasutada kompleksseid koostoimeid modaalide vahel. Lisaks võime näha iga modaalsuse prognoosi asjakohasust iga omaduse puhul. Kirjeldatud mudelit saab kasutada virtuaalsete agentide emotsionaalse intelligentsuse suurendamiseks.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerti sistem telu-modal kanggo ngerasakno pernik sampeyan luwih dolanan video Clip karo pernik kabèh kanggo saboh, teks lan data video. Sampeyan kanggo saben Kanal, stabok Konvolution Neral Network yang digawe channels-action Punika diputakno kanggo ngerasakno multimodal karo ngawehi modalité, karo 9.4% ambekan karo modalité sing gak penting (video). Fullback politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nambah weruh-nambah sing bisa ngomong penggunaké awak dhéwé isih perusahaan anyar.', 'sk': 'Predlagamo trimodalno arhitekturo za napovedovanje rezultatov osebnosti Big Five iz videoposnetkov z različnimi kanali za avdio, besedilo in video podatke. Za vsak kanal se uporabljajo zložene konvolucijske živčne mreže. Kanali se združijo tako na ravni odločanja kot s povezovanjem njihovih popolnoma povezanih plasti. Pokazano je, da multimodalni fuzijski pristop presega vsak posamezni modalni kanal z 9,4% izboljšanjem v primerjavi z najboljšo individualno modalnostjo (video). Dokazano je tudi, da je popolna razširjenost nazaj boljša od linearne kombinacije modalitet, kar pomeni, da se lahko kompleksne interakcije med modalitetami izkoristijo za gradnjo boljših modelov. Poleg tega lahko vidimo pomembnost napovedi vsake modalnosti za vsako lastnost. Opisani model se lahko uporablja za povečanje čustvene inteligence virtualnih agentov.', 'ha': "Tunamaɗa wani matsayi uku-sau don ka yi bashi matsayin bashi na girma ta zama kofi daga zane-zanen video da zane-zane dabam-daban wa sauti, rubutu da video. @ info: whatsthis Ana haɗa kanal duk kan zane-zane kuma ana haɗa zanen da aka cika da haɗi da su. Ana nuna cewa wani surar fushi na multi-multi, yana tafiyar da kowace kanal na tsari, kuma yana ƙari da tsarin asilimi 9.4 kan da mafi kyaun tsarin wanda ba'a sani ba (video). Ana nuna bayani cikakken baya-bayani don a fi zama mafi alhẽri daga komai mai linja na shirin motsi, mai yiwuwa, za'a iya samar da interaction masu husuda da haɗi tsakanin motsi don a sami motel masu kyau. Furan haka, munã ganin muhimmin abin da ke yi na jinkiri ga duk garini. Ana iya amfani da shirin da aka faɗa shi dõmin a ƙara fahimta masu aikin kashi na masu tsakanin taska.", 'he': 'אנו מציעים ארכיטקטורה טרי-מודלית כדי לחזות את תוצאות תכונות האישיות של חמש גדולים מסרטים וידאו עם ערוצים שונים עבור נתוני אודיו, טקסט וידאו. עבור כל ערוץ, רשתות נוירוליות משולבות משתמשות. הערוצים מתמזמזים גם ברמה החלטה ובידי שיקול שכבותיהם המקושרות לחלוטין. הוראה שגישה למולטימודלית של התמזגות מתגברת על כל ערוץ מודיאליות יחיד, עם שיפור של 9.4% על המודיאליות האישית הטובה ביותר (וידאו). התפשטות גב מלאה מוצגת גם יותר טובה משילוב לינרי של מודיאליות, כלומר אינטראקציות מורכבות בין מודיאליות יכולות להיות מנויות לבנות מודלים טובים יותר. בנוסף, אנחנו יכולים לראות את רלוונטיות החזוי של כל מודיאליות לכל תכונה. המודל התואר יכול להשתמש כדי להגביר את האינטליגנציה הרגשית של סוכנים וירטואלים.', 'bo': 'We propose a three-modal architecture to predict Big Five personality trait scores from video clips with different channels for audio, text and video data. རྒྱུ་ལམ་རེ་རེར་དང་། སྒྲིག་ཚོགས་ཤིག་བྱས་པའི་མཐུད་སྣེའི་དྲ་རྒྱ་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་བ་རེད། རྒྱུ་ལམ་ཚོ་ནི་བསམ་བློ་གཏད་དང་ཆེ་མཐུན་པའི་བགོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་ལམ་རེ་རེར་སྣེ་མང་ཆེ་མཐོང་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟངས་རེ་རེ་བ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ཡིན། རྒྱབ་སྐྱོར་བ་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་འདི་ཐབས་ལམ་གྱི་མཉམ་དུ་དམིགས་པ་ཞིག་ཡིན་པས། དེ་ནི་ཐབས་ལམ་དབར་གྱི་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་རེ་རེར་སུ་མཐོང་ཐུབ་པའི་སྔོན་རྐྱེན་ཆེན་རེད། ངོས་འཛིན་པའི་མ་དབྱིབས་དེ་དག་རྩ་བའི་བརྗོད་ཐོའི་ཆེད་དུ་སྤྱད་ནས་རང་བཟོས་ཀྱི་རྣམ་པ།'}
{'en': 'Parser Training with Heterogeneous Treebanks', 'ar': 'تدريب محلل مع Treebanks غير المتجانسة', 'fr': "Formation d'analyseurs avec des banques d'arbres hétérogènes", 'es': 'Entrenamiento de analizadores con bancos de árboles heterogéneos', 'pt': 'Treinamento de analisadores com bancos de árvores heterogêneos', 'ja': 'ヘテロジニアス・ツリーバンクスで構文解析トレーニング', 'zh': '以异构树库解析器训练', 'hi': 'विषम Treebanks के साथ पार्सर प्रशिक्षण', 'ru': 'Тренировка парсера с гетерогенными берегами деревьев', 'ga': 'Oiliúint Parsálaí le Bruacha Crann Ilchineálacha', 'hu': 'Parser edzés heterogén fákkal', 'el': 'Εκπαίδευση Parser με ετερογενείς τράπεζες δέντρων', 'ka': 'Name', 'kk': 'Name', 'it': 'Formazione di parser con banchi di alberi eterogeni', 'lt': 'Parzorių mokymas su heterogeninėmis medžių dėžėmis', 'mk': 'Тренинг за анализатори со хетерогенски дрвени банки', 'ms': 'Latihan Parser dengan Banek Pohon Heterogeneus', 'ml': 'ഹെറോറജെന്നിയുള്ള ട്രീബാങ്കുകളോടൊപ്പം പാര്\u200dസര്\u200d പരിശീലനം', 'mt': 'Taħriġ tal-analizzatur b’Banek tas-Siġar Eteroġenużi', 'mn': 'Heterogeneous Treebanks-тэй Parser Training', 'pl': 'Trening parser z heterogennymi bankami drzew', 'no': 'Tolkingstrening med Heterogeneous Treebanks', 'ro': 'Pregătirea Parser cu bănci de copaci heterogene', 'sr': 'Obučavanje roditelja sa Heterogeneous Treebanks', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada baarlamaanka ee Heterogeneous Treebanks', 'sv': 'Parser Training med heterogena trädbanker', 'ta': 'Name', 'ur': 'Heterogeneous Treebanks کے ساتھ پارسر ٹرینینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự án Gia Đình', 'hr': 'Obučavanje roditelja s Heterogeneous Treebanks', 'da': 'Parser-træning med heterogene træbanker', 'bg': 'Тренировка с хетерогенни дървесни ленти', 'id': 'Pelatihan Parser dengan Banek Pohon Heterogen', 'nl': 'Parsertraining met heterogene boombanken', 'ko': '이구 트리 라이브러리를 사용하여 해상도 훈련을 진행하다', 'fa': 'آموزش پزشک با بانک های درخت تروژن', 'af': 'Name', 'sq': 'Treinimi i analizuesve me bankat e pemëve heterogjene', 'de': 'Parser Training mit heterogenen Baumbänken', 'tr': 'Heterogeneous agaç banklary bilen tanyş trening', 'az': 'Heterogeneous Ağaç Bankları ilə Parser Training', 'sw': 'Mafunzo ya Parser na Treebanks', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Obučavanje roditelja sa Heterogeneous Treebanks', 'cs': 'Parser trénink s heterogenními stromovými bankami', 'hy': 'Հետրոգենային ծառերի տախտակներով վերապատրաստություն', 'ca': "Formació per a analitzadors amb bancs d'arbres heterogènes", 'bn': 'Parser Training with Heterogeneous Treebanks', 'et': 'Parserikoolitus heterogeensete puude abil', 'fi': 'Harjoittelu heterogeenisten puiden kanssa', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Usposabljanje razpravljalnikov s heterogenimi drevesnimi ploščami', 'he': 'אימון הפרסום עם בינקי עצים טרוגניים', 'bo': 'Heterogeneous Treebanks དང་སྦྲེལ་བྱེད་མིན་གྱི་དབྱིབས་སློང་སྐབས་'}
{'en': 'How to make the most of multiple heterogeneous treebanks when training a monolingual dependency parser is an open question. We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning. We go on to propose a new method based on treebank embeddings. We perform experiments for several languages and show that in many cases fine-tuning and treebank embeddings lead to substantial improvements over single treebanks or concatenation, with average gains of 2.03.5 LAS points. We argue that treebank embeddings should be preferred due to their conceptual simplicity, flexibility and extensibility.', 'ar': 'إن كيفية تحقيق أقصى استفادة من بنوك الأشجار المتعددة غير المتجانسة عند تدريب محلل تبعية أحادي اللغة هو سؤال مفتوح. نبدأ بالتحقيق في الاستراتيجيات المقترحة سابقًا ، ولكن تم تقييمها قليلاً ، لاستغلال العديد من بنوك الأشجار بناءً على مجموعات تدريب متسلسلة ، مع أو بدون ضبط دقيق. نواصل اقتراح طريقة جديدة تعتمد على حفلات الزفاف على ضفة الأشجار. نجري تجارب للعديد من اللغات ونوضح أنه في كثير من الحالات ، تؤدي عمليات الضبط الدقيق ودمج ضفاف الأشجار إلى تحسينات كبيرة على ضفاف الأشجار الفردية أو التسلسل ، بمتوسط مكاسب يتراوح بين 2.0 و 3.5 نقطة من نقاط LAS. نحن نجادل بأن حفلات الزفاف على ضفة الأشجار يجب أن تكون مفضلة نظرًا لبساطتها المفاهيمية ومرونتها وقابليتها للتوسع.', 'pt': 'Como aproveitar ao máximo vários bancos de árvores heterogêneos ao treinar um analisador de dependência monolíngue é uma questão em aberto. Começamos investigando estratégias sugeridas anteriormente, mas pouco avaliadas, para explorar múltiplos bancos de árvores com base na concatenação de conjuntos de treinamento, com ou sem ajuste fino. Propomos um novo método baseado em embeddings de treebank. Realizamos experimentos para várias linguagens e mostramos que, em muitos casos, ajustes finos e embeddings de bancos de árvores levam a melhorias substanciais em bancos de árvores únicos ou concatenação, com ganhos médios de 2,0 a 3,5 pontos LAS. Argumentamos que os embeddings de treebank devem ser preferidos devido à sua simplicidade conceitual, flexibilidade e extensibilidade.', 'fr': "Comment tirer le meilleur parti de plusieurs banques d'arbres hétérogènes lors de la formation d'un analyseur de dépendance monolingue est une question ouverte. Nous commençons par étudier des stratégies précédemment suggérées, mais peu évaluées, pour exploiter plusieurs banques d'arbres basées sur la concaténation d'ensembles d'entraînement, avec ou sans réglage fin. Nous proposons ensuite une nouvelle méthode basée sur l'intégration des arbres dans les arbres. Nous effectuons des expériences pour plusieurs langues et montrons que, dans de nombreux cas, le réglage fin et l'intégration de banques d'arbres conduisent à des améliorations substantielles par rapport aux banques d'arbres uniques ou à la concaténation, avec des gains moyens de 2,0 à 3,5 points LAS. Nous soutenons que l'intégration de bancs d'arbres devrait être préférée en raison de leur simplicité conceptuelle, de leur flexibilité et de leur extensibilité.", 'es': 'Cómo aprovechar al máximo los múltiples bancos de árboles heterogéneos cuando se entrena un analizador de dependencias monolingüe es una pregunta abierta. Comenzamos investigando estrategias sugeridas previamente, pero poco evaluadas, para explotar múltiples bancos de árboles basadas en la concatenación de conjuntos de entrenamiento, con o sin ajuste fino. Proponemos un nuevo método basado en incrustaciones de bancos de árboles. Realizamos experimentos para varios idiomas y demostramos que, en muchos casos, el ajuste fino y la incrustación de bancos de árboles conducen a mejoras sustanciales con respecto a los bancos de árboles individuales o la concatenación, con ganancias promedio de 2.0 a 3.5 puntos LAS. Sostenemos que las incrustaciones de bancos de árboles deberían preferirse debido a su simplicidad conceptual, flexibilidad y extensibilidad.', 'zh': '练单语恃解析器,何以充数异构树库一悬而未决也? 臣等首究前议,而罕有评估者,盖训练之用多树库之策,无论微调。 续立树库嵌新法。 臣等实验多种语言,明于众情,微调树库嵌比单树库或联实质性改进,均益2.0-3.5LAS。 臣等以为树库嵌宜优先,以其概简而灵可广也。', 'ja': '単一言語の依存関係構文解析器をトレーニングするときに、複数の異種ツリーバンクを最大限に活用する方法は、未解決の質問です。私たちは、微調整の有無にかかわらず、連結トレーニングセットに基づいて複数のツリーバンクを利用するための以前に提案されたがほとんど評価されなかった戦略を調査することから始めます。ツリーバンクの埋め込みに基づいた新しい方法を提案します。私たちはいくつかの言語の実験を行い、多くの場合、微調整とツリーバンクの埋め込みは、単一のツリーバンクまたは連結よりも大幅な改善につながり、平均2.0〜3.5 LASポイントの利得があることを示します。私たちは、ツリーバンクの埋め込みは、概念的にシンプルで、柔軟性があり、拡張性があるため、好ましいと主張しています。', 'ru': 'Как извлечь максимальную пользу из нескольких разнородных деревьев при обучении одноязычного анализатора зависимостей - открытый вопрос. Мы начинаем с изучения ранее предложенных, но мало оцененных стратегий использования нескольких берегов деревьев на основе объединенных учебных наборов с точной настройкой или без нее. Далее мы предлагаем новый метод, основанный на встраивании в банк деревьев. Мы проводим эксперименты для нескольких языков и показываем, что во многих случаях тонкая настройка и встраивание берегов деревьев приводят к существенным улучшениям по сравнению с отдельными берегами деревьев или конкатенацией, со средним выигрышем в 2,0-3,5 балла LAS. Мы утверждаем, что встраивание берегов деревьев должно быть предпочтительным из-за их концептуальной простоты, гибкости и расширяемости.', 'hi': 'एक मोनोलिंगुअल निर्भरता पार्सर को प्रशिक्षित करते समय कई विषम ट्रीबैंक का अधिकतम लाभ कैसे उठाएं, यह एक खुला सवाल है। हम पहले से सुझाए गए, लेकिन बहुत कम मूल्यांकन किए गए, प्रशिक्षण सेट के आधार पर कई ट्रीबैंक का शोषण करने के लिए रणनीतियों की जांच करके शुरू करते हैं, ठीक-ट्यूनिंग के साथ या बिना। हम treebank embeddings के आधार पर एक नई विधि का प्रस्ताव पर जाने के लिए. हम कई भाषाओं के लिए प्रयोग करते हैं और दिखाते हैं कि कई मामलों में ठीक-ट्यूनिंग और ट्रीबैंक एम्बेडिंग 2.0-3.5 एलएएस अंकों के औसत लाभ के साथ एकल ट्रीबैंक या संयोजन पर पर्याप्त सुधार करते हैं। हम तर्क देते हैं कि ट्रीबैंक एम्बेडिंग को उनकी वैचारिक सादगी, लचीलेपन और विस्तार के कारण पसंद किया जाना चाहिए।', 'ga': 'Is ceist oscailte í conas an leas is fearr a bhaint as crannchuir ilchineálacha iolracha agus parsálaí spleáchais aonteangacha á oiliúint. Tosaímid trí imscrúdú a dhéanamh ar straitéisí a moladh roimhe seo, ach nach ndearnadh mórán meastóireachta orthu, chun leas a bhaint as ilbhainc crann bunaithe ar thacair traenála a chomh-chomhrá, le mionchoigeartú nó gan é. Leanaimid ar aghaidh le modh nua a mholadh bunaithe ar leabú crannchuir. Déanaimid turgnaimh le haghaidh teangacha éagsúla agus taispeánann muid go mbíonn feabhsuithe suntasacha thar bhruacha crann aonair nó comhcheangail, le meánghnóthachain de 2.0–3.5 pointe LAS mar thoradh ar mhionchoigeartú agus leabaithe crann crann. Áitímid gur cheart leabaithe crann-bhruach a roghnú mar gheall ar a simplíocht choincheapúil, a sholúbthacht agus a fairsinge.', 'ka': 'როგორ გავაკეთოთ უფრო მეტი ჰეტეროგენური საბოლო საბოლო, როცა მონოლენგური დამართლებელობის პანუზერი არის გახსნილი კითხვა. ჩვენ დავიწყებთ წინასწინასწინასწინასწინასწინასწორედ, მაგრამ ცოტა განსაზღვრებულია, სტრატიგიები, რამდენიმე საბოლოო კონფიგურაციის გამოყენებაზე, რომლებიც შემდე ჩვენ გადავიწყებთ ახალი მეტი, რომელიც საბონდის შემდეგ დავიწყებთ. ჩვენ ვიყავით ექსპერიმენტები რამდენიმე ენათებისთვის და გამოჩვენებთ, რომ ბევრი შემთხვევაში კონფიგურაცია და საბრძონო კონფიგურაცია უფრო მნიშვნელოვანია ერთი საბრძონო კონფიგურაცია ჩვენ ვთქვათ, რომ საკუთოსტუალური განსხვავებას უნდა უფრო უფრო უფრო უნდა იყოს, რადგან ისინი კონექტუალური განსხვავებას, гиგქიბულობას და გა', 'el': 'Το πώς να αξιοποιήσετε στο έπακρο πολλαπλές ετερογενείς τράπεζες δέντρων κατά την εκπαίδευση ενός μονογλωσσικού αναλυτή εξάρτησης είναι μια ανοικτή ερώτηση. Ξεκινάμε ερευνώντας προηγουμένως προτεινόμενες, αλλά ελάχιστα αξιολογούμενες, στρατηγικές για την εκμετάλλευση πολλαπλών δέντρων με βάση αλληλουχίες εκπαιδευτικών συνόλων, με ή χωρίς τελειοποίηση. Συνεχίζουμε να προτείνουμε μια νέα μέθοδο βασισμένη στην ενσωμάτωση δέντρων. Πραγματοποιούμε πειράματα για διάφορες γλώσσες και αποδεικνύουμε ότι σε πολλές περιπτώσεις ο συντονισμός και η ενσωμάτωση δέντρων οδηγούν σε ουσιαστικές βελτιώσεις σε σχέση με μεμονωμένες δένδρες ή αλληλουχίες, με μέση αύξηση των σημείων 2.0-3.5. Υποστηρίζουμε ότι η ενσωμάτωση δέντρων πρέπει να προτιμάται λόγω της εννοιολογικής απλότητας, της ευελιξίας και της επεκτασιμότητας τους.', 'hu': 'Nyitott kérdés, hogyan hozhatjuk ki a legtöbbet a több heterogén faákból egy egynyelvű függőség-elemző képzésekor. A korábban javasolt, de kevéssé értékelt stratégiák vizsgálatával kezdjük a több fabank kihasználására vonatkozó, összefüggő edzéskészletek alapján, finomhangolással vagy anélkül. Továbbra is javaslatot teszünk egy új módszerrel, amely a fák beágyazásán alapul. Több nyelven végzünk kísérleteket, és megmutatjuk, hogy a finomhangolás és a fák beágyazása sok esetben jelentős javulást eredményez az egyes fák vagy összefüggések esetében, átlagosan 2,0-3,5 LAS pont nyereséggel. Azt állítjuk, hogy a fák beágyazását előnyben kell részesíteni fogalmi egyszerűségük, rugalmasságuk és kiterjeszthetőségük miatt.', 'it': "Come ottenere il massimo da molteplici banchi di alberi eterogenei quando si allena un parser di dipendenza monolingue è una domanda aperta. Iniziamo studiando strategie precedentemente suggerite, ma poco valutate, per sfruttare più banchi degli alberi basate su set di allenamento concatenanti, con o senza fine tuning. Continuiamo a proporre un nuovo metodo basato sull'embedding di treebank. Eseguiamo esperimenti per diverse lingue e mostriamo che in molti casi la messa a punto fine e l'incorporazione di treebank portano a miglioramenti sostanziali rispetto a singoli treebank o concatenazione, con guadagni medi di 2,0-3,5 punti LAS. Sosteniamo che gli embedding di treebank dovrebbero essere preferiti a causa della loro semplicità concettuale, flessibilità ed estensibilità.", 'lt': 'Atviras klausimas – kaip geriausiai pasinaudoti įvairiomis heterogeninėmis medžių plokštėmis mokant vienakalbį priklausomybės analizatorių. Pradėsime tirdami anksčiau pasiūlytas, bet mažai įvertintas, daugialypių medžių juostų naudojimo strategijas, grindžiamas sutampančiais mokymo rinkiniais, su arba be patobulinimo. Mes toliau siūlome naują metodą, pagrįstą medžio sąrankų įdėjimu. Eksperimentuojame keliomis kalbomis ir parodome, kad daugeliu atvejų patobulinimas ir medienos pagrindų įterpimas lemia esminius patobulinimus, palyginti su vienu medžio pagrindu arba sutvirtinimu, o vidutinis pelnas – 2,0–3,5 LAS taško. Mes teigiame, kad dėl jų koncepcinio paprastumo, lankstumo ir išplėtimo reikėtų labiau pritaikyti medienos pagrindų įterpimą.', 'kk': 'Монолингі тәуелсіздік талдаушысы ашық сұрақ болғанда, бірнеше гетероген құрылғылардың көпшілігін қалай жасауға болады. Біз алдыңғы ұсынылған зерттеу арқылы бастадық, бірақ кішкентай оқу арқылы, бірнеше бақылау бағдарламаларды қолдану стратегияларын бірнеше бақылау бағдарламалардың бағдарламаларына негізделген,  Біз жаңа әдістерді орналастырып тұрамыз. Біз бірнеше тілдер үшін тәжірибелерді жасап, көп жағдайда жақсы баптау және орындау бағыттарының бір орындау бағыттарды немесе сәйкестік бағыттарының орташа 2,0-3,5 LAS нүктелерін жақсы жақсартылы Біз олардың концепциялық қарапайым, гибсиялық және кеңейтіліктерінің себебінен артықшылығын қолдану керек деп айтып тұрмыз.', 'mk': 'Како да се искористи најмногу хетерогенски дрвја кога тренираат монојазичен анализатор на зависност е отворено прашање. We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  Продолжуваме да предложиме нов метод базиран на вложување на дрвјата. Ние спроведуваме експерименти за неколку јазици и покажуваме дека во многу случаи финетизирањето и вградувањето на дрвјата водат до значителни подобрувања во однос на едно дрвје или конкатенирање, со просечни добивки од 2,0 до 3,5 ЛАС поени. Ние тврдиме дека вградувањата на дрвјата треба да бидат преферирани поради нивната концептуална едноставност, флексибилност и проширување.', 'ms': 'Bagaimana untuk membuat sebanyak-banyaknya batang pokok heterogeni bila melatih penghurai dependensi monobahasa adalah soalan terbuka. Kami mula dengan menyelidiki yang terdahulu dicadangkan, tetapi sedikit diantara, strategi untuk mengeksploitasi pangkalan pokok berbilang berdasarkan set latihan konkaten, dengan atau tanpa penyesuaian. Kami melanjutkan untuk melamar kaedah baru berdasarkan penerbangan batang pokok. Kami melakukan eksperimen untuk beberapa bahasa dan menunjukkan bahawa dalam ramai kes penyesuaian dan penyelesaian batang pokok membawa kepada peningkatan yang besar atas batang pokok tunggal atau penyelesaian, dengan keuntungan rata-rata 2.0-3.5 titik LAS. Kami menyangka bahawa pelbagai batang pokok patut dipilih kerana kesederhanaan konseptual, fleksibiliti dan keterbatasan.', 'ml': 'ഒരു മോണോളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ പരിശീലനത്തില്\u200d ഒരു തുറന്ന ചോദ്യം പഠിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d പല പ്രധാനപ്പെട്ട നമ്മള്\u200d മുമ്പ് പരിശോധിക്കാന്\u200d തുടങ്ങുകയാണ്, പക്ഷെ കുറച്ച് പരിശോധിക്കപ്പെടുന്നു, ഒരുപാട് ട്രീബാങ്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാനുള്ള യുദ്ധ ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനമായി ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d പ്രായണം ചെയ്യാന്\u200d പോകുന്നു. നമ്മള്\u200d പല ഭാഷകള്\u200dക്കും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു എന്നിട്ട് കാണിക്കുന്നു പല കാര്യങ്ങളില്\u200d സുന്ദരിദ്ധമുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളും, ട്രീബാങ്കിന്\u200dറെ അ നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് ത്രീബാങ്കിന്\u200dറെ അകത്തേക്ക് കടക്കുന്നത് അവരുടെ ആശയങ്ങളുടെ എളുപ്പത്തില്\u200d നിന്നും സ്വഭാവി', 'no': 'Korleis dei fleste heterogeneske treebankene skal gjerast når opplæring av ein monospråk avhengighetsanalyser er eit opna spørsmål. Vi startar ved å undersøke tidlegare foreslått, men liten evaluert, strategiar for å ekspluatera fleire treebanktar basert på samsvarende opplæringssett, med eller utan finnstilling. Vi går fram til å foreslå ein ny metode basert på treebank-innbygging. Vi utfører eksperimenter for fleire språk og viser at i mange tilfeller finnstillingar og treebank-innbyggingar fører til substantielle forbedringar over enkelte treebank eller samsvar, med gjennomsnittlig innbygging av 2,0-3,5 LAS-punkt. Vi argumenterer at innbygging av treebank skal vera foretrukket på grunn av sine konseptuelle enkelte, fleksibilitet og utvidelse.', 'mn': 'Ихэнх хэлний хамааралтай хувьд хамгийн олон гетерогийн загваруудыг хэрхэн суралцах вэ гэвэл нээлттэй асуулт юм. Бид өмнө сургалтын судалгаагаар эхэлсэн, гэхдээ бага үнэлгээ, олон дагуулын салбаруудыг ашиглах стратеги, бага зэрэг сургалтын сургалтын сургалтын багц дээр, сайхан зохион байгуулахгүй. Бид дагуулын хөндлөл дээр суурилсан шинэ арга зам зааж байна. Бид олон хэл дээр туршилт хийж, олон тохиолдолд сайжруулах болон ургамлын хөрөнгө оруулалт нь нэг дагуулын хөрөнгө эсвэл сайжруулах тохиолдлуудын дундаж 2.0-3.5 ЛАС цэгүүдийн хувьд үнэхээр сайжруулдаг. Бид тэдний ойлголтын энгийн, урт хугацааны, өргөн байдлын шалтгаанаас дамжуулалтыг илүү хүсэх хэрэгтэй гэдгийг хэлдэг.', 'pl': 'Jak w pełni wykorzystać wiele heterogenicznych banków drzew podczas treningu jednojęzycznego parsera zależności jest pytaniem otwartym. Zaczynamy od badania wcześniej sugerowanych, ale mało ocenianych strategii wykorzystania wielu brzegów drzew opartych na łączeniu zestawów treningowych, z lub bez dostosowania. Następnie proponujemy nową metodę opartą na osadzeniach drzewa. Przeprowadzamy eksperymenty dla kilku języków i pokazujemy, że w wielu przypadkach precyzyjne dostrajanie i osadzenie drzewa prowadzą do znacznej poprawy nad pojedynczymi drzewami lub łączeniem, przy średnim przyrostu punktów LAS 2.0-3.5. Uważamy, że osadzenia banków drzew powinny być preferowane ze względu na ich koncepcyjną prostotę, elastyczność i rozszerzalność.', 'mt': 'Kif isir l-a ħjar użu mill-banek tas-siġar eteroġeni multipli meta jitħarreġ analizzatur tad-dipendenza monolingwi hija mistoqsija miftuħa. Aħna nibdew bl-investigazzjoni ta’ strateġiji suġġeriti preċedentement, iżda ftit evalwati, għall-isfruttar ta’ diversi banek tas-siġar ibbażati fuq settijiet ta’ taħriġ konċitanti, bl-irfinar jew mingħajru. Imkomplew nipproponu metodu ġdid ibbażat fuq l-inkorporazzjoni tal-banek tas-siġar. Għandna nagħmlu esperimenti għal diversi lingwi u nuru li f’ħafna każijiet l-irfinar u l-inkorporazzjoni tal-banek tas-siġar iwasslu għal titjib sostanzjali fuq banek tas-siġar singoli jew konċentrazzjoni, bi qligħ medju ta’ 2.0-3.5 punti LAS. Aħna jargumentaw li l-inkorporazzjonijiet tal-banek tas-siġar għandhom ikunu ppreferuti minħabba s-sempliċità kunċettwali, il-flessibbiltà u l-estensibbiltà tagħhom.', 'ro': 'Cum să profitați la maximum de mai multe bănci heterogene atunci când pregătiți un parser de dependență monolingv este o întrebare deschisă. Începem prin a investiga strategiile sugerate anterior, dar puțin evaluate, pentru exploatarea mai multor brazi bazate pe seturi de antrenament concatenante, cu sau fără ajustare fină. Vom propune o nouă metodă bazată pe încorporarea braebank. Efectuăm experimente pentru mai multe limbi și arătăm că, în multe cazuri, reglarea fină și încorporarea brațelor duc la îmbunătățiri substanțiale față de brațele singure sau concatenarea, cu câștiguri medii de 2,0-3,5 puncte LAS. Susținem că încorporarea braebank ar trebui preferată datorită simplității lor conceptuale, flexibilității și extensibilității.', 'so': "Sidee loo sameyn karo geedaha kala duduwan marka lagu tababariyo mas’uuliyadda ku xiran afka muuqashadu waa su’aal furan. Waxaynu bilownay baaritaanka horay loo soo jeeday, laakiin wax yar baaritaan, qalabka lagu baaraandegayo qoraalka beeraha badan oo ku saleysan koorasyada waxbarashada, iyadoo aan hagaajinin ama aan hagaajinin. Waxaynu ku soconnaa inaan soo jeedno qaab cusub oo ku saleysan dhismaha treebank. Imtixaano luuqado badan ayaannu sameynaa, waxaana muujinnaa in xaaladaha badan oo ay leedahay barwaaqo wanaagsan iyo meelaha ay leedahay ay ka hormariyaan hal dhinac ama isku dareemeyso, oo ugu dhexeeya waxyaabaha guud ee 2.0-3.5. Waxaannu ka doodaynaa in ay habboon in la doorto dabeecada treebanku ay tahay dhaqdhaqaaqnimo, dhaqdhaqaaq iyo faa'iido.", 'sv': 'Hur man får ut det mesta av flera heterogena trädbanker när man tränar en enspråkig beroendeparser är en öppen fråga. Vi börjar med att undersöka tidigare föreslagna, men lite utvärderade, strategier för att utnyttja flera trädbackar baserade på sammankopplade träningsset, med eller utan finjustering. Vi fortsätter med att föreslå en ny metod baserad på trädankar inbäddningar. Vi utför experiment på flera språk och visar att finjustering och trädbanksbäddning i många fall leder till betydande förbättringar jämfört med enstaka trädbanker eller sammanläggningar, med genomsnittliga vinster på 2,0-3,5 LAS poäng. Vi argumenterar för att trädbanksbäddning bör föredras på grund av deras konceptuella enkelhet, flexibilitet och extensibility.', 'sr': 'Kako napraviti većinu heterogeneznih treebana kada obučavanje monojezičkog analizatora zavisnosti je otvoreno pitanje. Počinjemo istraživanjem prethodno predloženih, ali malih procjena, strategija za iskorištavanje višestrukih treebana na osnovu sastavljanja obuke, sa ili bez isprave. Nastavljamo da predložimo novu metodu na osnovu ugrađenja treebanca. Izvodimo eksperimente za nekoliko jezika i pokazujemo da u mnogim slučajevima kompaniranje i ugrađenje treebana dovede do značajnih poboljšanja u jednoj treebanci ili konkatentaciji, s prosječnim dobijanjem od 2,0-3,5 poena LAS-a. Svađamo se da bi trebalo da bude preferirano ugrađenje treebana zbog njihove konceptualne jednostavnosti, fleksibilnosti i proširenosti.', 'ta': 'ஒரு மொழிமொழியின் சார்பு சார்பு துணை பயிற்சியை பயிற்சி செய்யும் போது அதிகப்பெரும்பாலான வெப்பந்தமான மரத நாம் முன்னால் ஆரம்பிக்க ஆரம்பிக்கிறோம், ஆனால் சிறிய மதிப்பிடப்படுகிறது, பல மரத்துண்டுகளை பயன்படுத்துவதற்கான திட்டங்கள், நன்றாக முடிக நாங்கள் மூன்று பாங்க் முழுவதும் அடிப்படையில் ஒரு புதிய முறையை முன்வைக்க செல்கிறோம். நாம் பல மொழிகளுக்கு சோதனைகளை செய்து காண்பிக்கிறோம் பல நிகழ்ச்சிகளில் சரியான முன்னேற்றங்கள் மற்றும் மூன்று புள்ளிகள் உள்ளன, ஒரே மூன்று அல்லது ஒன்றிணைக நாங்கள் வாக்குறுதி தெரியும் என்றால் நினைக்கிறோம் அவர்கள் நினைத்துக் கொண்டுள்ள எளிமையாக, flexibility மற்றும் வி', 'ur': 'جب ایک ایک زبان وابستگی پارچر کی تعلیم کرتی ہے تو بہت سے متعدد غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم پہلے سے پیش کی تحقیق کے ذریعہ شروع کرتے ہیں، لیکن بہت کم تحقیق کے ساتھ، بہت سی ٹریبنک کے استعمال کرنے کے لئے استراتژیات کی تعلیم سیٹوں پر بنیاد رکھتے ہیں، بہت سی ٹریبنک کے ساتھ یا بغیر تحقیق کے ساتھ. ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرنے کے لئے ادامه دیتے ہیں جو تریب بنک انڈینگ پر بنیاد ہے۔ ہم بہت سی زبانوں کے لئے آزمائش کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ بہت سی موقعیتوں میں ٹھیک ٹونگ اور ٹریب بنگ انڈینگ ایک ٹریب بنک یا یکسائی پر زیادہ اضافہ کی جاتی ہے، اور 2.0-3.5 لاس پوینٹوں کے متوسط فائدہ کے ساتھ۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ ان کی نظریہ سادگی، مہربانی اور وسعت کی وجہ سے ترجیح دی جائے گی.', 'si': 'කොහොමද විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. අපි පස්සේ පරීක්ෂණය කලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා පටන් ගත්තා, නමුත් පොඩි විශ්නය කරලා තියෙන්නේ, ගොඩක් ට්\u200dරෙබැන්ක් ප්\u200dරයෝජනය අපි අළුත් විධානයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරන්න යනවා ට්\u200dරීබැන්ක් ඇම්බෙන්ඩින්ග් විධානයෙන්. අපි භාෂාවක් විතරයි පරීක්ෂණාවක් කරනවා ඒ වගේම පෙන්වන්නෙ හොඳ විදිහට සිද්ධ විදිහට සහ සිද්ධ විදිහට සිද්ධ විශාලනය කරන්න පුළුවන් එක අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණ සාමාන්\u200dයතාවය, විශේෂතාවය සහ විශේෂතාවක් නිසා සාමාන්\u200dයතාවය නිස', 'uz': "Ko'pchilik darajadagi ko'pchilik darajalarni qanday qilishi mumkin, bir necha darajaga ishlatadigan oddiy savol. Biz avval talab qilishni boshlashimiz boshlanadi, lekin bir nechta qiymatlar, bir necha treebacha o'rganish strategiyalari bilan bir necha ta'lim sohasini ko'proq o'rganish uchun strategiyalar bilan bir necha ta'lim tuzilishi mumkin. Biz treebank bo'lishi asosida yangi usulni davom etishga davom etamiz. We perform experiments for several languages and show that in many cases fine-tuning and treebank embeddings lead to substantial improvements over single treebanks or concatenation, with average gains of 2.0-3.5 LAS points.  Biz murakkab qilamiz, treebank ichki bir g'oyalarning oddiylik, fleksizlik va kengaylik sababdan foydalanishi kerak.", 'vi': 'Cách tận dụng tối đa các mối quan hệ khác nhau khi đào tạo một phân tích phụ thuộc độc ngôn ngữ là một câu hỏi mở. Chúng tôi bắt đầu nghiên cứu những chiến lược khai thác đa năng dựa trên các thiết lập huấn luyện hợp lệ, có hay không có độ chính xác. Chúng tôi tiếp tục đề xuất một phương pháp mới dựa trên sự nhúng vào ba-đông. Chúng tôi thực hiện thí nghiệm cho nhiều ngôn ngữ và cho thấy rằng nhiều trường hợp hợp bổ sung độ cẩn thận dẫn đến những cải tiến đáng kể trên các xâu bóng đơn hoặc hợp nhất, với các điểm trung bình của 2.0-3.5 LAS. Chúng tôi cho rằng khả năng xây dựng ba chiều nên được ưu tiên bởi khả năng hiểu biết của họ.', 'hr': 'Kako napraviti najviše heterogeneznih treebancija kada je obuka monojezičkog analizatora zavisnosti otvoreno pitanje. Počinjemo istraživanjem prethodno predloženih, ali malo procjenjivanih, strategija za iskorištavanje višestrukih treebana na temelju razmjerenja seta obuke, sa ili bez finalnog prilagodbe. Nastavljamo predložiti novu metodu na osnovu ugrađenja treebanca. Izvršimo eksperimente za nekoliko jezika i pokazujemo da u mnogim slučajevima uključivanje lijekova i uključivanje trbuha dovede do značajnog poboljšanja na jednostavne trbuhe ili zaključavanje, s prosječnim dobićem od 2,0-3,5 bodova LAS-a. Tvrdimo da bi se uključivanje treebanca trebalo predložiti zbog njihove konceptualne jednostavnosti, fleksibilnosti i proširenosti.', 'bg': 'Как да се възползваме максимално от множество хетерогенни дървесни ленти при обучение на едноезичен анализатор на зависимост е отворен въпрос. Започваме с проучване на предварително предложени, но малко оценени стратегии за експлоатиране на множество дървесни ленти въз основа на конкатениращи тренировъчни комплекти, със или без фина настройка. Продължаваме да предложим нов метод, базиран на вграждането на дървесни банки. Извършваме експерименти за няколко езика и показваме, че в много случаи фината настройка и вграждането на дървесни банки водят до значителни подобрения спрямо единични дървесни банки или конкатенация, със средни печалби от 2.0-3.5 точки. Ние твърдим, че вграждането на дървесни банки трябва да бъде предпочитано поради тяхната концептуална простота, гъвкавост и разширяемост.', 'da': 'Hvordan man får mest muligt ud af flere heterogene træbanker, når man træner en ensproget afhængighedsfortolker, er et åbent spørgsmål. Vi starter med at undersøge tidligere foreslåede, men lidt evaluerede, strategier til udnyttelse af flere træbanker baseret på sammenkoblende træningssæt, med eller uden finjustering. Vi går videre med at foreslå en ny metode baseret på træbank indlejringer. Vi udfører eksperimenter på flere sprog og viser, at finjustering og træbank indlejringer i mange tilfælde fører til betydelige forbedringer i forhold til enkelte træbanker eller sammenkobling, med gennemsnitlige gevinster på 2,0-3,5 LAS point. Vi hævder, at træbank indlejringer bør foretrækkes på grund af deres konceptuelle enkelhed, fleksibilitet og udvidelighed.', 'id': 'Bagaimana untuk membuat sebanyak-banyaknya batang pohon heterogene ketika melatih parser dependensi monobahasa adalah pertanyaan terbuka. Kami mulai dengan menyelidiki yang sebelumnya disarankan, tetapi sedikit diteliti, strategi untuk mengeksploitasi banyak batang pohon berdasarkan set latihan konkatenasi, dengan atau tanpa penyesuaian. We go on to propose a new method based on treebank embeddings.  We perform experiments for several languages and show that in many cases fine-tuning and treebank embeddings lead to substantial improvements over single treebanks or concatenation, with average gains of 2.0-3.5 LAS points.  Kami berdebat bahwa penerbangan pohon harus dipilih karena kesederhanaan konseptual, fleksibilitas dan ekstensibilitas mereka.', 'nl': 'Hoe je het meeste kunt halen uit meerdere heterogene boombanken bij het trainen van een eentalige afhankelijkheidsparser is een open vraag. We beginnen met het onderzoeken van eerder voorgestelde, maar weinig geëvalueerde strategieën voor het exploiteren van meerdere boombanken op basis van aaneengesloten trainingssets, met of zonder fine-tuning. Vervolgens stellen we een nieuwe methode voor op basis van boombanken embeddings. We voeren experimenten uit voor verschillende talen en tonen aan dat finetuning en boombank embeddings in veel gevallen leiden tot aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van enkele boombanken of aaneenschakeling, met gemiddelde winsten van 2.0-3.5 LAS punten. Wij stellen dat boombank embeddings de voorkeur moeten krijgen vanwege hun conceptuele eenvoud, flexibiliteit en uitbreidbaarheid.', 'de': 'Wie man das Beste aus mehreren heterogenen Baumbänken macht, wenn man einen einsprachigen Abhängigkeitsparser trainiert, ist eine offene Frage. Wir beginnen mit der Untersuchung von bereits vorgeschlagenen, aber wenig evaluierten Strategien zur Nutzung mehrerer Baumbänke basierend auf verketteten Trainingssets, mit oder ohne Feinabstimmung. Anschließend schlagen wir eine neue Methode vor, die auf Einbettungen von Baumbänken basiert. Wir führen Experimente für mehrere Sprachen durch und zeigen, dass Finetuning und Einbettungen von Baumbänken in vielen Fällen zu erheblichen Verbesserungen gegenüber einzelnen Baumbänken oder Verkettungen führen, mit durchschnittlichen Gewinnen von 2.0-3.5 LAS Punkten. Wir argumentieren, dass Treebank Einbettungen aufgrund ihrer konzeptionellen Einfachheit, Flexibilität und Erweiterbarkeit bevorzugt werden sollten.', 'sw': 'Inawezaje kutengeneza viwanja vingi vya mitatu yenye rangi nyingi ambapo mafunzo ya kutegemea lugha za kiutamaduni ni swali la wazi. We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  Tunaendelea kupendekeza njia mpya kwa kutumia vifaa vya mitatu. Tunafanya majaribio kwa lugha kadhaa na kuonyesha kwamba katika matukio mengi yanayotumika vizuri na mabadiliko ya mitaani yanasababisha maboresho makubwa zaidi ya viwanja vya mitatu moja au kwa pamoja, kwa kiwango cha wastani cha kupata nukuu 2.0-3.5 za LAS. Tunahusiana na kuwa vifaa vya mitaani vinapaswa kupendelea kwa sababu ya urahisi wao, ujasiri na upana.', 'tr': 'Bir monolingual baglançylyk tansçysy a çyk soragy bolanda, nädip köp heterogenen çöplüklerini nädip etmelidir. Öň öňki maslahat berilen çözümleri barlamak üçin başladyk, ýöne kiçi deňleýän, birnäçe çöplük taýýarlamak üçin at sany çöplük taýýarlamak üçin strategiýalary ylalaşyp başladyk. Biz çyzygyň içine daýanýan täze bir yöntemi teklip etmek üçin dowam edýäris. Biz birnäçe diller üçin deneyler edip, birnäçe ýagdaýda düzeltmek we ýaramak düzlemlerinde ýeke çarpyş ýa birleşme bilen ortalama gazanýan 2.0-3.5 LAS noktalaryna seredýäris. Iňlisleriň içindeki görnüşleriniň görnüşligi, fleksibilitäk we uzaklaşdyrylygy üçin tercih edilmelidigini aýdýarys.', 'ko': '단어 의존 해석기를 훈련할 때 여러 개의 이구수 라이브러리를 어떻게 충분히 활용할 것인가는 현안으로 남아 있다.우리는 먼저 이전에 제기되었지만 평가를 받지 못한 직렬 훈련집을 바탕으로 여러 개의 트리 라이브러리를 활용하는 전략을 연구했다. 미세하게 조정하든지 말든지.이어서 우리는 트리 라이브러리에 기반한 새로운 방법을 제시했다.우리는 몇 가지 언어에 대해 실험을 실시한 결과, 많은 상황에서 마이크로스피커와 트리 라이브러리 삽입은 한 개의 트리 라이브러리나 직렬연결보다 실질적인 개선을 가져올 수 있으며, 평균 이득은 2.0-3.5LAS점이다.우리는 트리 라이브러리 삽입은 개념상의 단순성, 유연성, 확장성 때문에 우선적으로 고려해야 한다고 생각한다.', 'am': 'በሙሉ ቋንቋ ተሟጋቾች መግለጫ የተከፈተ ጥያቄ እንደሆነ፣ አብዛኛውን የበለጠ የውይይት መደገፍ እንዴት እንዲያደርጉ ነው፡፡ አስቀድሞ በተመሳሳይ፣ ነገር ግን ትንሽ ማስታወቂያ፣ በብዙ የዛፎች ግንኙነትን በመከላከል፣ ጥያቄ እና በጥያቄ ሳይኖር፣ በተመሳሳይ፣ በተመሳሳይ፣ በተጨማሪው ግንኙነት ለመፍጠር መጀመሪያ ነው፡፡ በቴርብባንክ አካባቢዎች ላይ የተመሳሳይ አዲስ መንገድ ለመፍጠር እንሄዳለን፡፡ በብዙ ቋንቋዎች ላይ ፈተናዎችን እናሳያቸዋለን፡፡ በብዙ ጉዳይ ጥሩ እና የሶርብክ ግንኙነት በኩል አንዲት መሬት ወይም በተጨማሪነት ላይ የበለጠ ክፍተት ነው፡፡ የምንከራከር የቴርቢባን አካባቢ ግንኙነታቸው ቀላልነት፣ ብልሃት እና ስፋትነት ምክንያት እንዲሻል ነው፡፡', 'af': "Hoe om die mees van veelvuldige heterogeneese treebanks te maak wanneer 'n monolinglike afhanklikheidspanser onderwerp is 'n oop vraag. Ons begin deur voorheen voorgesteld te ondersoek, maar klein evalueer, strategies vir die uitbreiding van veelvuldige treebanks gebaseer op samelende onderwerp stelle, met of sonder fin-tuning. Ons gaan voorstel om 'n nuwe metode te voorstel wat gebaseer is op treebank inbettings. Ons uitvoer eksperimente vir verskeie tale en wys dat in baie gevalle fin-tuning en treebank inbêdings lei na substantiele verbeteringe oor enkele treebanks of samelewing, met gemiddelde verskaffing van 2.0-3.5 LAS punte. Ons argumenteer dat treebank inbettings voorkeur moet word vanweë hul konseptieële eenvoudigheid, fleksibiliteit en uitbreidigheid.", 'sq': 'How to make the most of multiple heterogeneous treebanks when training a monolingual dependency parser is an open question.  We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  We go on to propose a new method based on treebank embeddings.  We perform experiments for several languages and show that in many cases fine-tuning and treebank embeddings lead to substantial improvements over single treebanks or concatenation, with average gains of 2.0-3.5 LAS points.  We argue that treebank embeddings should be preferred due to their conceptual simplicity, flexibility and extensibility.', 'az': 'Bir dil bağımlılıq ayırıcısı a çıq bir sual təhsil etdiyi zaman çoxlu heterogenel çöpələr necə yaratmaq? Biz əvvəl təcrübə edilmiş təcrübə qurmaqla başladıq, amma az değerlendirilmiş, çoxlu təcrübə qurmaqlarını istifadə etmək üçün müxtəlif təcrübə qurmaqlarına dayandırırıq. Üçək çubuqlarına dayanan yeni bir metod təbliğ etməyə devam edirik. Biz bir çox dil üçün imtahana çəkirik və bir çox məsəllərdə gözəl düzəltmə və tədbir in şallarının bir tədbir çubuqlarının və ya birlikdə ortalama 2.0-3.5 LAS noktalarının üstündə böyük düzəltməsini göstəririk. Biz mübahisə edirik ki, onların düşüncəli basitlığı, fleksibilik və genişliyi üzündən çəkinmək üçün istifadə edilməlidir.', 'hy': 'Ինչպե՞ս լավագույնը օգտագործել բազմաթիվ հերոգենյա ծառերի հիմքերը միալեզվի կախվածության վերլուծում սովորեցնելիս բաց հարց է: We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  Մենք շարունակում ենք առաջարկել մի նոր մեթոդ, որը հիմնված է ծառի հիմնադրման վրա: We perform experiments for several languages and show that in many cases fine-tuning and treebank embeddings lead to substantial improvements over single treebanks or concatenation, with average gains of 2.0-3.5 LAS points.  Մենք փաստարկում ենք, որ ծառերի հիմնադրումները պետք է նախընտրվեն նրանց հասկացական պարզության, ճկունության և ընդլայնելիության պատճառով:', 'bn': 'কিভাবে বেশীর ভাগ গ্রামের প্রশিক্ষণের সময় কিভাবে বেশীরভাগ গ গোত্রীব্যাঙ্ক তৈরি করা যায় যখন একটি মোনোলিভাল নির্ভর আমরা পূর্বেই পরামর্শ দিয়ে তদন্ত শুরু করি, কিন্তু সামান্য মূল্যায়ন করা হয়েছে বেশ কিছু ট্রিব্যাংক ব্যবহার করার কৌশল, যার মাধ্যমে সংযুক্ত আমরা ত্রিব্যাংকের উপর ভিত্তিক একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করি। আমরা বেশ কয়েকটি ভাষার পরীক্ষার পরীক্ষা করি এবং দেখাচ্ছি যে অনেক ক্ষেত্রে সুন্দর পরীক্ষা এবং ত্রিব্যাংকের বিভিন্ন ভাষায় এক ত্রীব্যাংক বা একত্রিকের বিরুদ্ আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ত্রিব্যাংকের প্রবেশ করা উচিত তাদের ধারণার সাধারণ, ফ্লিক্সিটিভিস্টি এবং প্রসারিত।', 'bs': 'Kako napraviti najviše heterogeneznih treebana kada obučavanje monojezičkog analizatora zavisnosti je otvoreno pitanje. Počeli smo istraživanjem prethodno predloženih, ali malo procjenjivanih, strategija za iskorištavanje višestrukih treebana na temelju potvrđenih seta obuke, sa ili bez finalnog prilagođenja. Nastavljamo da predložimo novu metodu na osnovu ugrađenja treebanca. Izvodimo eksperimente za nekoliko jezika i pokazujemo da u mnogim slučajevima kompaniranje i ugrađenje treebana dovede do značajnih poboljšanja na jednostavne treebane ili betona, s prosječnim dobijanjem od 2,0-3,5 LAS bodova. Tvrdimo da bi se uključivanje treebana trebalo predložiti zbog njihove konceptualne jednostavnosti, fleksibilnosti i proširenosti.', 'ca': "Com aprofitar el màxim de múltiples bancs heterogenes d'arbres quan treballar un analitzador de dependencies monolingües és una pregunta oberta. We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  Continuem proposant un nou mètode basat en l'incorporació de bancs d'arbres. Fem experiments per diverses llengües i demostram que, en molts casos, la perfeccionació i l'incorporació de bancs d'arbres condueixen a millores substancials sobre bancs d'arbres o concatenació, amb guanys mitjans de 2,0 a 3,5 punts LAS. Argumentem que es hauria de preferir l'integració de bancs d'arbres a causa de la seva simplicitat conceptual, flexibilitat i extensibilitat.", 'cs': 'Otevřenou otázkou je, jak maximálně využít více heterogenních stromových břehů při tréninku monojazyčného parseru závislosti. Začneme zkoumáním dříve navržených, ale málo hodnocených strategií pro využití více stromových břehů založených na řetězcích tréninkových sadách, s nebo bez jemného ladění. Dále navrhneme novou metodu založenou na vložení stromových břehů. Provádíme experimenty pro několik jazyků a ukazujeme, že v mnoha případech jemné ladění a vložení stromů vede k podstatnému zlepšení oproti jednotlivým stromům nebo řetězcům, s průměrným ziskem 2.0-3.5 LAS bodů. Argumentujeme, že vkládání stromových bank by mělo být upřednostňováno kvůli jejich koncepční jednoduchosti, flexibilitě a rozšířitelnosti.', 'fi': 'Monien heterogeenisten puupenkkien hyödyntäminen monikielisen riippuvuuden jäsentäjän harjoittelussa on avoin kysymys. Aloitamme tutkimalla aiemmin ehdotettuja, mutta vähän arvioituja strategioita useiden puupenkkien hyödyntämiseksi, jotka perustuvat yhdistäviin harjoitussarjoihin, hienosäädöllä tai ilman. Seuraavaksi ehdotamme uutta menetelmää, joka perustuu treebank upotuksiin. Teemme kokeita useilla kielillä ja osoitamme, että monissa tapauksissa hienosäätö ja puupankin upotukset johtavat huomattaviin parannuksiin verrattuna yksittäisiin puupalkkeihin tai yhteenliittämiseen, keskimäärin 2,0-3,5 LAS pistettä. Väitämme, että treebank upotukset tulisi suosia käsitteellisen yksinkertaisuuden, joustavuuden ja laajennettavuuden vuoksi.', 'et': 'Avatud küsimus on, kuidas mitmeid heterogeenseid puukotte ühekeelse sõltuvuse parseri treenimisel maksimaalselt ära kasutada. Alustuseks uurime eelnevalt soovitatud, kuid vähe hinnatud strateegiaid mitme puuvarga kasutamiseks, mis põhinevad ühendavatel treeningkomplektidel, peenhäälestusega või ilma. Edasi pakume välja uue meetodi, mis põhineb puupanga manustamisel. Me teeme eksperimente mitmes keeles ja näitame, et paljudel juhtudel viib peenhäälestus ja puupanga manustamine olulise paranemiseni võrreldes üksikute puupankadega või konkatenatsiooniga, keskmiselt 2,0-3,5 LAS punkti. Me väidame, et puupanga manustamist tuleks eelistada nende kontseptuaalse lihtsuse, paindlikkuse ja laiendatavuse tõttu.', 'fa': 'چگونه ساختن بیشترین تخت\u200cهای متعدد متعدد در زمانی که آموزش یک متعدد بستگی تنها زبان یک سوال باز است. ما با تحقیق پیش از این پیشنهاد شروع می\u200cکنیم، ولی ارزیابی کوچک، استراتژی برای استفاده از پایگاه\u200cهای متعدد درخت\u200cها بر اساس مجموعه آموزش\u200cهای متعدد، با یا بدون تغییر\u200cسازی. ما ادامه می دهیم که روش جدید را پیشنهاد کنیم که بر اساس گیاه\u200cبندی\u200cهای درختان است. ما آزمایشات برای چند زبان انجام می\u200cدهیم و نشان می\u200cدهیم که در بسیاری از موارد آزمایش\u200cبندی\u200cهای خوب و درخت\u200cبندی\u200cها به بهترین زیادی روی تکه\u200cبندی\u200cهای درخت یا هماهنگی می\u200cرسد، با میانگین پیروزی ۲.۰-۳.۵ نقطه\u200cهای LAS. ما بحث می\u200cکنیم که باعث ساده\u200cی فرضی، فراگیری و گسترده\u200cایشان ترجیح داده شود.', 'jv': 'Piye nganggo akeh sistem sing paling ketahan, sane sampeyan sampeyan perusahaan langgar sampeyan Awak dhéwé mulai ngono cah-cah sabanjuré, mengko-suhan aceh njaluk, istratègi kanggo awak dhéwé nggawe gerakan sing nggawe sistem sing bisa pasar iki dadi. Awak dhéwé mulai nggawe sistem sing dibutuhke sistem anyar, dadi mbanjurakno Anyone Awak dhéwé ngerti, njuk-ngodekake hukum gak bener tentang kanggo luwih-luwih hayo seneng nggawe barang seneng nggawe kesempatan, njuk-jewisan lan jewisan kanggo awak dhéwé.', 'ha': "How to make the most of multiple heterogeneous treebanks when training a monolingual dependency parser is an open question.  Tuna fara da yin ƙidãya a gabãni, amma kaɗan an ƙaddara, tunniyada da za'a yi amfani da wasu mitre bakwai masu bakwai, a kan samo-danganiya, da ko kuma bã da gyãra. Tuna goyi samu'in da za'a sami wata hanyoyi a kan sauri. Kana tafiyar jarrabo ko da wasu harshe ko kuma Muke nuna cewa, a cikin misãlai mãsu yawa masu sami-tunkuɗe da tsogogi masu ƙari da matsayin sauri ko kuma ko samunki, yana da kashi mai tsakanin kashi na 2.0-3.5 na LoS. Munã jãyayya cẽwa an fĩfĩta matsayin Treebank ko kuwa na saurari kwamfyutan zato, na kamfata da faɗi.", 'sk': 'Odprto vprašanje je, kako izkoristiti več heterogenih drevesnih plošč pri usposabljanju enojezičnega razčlenjevalnika odvisnosti. Začnemo z raziskovanjem predlaganih, vendar malo ocenjenih strategij za izkoriščanje več drevesnih plošč, ki temeljijo na združevanju naborov treningov, z natančnim nastavitvijo ali brez njih. Predlagamo novo metodo, ki temelji na vgradnji dreebank. Izvajamo poskuse za več jezikov in pokažemo, da v mnogih primerih fine nastavitve in vdelave drevesnih plošč vodijo do bistvenih izboljšav v primerjavi z enojnimi drevesnimi ploščami ali konkatenacijo, s povprečnim dobičkom 2,0-3,5 LAS točk. Trdimo, da je treba zaradi njihove konceptualne enostavnosti, fleksibilnosti in razširljivosti prednost vdelave dreebank.', 'bo': 'ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་རྟེན་འབྲེལ་བའི་དབྱིབས་ཆེ་ཤོས་དུ་ཇི་ལྟར་བྱེད་དགོས་པ་ཞིག་ལ། ང་ཚོས་འདིའི་སྔོན་གྱི་བསམ་ཚུལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་ནས་བཟོ་བཀལ་ཡོད། ཡིན་ནའང་ཉུང་ཀྱང་ཉུང་བའི་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གནས་ཁོངས་ལ་གཞུང་བའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཅིག་གི་སྐད་ཡིག་ལ་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་དགོས་མིན་ན་ཕན་ཚུན་རིམ། ང་ཚོས་ཁྱེད་ཚོའི་ཆེད་དུ་འཕགས་རིས་ཁྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་སླ་གཏོང་དགོས་མིན་འདུག', 'he': 'How to make the most of multiple heterogeneous treebanks when training a monolingual dependency parser is an open question.  We start by investigating previously suggested, but little evaluated, strategies for exploiting multiple treebanks based on concatenating training sets, with or without fine-tuning.  אנו ממשיכים להציע שיטה חדשה מבוססת על פיצוי עץ. אנו מבצעים ניסויים במשך כמה שפות ומראים שבמקרים רבים התאים ומערכות עצים מובילים לשיפורים משמעותיים על עצים בודדים או משקפים, עם רווחים ממוצעים של 2.0-3.5 נקודות לאס"א. אנו מתווכחים שעלינו להעדיף את התכניות של בני עץ בגלל הפשוטה הרעיתית שלהם, הגמישות והרחיבות שלהם.'}
{'en': 'Generalized chart constraints for efficient PCFG and TAG parsing', 'fr': 'Contraintes graphiques généralisées pour une analyse PCFG et TAG efficace', 'ar': 'قيود الرسم البياني المعممة لتحليل PCFG و TAG بكفاءة', 'es': 'Restricciones generalizadas de gráficos para un análisis eficiente de PCFG y TAG', 'pt': 'Restrições de gráfico generalizadas para análise eficiente de PCFG e TAG', 'ja': '効率的なPCFGおよびタグ解析のための一般化されたチャート制約', 'zh': '以高效 PCFG 、 TAG 解析通图表约束', 'hi': 'कुशल PCFG और TAG पार्सिंग के लिए सामान्यीकृत चार्ट बाधाएँ', 'ga': 'Srianta cairte ginearálaithe do pharsáil éifeachtach PCFG agus TAG', 'ru': 'Обобщенные ограничения диаграммы для эффективного синтаксического анализа PCFG и ТЕГОВ', 'hu': 'Általános diagramkorlátozások a hatékony PCFG és TAG elemzéshez', 'el': 'Γενικευμένοι περιορισμοί γραφήματος για αποτελεσματική ανάλυση PCFG και TAG', 'ka': 'ეფექტიური PCFG და TAG პარალიზაციისთვის გენერალიზაციული ფარატის შედგა', 'it': "Vincoli grafici generalizzati per un'analisi efficiente di PCFG e TAG", 'kk': 'Эффективті PCFG және TAG талдау үшін диаграмма шектеулері', 'lt': 'Bendrieji grafikos apribojimai veiksmingam PCFG ir TAG analizavimui', 'mk': 'Генерализирани графички ограничувања за ефикасна анализа на PCFG и TAG', 'ms': 'Generalized chart constraints for efficient PCFG and TAG parsing', 'ml': 'പിസിഎഫിജിയും ടാജിയും പാര്\u200dസിങ്ങിനും വേണ്ടി സാധാരണ ചാര്\u200dട്ട് നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d', 'mn': 'PCFG болон TAG шинжилгээний бүтээмжтэй диаграмм хязгаар', 'mt': 'Restrizzjonijiet ġeneralizzati tal-grafika għall-analiżi effiċjenti tal-PCFG u tat-TAG', 'no': 'Generaliserte diagrambegrensningar for effektiv PCFG- og TAG- tolking', 'ro': 'Constrângeri generale de diagramă pentru analizarea eficientă a PCFG și TAG', 'pl': 'Ogólne ograniczenia wykresu dla skutecznego parsowania PCFG i TAG', 'sr': 'Generalizirane ograničenje grafika za efikasno analiziranje PCFG i TAG', 'si': 'PCFG සහ TAG විශාලනය සඳහා සාමාන්\u200dය චාර්ට් සීමාව', 'sv': 'Generaliserade diagrambegränsningar för effektiv PCFG- och TAG-tolkning', 'so': 'Xiriiridda qoraalka ee ku qoran PCFG iyo baaritaanka TAG', 'ta': 'PCFG மற்றும் TAG பாசிங்குக்கான பொதுவான வரைப்பட கட்டுப்பாடுகள்', 'ur': 'فعالیت PCFG اور TAG پارسینگ کے لئے جنرالیز چارٹ محدودیت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thiết bị chi tiết đồ họa rộng lớn cho khuếch đại PCFG và DG', 'bg': 'Общи ограничения на графиките за ефективно анализиране на PCFG и TAG', 'da': 'Generelle diagrambegrænsninger for effektiv PCFG og TAG parsing', 'hr': 'Generalizirane ograničenje grafika za učinkovito analiziranje PCFG i TAG', 'nl': 'Algemene grafiekbeperkingen voor efficiënte PCFG- en TAG-parsing', 'ko': '효율적인 PCFG 및 태그 해석을 위한 광범위한 차트 제약 조건', 'de': 'Generalisierte Diagrammbeschränkungen für effizientes PCFG- und TAG-Parsing', 'id': 'Hadangan grafik generalisasi untuk penghuraian PCFG dan TAG efisien', 'fa': 'محدودیت نمایش\u200cهای عمومی برای بررسی PCFG و TAG موثر', 'sw': 'Uzuizi mkusanyiko wa chart kwa ajili ya uchimbaji ufanisi wa PCFG na TAG', 'af': 'Generaliseer kaart beheinings vir effektief PCFG en TAG verwerking', 'sq': 'Parakufizime të gjeneralizuara për analizimin e efektshëm të PCFG dhe TAG', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Գաղաֆիկի ընդհանուր սահմանափակումները արդյունավետ պոֆԳ և ՏԱԳ-ի վերլուծության համար', 'az': 'Etkinlik PCFG və TAG ayırılması üçün çoxlu çizgi müəyyənləşdirilmiş', 'bn': 'কার্যকর পিসিএফজি এবং TAG পার্জিং এর জন্য সাধারণ চ্যার্ট নিয়ম', 'bs': 'Generalizirane ograničenje grafika za učinkovito analiziranje PCFG i TAG', 'ca': "Restriccions generalitzades per a l'analització eficient de PCFG i TAG", 'cs': 'Obecná omezení grafu pro efektivní analýzu PCFG a TAG', 'et': 'Üldised diagrammipiirangud tõhusaks PCFG ja TAG parsimiseks', 'fi': 'Yleiset kaavioiden rajoitukset tehokkaaseen PCFG- ja TAG-jäsentämiseen', 'tr': 'PCFG we TAG ahyrlykyny üçin döredilmiş grafik emelleri', 'jv': 'AllProgressBar', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מגבלות רשימות גנרליזציות עבור בדיקת PCFG ועובדת TAG', 'sk': 'Splošne omejitve grafikonov za učinkovito razčlenitev PCFG in TAG', 'bo': 'ནུས་མཐུན་ཅན་གྱི་PCFG དང TAG མིང་སྟངས་ལ་སྒྲིག་བཀོད་རིས་ཚད་ཕྱོགས'}
{'en': 'Chart constraints, which specify at which string positions a constituent may begin or end, have been shown to speed up chart parsers for PCFGs. We generalize chart constraints to more expressive grammar formalisms and describe a neural tagger which predicts chart constraints at very high precision. Our constraints accelerate both PCFG and TAG parsing, and combine effectively with other pruning techniques (coarse-to-fine and supertagging) for an overall speedup of two orders of magnitude, while improving accuracy.', 'ar': 'تم عرض قيود الرسم البياني ، التي تحدد مواضع السلسلة التي قد يبدأ أو ينتهي عندها المكون ، لتسريع محللات المخططات لـ PCFGs. نقوم بتعميم قيود المخطط على الأشكال النحوية الأكثر تعبيرًا ووصف الوسم العصبي الذي يتنبأ بقيود المخطط بدقة عالية جدًا. تعمل قيودنا على تسريع تحليل كل من PCFG و TAG ، والجمع بشكل فعال مع تقنيات التقليم الأخرى (من الخشنة إلى الدقيقة والعلامات الفائقة) للحصول على تسريع إجمالي بمقدار ضعفين من حيث الحجم ، مع تحسين الدقة.', 'pt': 'As restrições de gráfico, que especificam em quais posições de string um constituinte pode começar ou terminar, foram mostradas para acelerar os analisadores de gráficos para PCFGs. Generalizamos as restrições do gráfico para formalismos gramaticais mais expressivos e descrevemos um marcador neural que prevê restrições do gráfico com precisão muito alta. Nossas restrições aceleram a análise de PCFG e TAG e combinam efetivamente com outras técnicas de poda (grosseira-fina e supermarcação) para uma aceleração geral de duas ordens de magnitude, ao mesmo tempo em que melhora a precisão.', 'es': 'Se ha demostrado que las restricciones de gráficos, que especifican en qué posiciones de cadena de caracteres puede comenzar o terminar un componente, aceleran los analizadores de gráficos para PCFG. Generalizamos las restricciones de gráficos a formalismos gramaticales más expresivos y describimos un etiquetador neuronal que predice las restricciones de los gráficos con una precisión muy alta. Nuestras restricciones aceleran el análisis de PCFG y TAG, y se combinan eficazmente con otras técnicas de poda (de grueso a fino y superetiquetado) para lograr una aceleración general de dos órdenes de magnitud, a la vez que mejoran la precisión.', 'fr': "Il a été démontré que les contraintes de graphique, qui spécifient les positions de chaîne auxquelles un constituant peut commencer ou se terminer, accélèrent les analyseurs de graphiques pour les PCFG. Nous généralisons les contraintes de graphique à des formalismes grammaticaux plus expressifs et décrivons un tagger neuronal qui prédit les contraintes de graphique avec une très grande précision. Nos contraintes accélèrent l'analyse PCFG et TAG, et se combinent efficacement avec d'autres techniques d'élagage (grossier à fin et supertagging) pour une accélération globale de deux ordres de grandeur, tout en améliorant la précision.", 'ja': '構成要素が開始または終了する文字列位置を指定するチャート制約は、PCFGのチャートパーサーを高速化することが示されている。チャート制約をより表現的な文法形式論に一般化し、非常に高精度でチャート制約を予測するニューラルタガーを記述します。当社の制約により、PCFGとタグ解析の両方が加速され、精度を向上させながら、2桁の全体的なスピードアップのために他の枝刈り技術（粗から細まで、およびスーパータグ付け）と効果的に組み合わせることができます。', 'zh': '图表约束(指定成分始末字符串位)已证可速 PCFG 解析器之速。 推图表于更具表现力之语法形式主义,而述一神经之器,以极高之精测图表。 吾约束速PCFGTAG解析,与他修剪(粗到细超标记)合,使全体加速速度至二数量级,兼增准确性。', 'hi': 'चार्ट बाधाएं, जो निर्दिष्ट करती हैं कि किस स्ट्रिंग स्थिति में एक घटक शुरू या समाप्त हो सकता है, को PCFGs के लिए चार्ट पार्सर को गति देने के लिए दिखाया गया है। हम चार्ट बाधाओं को अधिक अभिव्यंजक व्याकरण औपचारिकताओं के लिए सामान्यीकृत करते हैं और एक तंत्रिका टैगर का वर्णन करते हैं जो बहुत उच्च परिशुद्धता पर चार्ट बाधाओं की भविष्यवाणी करता है। हमारी बाधाएं PCFG और TAG पार्सिंग दोनों में तेजी लाती हैं, और सटीकता में सुधार करते हुए परिमाण के दो आदेशों की समग्र गति के लिए अन्य छंटाई तकनीकों (मोटे-से-ठीक और सुपरटैगिंग) के साथ प्रभावी ढंग से गठबंधन करती हैं।', 'ru': 'Показаны ограничения диаграммы, которые указывают, при каких положениях строки компонент может начинаться или заканчиваться, чтобы ускорить парсеры диаграмм для PCFG. Мы обобщаем ограничения диаграммы для более экспрессивных грамматических формализмов и описываем нейронный тагер, который предсказывает ограничения диаграммы с очень высокой точностью. Наши ограничения ускоряют как PCFG, так и синтаксический анализ МЕТОК, и эффективно сочетаются с другими методами обрезки (грубой и тонкой и супертегированием) для общего ускорения на два порядка, повышая при этом точность.', 'ga': 'Léiríodh go bhfuil srianta cairte, a shonraíonn na suíomhanna teaghrán a bhféadfaidh comhábhar tosú nó críochnú, chun parsálaithe cairte do PCFGanna a bhrostú. Déanaimid srianta cairteacha ar fhoirmiúlachtaí gramadaí níos sainráiteach a ghinearálú agus déanaimid cur síos ar chlibeálaí néaracha a thuarann srianta cairte ag cruinneas an-ard. Luathaíonn ár srianta parsáil PCFG agus TAG, agus comhcheanglaíonn siad go héifeachtach le teicníochtaí bearradh eile (garbh go mín agus sárchlibeáil) chun luas iomlán a dhéanamh de dhá ord méide, agus ag an am céanna feabhsaítear cruinneas.', 'el': 'Οι περιορισμοί γραφήματος, οι οποίοι καθορίζουν σε ποιες θέσεις συμβολοσειράς μπορεί να ξεκινήσει ή να τελειώσει ένα στοιχείο, έχουν εμφανιστεί για να επιταχύνουν τους αναλυτές γραφήματος για PCFG. Γενικοποιούμε τους περιορισμούς γραφήματος σε πιο εκφραστικούς γραμματικούς φορμαλισμούς και περιγράφουμε έναν νευρωνικό δείκτη που προβλέπει περιορισμούς γραφήματος με πολύ υψηλή ακρίβεια. Οι περιορισμοί μας επιταχύνουν τόσο την ανάλυση όσο και την ανάλυση και συνδυάζονται αποτελεσματικά με άλλες τεχνικές κλαδέματος (χονδρική έως λεπτή και υπερσήμανση) για μια συνολική επιτάχυνση δύο τάξεων μεγέθους, βελτιώνοντας παράλληλα την ακρίβεια.', 'hu': 'A diagramkorlátozások, amelyek meghatározzák, hogy egy alkotóelem mely karakterlánc pozíciójában kezdődhet vagy befejeződhet, felgyorsítják a PCFG-k diagramelemzőit. Általánosítjuk a diagramkorlátozásokat a kifejezőbb nyelvtani formalizmusokra, és leírunk egy neurális taggert, amely nagyon nagy pontossággal jósolja a diagramkorlátozásokat. Korlátozásaink mind a PCFG, mind a TAG elemzést felgyorsítják, és hatékonyan kombinálják más metszési technikákkal (durva-finom és szupercímkézés) a teljes két nagyságrendű gyorsulás érdekében, miközben javítják a pontosságot.', 'ka': 'ჩვენებულია, რომელიც განსაზღვრებულია, რომელიც კონსტიუნტის სტრიქტურის პოზაციაციაში შეიძლება დაწყება ან დასრულება, რომ PCFG- ის ფარატის პარამეტრების სიჩქარე ჩვენ ჩვენ გრაფიკაში უფრო გამოსახულებული გრამიმა ფორმალიზმისთვის გენერალურად შევცვალობთ და გამოსახულებთ ნეიროლური ტეგეგერი, რომელიც უფრო მარტივი განსახულებელია ჩვენი შერძლებები PCFG და TAG პანსტირებას გასწავლობს და ექსექტურად გასწავლობს სხვა პრენსტირების ტექნექციებით (კონსტირებით და სუპერტატირებით) ორი მაგრამის ნაწილეობის გასწავლობისთვის, როცა', 'it': "I vincoli grafici, che specificano da quali posizioni di stringa un componente può iniziare o terminare, sono stati mostrati per accelerare i parser grafici per PCFG. generalizziamo i vincoli grafici a formalismi grammaticali più espressivi e descriviamo un taggatore neurale che predice i vincoli grafici ad altissima precisione. I nostri vincoli accelerano sia l'analisi PCFG che TAG e si combinano efficacemente con altre tecniche di potatura (grossolano-fine e supertagging) per una velocità complessiva di due ordini di grandezza, migliorando al contempo la precisione.", 'lt': 'Nustatyta, kad grafikų apribojimai, kuriuose nurodomos eilutės, kuriose gali prasidėti arba baigtis sudedamoji dalis, pagreitina PCFG grafikų analizatorius. Mes generalizuojame grafikos apribojimus iki labiau išreikštų gramatinių formalumų ir apibūdiname nervinį žymeklį, kuris labai tiksliai prognozuoja grafikos apribojimus. Mūsų suvaržymai paspartina PCFG ir TAG analizavimą ir veiksmingai derina su kitais susmulkinimo metodais (didelio ar smulkio susmulkinimo ir superžymėjimo) bendram dviejų eilučių dydžio greičiui, tuo pat metu gerinant tikslumą.', 'mk': 'Графички ограничувања, кои спецификуваат на кои позиции на линии може да започне или заврши компонентот, се покажани за забрзување на анализаторите на графики за PCFG. We generalize chart constraints to more expressive grammar formalisms and describe a neural tagger which predicts chart constraints at very high precision.  Our constraints accelerate both PCFG and TAG parsing, and combine effectively with other pruning techniques (coarse-to-fine and supertagging) for an overall speedup of two orders of magnitude, while improving accuracy.', 'kk': 'Бұл диаграмма шектеулері, PCFG үшін диаграмма талдаушыларының жылдамдығын көрсетіледі. Біз диаграмма шектерін көбірек грамматикалық офилизмдерге жалпы түрлендіреміз және диаграмма шектерін өте дәлдігінен таңдайтын невралдық тегжерін таңдаймыз. Біздің шектеулеріміз PCFG және TAG талдауын жылдамдықтайды, және дұрыстығын жақсарту үшін басқа қызметтік технологияларымызды (керек және супертегтегі) жалпы екі шектеулерді жылдамдықтайды.', 'ms': 'Had aksara, yang nyatakan kedudukan rentetan mana yang boleh dimulakan atau berakhir, telah dipaparkan untuk mempercepat penghurai carta untuk PCFG. Kami umumkan keterangan chart kepada formalisme grammar yang lebih ekspresif dan menggambarkan tag saraf yang meramalkan keterangan chart pada keterangan yang sangat tinggi. Hadangan kami mempercepat penghuraian PCFG dan TAG, dan bergabung dengan cara yang efektif dengan teknik pemotong lain (tebal-hingga-baik dan supertag) untuk kelajuan umum dua arahan besar, sementara meningkatkan ketepatan.', 'ml': 'പിസിഎഫ്ജികള്\u200dക്ക് വേഗത്തില്\u200d ചാര്\u200dട്ട് പാര്\u200dസറുകള്\u200d വേഗത്തിലാക്കുവാനോ സ്ട്രിങ്ങ് സ്ട്രിങ്ങ് സ്ഥാനം വ്യക്തമാക്കുന്ന നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രസ്താവികമായ ഗ്രാമാര്\u200d ഫോര്\u200dമിലിസ്മികള്\u200dക്ക് ചാര്\u200dട്ട് നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പിന്നെ ന്യൂറല്\u200d ട നമ്മുടെ നിയന്ത്രങ്ങള്\u200d പിസിഎഫിഗിയെയും ടാജിയെയും പാര്\u200dസിങ്ങിനെയും വേഗത്തിലാക്കുകയും, മറ്റു ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളെയും കൂട്ടുകയും ചെയ്യുന്നു.', 'mn': 'PCFG-ийн диаграмм ажиллагчдыг хурдан хурдан үзүүлэх хэмжээсүүд нь ямар хэмжээсүүд эхлэх эсвэл төгсгөлд байдгийг тодорхойлж байгаа диаграмм хязгаарлалт. Бид диаграмм хязгаарыг илүү илүү илүү тодорхойлолтой грамматикийн официализмд бий болгож, диаграмм хязгаарыг маш өндөр тодорхойлолтой тодорхойлолтой мэдрэлийн тегжер тайлбарладаг. Бидний хязгаар нь PCFG болон TAG хуваалцах хоёр хурдыг хурдан хурдан, бас зөв байдлыг сайжруулж бусад пронингийн технологиудтай холбоотой.', 'mt': 'Ir-restrizzjonijiet tal-grafika, li jispeċifikaw f’liema pożizzjonijiet tal-linji kostitwenti jistgħu jibdew jew jintemmu, intwerew li jħaffu l-analizzaturi tal-grafika għall-PCFGs. Aħna nġeneralizzaw ir-restrizzjonijiet tal-grafika għal formaliżmi grammarji aktar espressivi u niddeskrivu tagger newrali li jipprevedi restrizzjonijiet tal-grafika bi preċiżjoni għolja ħafna. Ir-restrizzjonijiet tagħna jaċċelleraw kemm l-analizzazzjoni tal-PCFG kif ukoll tat-TAG, u jikkombinaw b’mod effettiv ma’ tekniki oħra ta’ pruning (grossi sa fina u supertagging) għal velodup globali ta’ żewġ ordnijiet ta’ daqs, filwaqt li jtejbu l-preċiżjoni.', 'no': 'Diagrambegrensningar som spesifiserer kva strengplassering ein konstituent kan starta eller slutta, er vist for å spesera opp diagramtolsar for PCFG. Vi genereliserer diagrambegrensningar til fleire uttrykkelige grammatiske formalismar og beskriver ein neural tagger som forventar diagrambegrensningar ved svært høg nøyaktig. Avgrensingar våre akselererer både PCFG og TAG-tolking, og kombinerer effektivt med andre pruning-teknikk (kors-to-finn og supermerking) for ein overalt spelt med to rekkjefølgjer av storleik, mens det er forbetra nøyaktighet.', 'ro': 'Constrângerile de diagramă, care specifică pozițiile de șir în care un constituent poate începe sau termina, au fost arătate pentru a accelera analizarea diagramelor pentru PCFG. Generalizăm constrângerile grafice la formalisme gramaticale mai expresive și descriem un etichetor neural care prezice constrângerile grafice cu o precizie foarte mare. Constrângerile noastre accelerează atât analizarea PCFG cât și a TAG și se combină eficient cu alte tehnici de tăiere (grosier-la-fin și superetichetare) pentru o viteză generală de două ordine de mărime, îmbunătățind în același timp precizia.', 'pl': 'Ograniczenia wykresu, które określają, na których pozycjach łańcucha może się rozpocząć lub kończyć składnik, przyspieszają parsery wykresu dla PCFG. Uogólniamy ograniczenia wykresu do bardziej wyrazistych formalizmów gramatycznych i opisujemy neuronowy tager, który przewiduje ograniczenia wykresu z bardzo wysoką precyzją. Nasze ograniczenia przyspieszają zarówno analizę PCFG, jak i TAG oraz skutecznie łączą się z innymi technikami przycinania (grube do drobne i supertagowanie) dla ogólnego przyspieszenia dwóch rzędów wielkości, przy jednoczesnym zwiększeniu dokładności.', 'sr': 'ograničenja grafika, na kojoj je režima postavljena sastavnica mogla započeti ili završiti, pokazala se da ubrzaju analizatore grafika za PCFG. Generalizujemo ograničenje grafika na izraženije gramatičke formalizme i opisujemo neuralne etikete koji predviđaju ograničenja grafika na vrlo visokoj preciznosti. Naše ograničenje ubrzavaju i PCFG i TAG analizu, i učinkovito kombiniraju sa drugim pružajućim tehnikama (pretjerano u finalu i superoznake) za ukupnu brzinu dva naređenja veličine, dok poboljšavaju tačnost.', 'so': 'Qasabka xarafka, kaasoo ku qoran meelaha ay koontarooyinku ka bilaabi karto ama dhammaadi karto, waxaa la tusay in lagu dhaqsado baaritaanka qoraalka ee PCFGs. Waxaannu qornaa xadhiidka baaraadka si aad u muuqata oo aad u muuqata, waxaana qoraynaa baararka neurada ah oo aad u sawiraya xadhiidka karta. Qasabyadayada ayaa u soo dejinaya baaritaanka PCFG iyo TAG, wuxuuna si faa’iido ah ugu soo bandhigayaa qalabka kale oo qoraalka ah (koox-to-fine iyo supertagging) si ay u degdegaan labada amar oo aad u weyn, iyadoo uu horumarinayo saxda.', 'sv': 'Diagrambegränsningar, som anger vid vilka strängpositioner en komponent kan börja eller sluta, har visat sig påskynda diagramtolkare för PCFG. Vi generaliserar diagrambegränsningar till mer uttrycksfulla grammatiska formalismer och beskriver en neural tagger som förutspår diagrambegränsningar med mycket hög precision. Våra begränsningar påskyndar både PCFG- och TAG-tolkningen och kombinerar effektivt med andra beskärningstekniker (grov till fin och supertagging) för en total hastighet av två storleksordningar, samtidigt som noggrannheten förbättras.', 'si': 'චාර්ට් අවධානය, PCFG සඳහා චාර්ට් පරීක්ෂකයන් වේගය කරන්න පුළුවන් ස්ථානයක් තියෙන්න පුළුවන් ස්ථානයෙන් කොහො Name අපේ අවධානය PCFG සහ TAG පරීක්ෂණය දෙන්නම් ඉක්මනය කරනවා, සහ අනිත් අවධානය සමග සම්බන්ධ විද්\u200dයාව (coarse-to-Fine and superTagging) සමග සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අවධානය දෙ', 'ta': 'தொகுப்பாளர் எந்த சரம் நிலைகளை ஆரம்பிக்கலாம் அல்லது முடிக்கலாம் என்று குறிப்பிடும் வரைப்பட கட்டுப்பாடுகள் PCFGகளுக்கு வேகமான நாம் மேலும் வெளிப்படையான வரைப்படத்தின் கட்டுப்பாடுகளை பொதுவாக்குகிறோம் மற்றும் ஒரு புதிய குறிப்பை விவரிக்கும், அது மிகவ எங்கள் கட்டுப்பாடுகள் PCFG மற்றும் TAG பாசிங்களையும் வேகமாக்கி மற்றும் வேறு புதிய தொழில்நுட்பத்தையும் சேர்த்து விடுகின்றன, மற்றும் தெளிவாக அதிகாரத்', 'ur': 'Chart constraints, which specify which string positions a constituent may begin or end, are shown to speed up chart parsers for PCFG. ہم چارٹ کو زیادہ مثبت گراماری فرمولیسم کے لئے محدودیت کر رہے ہیں اور ایک نئورل ٹاگر کو توصیح دیتے ہیں جو چارٹ کی محدودیت بہت بالا دقیق سے پیش بینی کرتا ہے۔ ہماری محدودیت PCFG اور TAG پارسینگ کو تیزی دیتی ہے اور دوسری پارسینگ ٹیکنیک کے ساتھ مفید طور پر اتباع کرتی ہے، ایک دوسرے بڑائی کے کل سرعت کے لئے، اور دقیق کو بہتر کرتی ہے۔', 'uz': "Name Biz ko'proq grammatika formatlarini yaratish uchun chart chegaralarini yaratishimiz va neyural taggerni anglashimiz mumkin. Ular juda katta qiymatda yetarlicha tartiblarni koʻrsatiladi. Bizning qatlamlarimiz PCFG va TAG parsing tezligini tezlashtiradi va boshqa tugmalar bilan ishlab chiqaradi va ikkita ta'sirga tezlik tezligini tezlashtiradi.", 'vi': 'Thiết bị biểu đồ, xác định vị trí chuỗi nào mà một biểu đồ có thể bắt đầu hoặc kết thúc, đã được hiển thị để tăng tốc độ phân tích biểu đồ cho PCFG. Chúng tôi tổng hợp các thiết bị biểu đồ để thực hiện các chính thức ngôn ngữ và mô tả kích thích thần kinh. dự đoán các giới hạn biểu đồ với độ chính xác cao. Các giới hạn của chúng tôi đẩy nhanh việc phân tách PCFG và DG, và kết hợp hiệu quả với các kỹ thuật cắt tỉa khác (các kỹ thuật cắt ngang và đè đè nặng) để tăng tốc độ cao hơn hai quy mô lớn, trong khi tăng độ chính xác.', 'bg': 'Ограниченията на диаграмите, които определят в кои позиции низове даден компонент може да започне или да свърши, са показани, че ускоряват анализаторите на диаграми за PCFG. Ние обобщаваме ограниченията на графиките до по-изразителни граматически формализми и описваме неврален маркер, който прогнозира ограниченията на графиките с много висока точност. Нашите ограничения ускоряват както анализа на PCFG, така и TAG и се комбинират ефективно с други техники за подрязване (грубо до фино и супер маркиране) за цялостно ускоряване от две порции величина, като същевременно подобряват точността.', 'nl': "Grafiekenbeperkingen, die aangeven op welke tekenreeksposities een onderdeel mag beginnen of eindigen, zijn aangetoond om grafiekparsers voor PCFG's te versnellen. We veralgemenen grafiekbeperkingen naar meer expressieve grammaticaformalismen en beschrijven een neurale tagger die grafiekbeperkingen met zeer hoge precisie voorspelt. Onze beperkingen versnellen zowel PCFG als TAG parsing en combineren effectief met andere snoei technieken (grove-to-fine en supertagging) voor een algehele versnelling van twee ordes van grootte, terwijl de nauwkeurigheid wordt verbeterd.", 'da': "Diagrambegrænsninger, som angiver hvilke strengpositioner en bestanddel kan begynde eller slutte, har vist sig at fremskynde diagramfortolkere for PCFG'er. Vi generaliserer diagrambegrænsninger til mere udtryksfulde grammatiske formalismer og beskriver en neural tagger, der forudsiger diagrambegrænsninger med meget høj præcision. Vores begrænsninger accelererer både PCFG og TAG parsing og kombinerer effektivt med andre beskæringsteknikker (grov til fin og supertagging) for en samlet hastighed på to størrelsesordener, samtidig med at nøjagtigheden forbedres.", 'hr': 'ograničenja grafika, na kojoj se stavlja liniji sastojak može početi ili završiti, pokazati su da ubrzavaju analizatore grafika za PCFG. Generaliziramo ograničenje grafika na izraženije gramatičke formalizme i opisujemo neuralnu značku koja predviđa ograničenja grafika na vrlo visokoj preciznosti. Naše ograničenje ubrzavaju analizu PCFG-a i TAG-a, te učinkovito kombiniraju s drugim pružajućim tehnikama (pretjerano u finalu i supermarkiranje) za ukupnu ubrzavanje dvije naređenja veličine, dok poboljšavaju to čnost.', 'fa': 'محدودیت نمودار ، که مشخص می\u200cکند که در کدام مکان یک محدودیت ممکن است شروع یا پایان کند ، برای سرعت بازرسان نمودار نموده شده\u200cاند برای PCFG. ما محدودیت نموداری را به فرمولیسم\u200cهای نموداری بیشتری توصیف می\u200cکنیم و یک نموداری عصبی را توصیف می\u200cکنیم که محدودیت نموداری را در دقیق بسیار بالا پیش بینی می\u200cدهد. محدودیت ما هر دو دستور بزرگی PCFG و TAG را سرعت می\u200cدهد، و با فناوری دیگر فناوری\u200cهای پارک\u200cکننده (به پارک و پارک\u200cبندی) برای سرعت عمومی دو دستور بزرگی، در حالی که دقیق را بهتر می\u200cکند، به طور فعال ترکیب می\u200cدهد.', 'de': 'Diagrammbeschränkungen, die angeben, an welchen Zeichenfolgenpositionen eine Komponente beginnen oder enden darf, beschleunigen Diagrammparser für PCFGs. Wir verallgemeinern Diagrammbeschränkungen auf ausdrucksstarkere Grammatikformalismen und beschreiben einen neuronalen Tagger, der Diagrammbeschränkungen mit sehr hoher Präzision vorhersagt. Unsere Einschränkungen beschleunigen sowohl das PCFG- als auch das TAG-Parsen und kombinieren sich effektiv mit anderen Beschneidungstechniken (grob bis fein und supertagging) für eine Gesamtbeschleunigung von zwei Größenordnungen bei gleichzeitiger Verbesserung der Genauigkeit.', 'id': 'Kebatasan grafik, yang spesifikasikan posisi rentetan mana yang bisa dimulai atau berakhir, telah ditunjukkan untuk mempercepat parser grafik untuk PCFG. Kami menyebarkan batasan grafik untuk formalisme gramatika yang lebih ekspresif dan menggambarkan Tagger saraf yang memprediksi batasan grafik dengan presisi yang sangat tinggi. Hubatan kita mempercepat penganalisan PCFG dan TAG, dan bergabung dengan teknik pemotong lainnya (kasar-ke-baik dan supertagging) untuk keseluruhan kecepatan dua perintah ukuran, sementara meningkatkan akurasi.', 'ko': '차트 제약조건은 구성 부분에서 시작하거나 끝낼 수 있는 문자열의 위치를 지정하여 PCFG의 차트 해석기의 속도를 높일 수 있습니다.우리는 도표 제약을 더욱 표현력 있는 문법 형식으로 확대하고 신경 표기기를 묘사했다. 이 표기기는 매우 높은 정밀도로 도표 제약을 예측할 수 있다.Google의 제약은 PCFG와 태그 해석을 가속화하고 굵기부터 가늘기까지 슈퍼 태그까지 다른 클립 기술과 효과적으로 결합시켜 전체 속도를 두 개의 수량 등급을 높이는 동시에 정확성을 높입니다.', 'sw': 'Kizuizi cha ramani, ambacho kinabainisha nafasi ambazo mpiga kura anaweza kuanza au mwisho, imeonyesha kuendelea mabango ya chart kwa ajili ya PCFGs. Tunaitengeneza vikwazo vya ramani kwa ajili ya ubunifu wa kura na kuelezea mabango ya neurali ambayo yanatabiri vikwazo vya ramani kwa kiasi kikubwa. Our constraints accelerate both PCFG and TAG parsing, and combine effectively with other pruning techniques (coarse-to-fine and supertagging) for an overall speedup of two orders of magnitude, while improving accuracy.', 'af': "Kaart beheinings, wat spesifiseer op watter string posisies' n konstituent dalk mag begin of einde begin, het gewys na spoed opspring kaart verwerkers vir PCFG. Ons generaliseer kaart beheinings na meer uitdrukking grammatiese formalisme en beskryf 'n neurale merker wat voorskou kaart beheinings na baie hoë presisie. Ons beheinings versneller PCFG en TAG-verwerking, en gebruik effektief met ander pruning-teknike (coarse-to-fine en supertagging) vir 'n heeltemal speeduiging van twee bevele van grootte, terwyl die presisiteit verbeter is.", 'sq': 'Përkufizimet e grafikut, të cilat specifikojnë në cilat pozicione string një përbërës mund të fillojë apo të përfundojë, janë treguar për të përshpejtuar analizuesit e grafikut për PCFG. Ne gjeneralizojmë kufizimet e grafikës për formalizma më ekspresive gramatike dhe përshkruajmë një etiketë nervore që parashikon kufizimet e grafikës me preçizion shumë të lartë. Përkufizimet tona përshpejtojnë analizimin e PCFG-së dhe TAG-së, dhe kombinojnë efektivisht me teknika të tjera të rrëshqitjes (të mëdha-të-fina dhe supertagging) për një shpejtësi të përgjithshme prej dy rendeve të madhësisë, duke përmirësuar saktësinë.', 'tr': '"%1$s" Biz grafik çykyşlaryny gramatik formalizmlere köp ifade edip, we neural taggerini tanyşdyrýarys. Bu grafik çykyşlaryny örän ýokary derejede tanyşdyrýar. Biziň mugarlarymyz hem PCFG hem TAG parslemesini hızlandyrýar we ýene-de başga ýigrenç tekniklerimizi (coarse-to-fine we süper-taging) iki görkezilişi derejesini gowlaýar.', 'hy': 'Ցուցադրվել է, որ քարտեզի սահմանափակումները, որոնք նշում են, թե որտեղ են լարերի դիրքերը կարող է սկսել կամ ավարտվել, արագացնում են քարտեզի վերլուծումները Մենք ընդհանրացնում ենք քարտեզի սահմանափակումները ավելի էքսպասիվ գրամական ֆորմալիզմների և նկարագրում ենք նյարդային նշան, որը շատ ճշգրիտ կանխատեսում է քարտեզի սահմանափակումները: Մեր սահմանափակումները արագացնում են նաև պոֆԳ, նաև ՏԱԳ-ի վերլուծությունը, և արդյունավետ համադրում են մյուս խզբզելու տեխնիկաների հետ (խզբզված-մինչև գերթեգ և սուպերթեգ) երկու կարգավորման ընդհանուր արագության համար, մինչդեռ բարել', 'am': 'Chart constraints, which specify at which string positions a constituent may begin or end, have been shown to speed up chart parsers for PCFGs.  የካርታ ግንኙነቶችን ለመፍጠር እናሳውቃለን፡፡ ግንኙነታችን የPCFG እና TAG ማኅበረሰቢያ እንዲያስቸኩል እና ለሌሎች አስተዋይ (ኮርፖር-ወደ-መልካም እና አብራማሪ ማተሚያ) ለሁለት ትክክለኛ ጥቅምት እንዲያሳድግ እና ለጥቅምነት እንዲያስፈልጋል፡፡', 'bn': 'পিসিএফজির জন্য চ্যার্ট পার্সার ত্বরান্বিত করতে পারে কোন স্ট্রিং অবস্থান নির্দিষ্ট সংক্রান্ত স্ট্রীনের অবস্থান নির্দেশ আমরা চ্যার্টের নিয়ম বাধ্যতা আরো বেশী প্রকাশিত গ্রাম ফরমালিস্মের জন্য সাধারণ করি এবং একটি নিউরেল ট্যাগার বর্ণনা করি যা খুব উচ্চপসুস্ আমাদের নিয়ন্ত্রণ পিসিএফজি এবং টাজি পার্গিং উভয়কে ত্বরান্বিত করে এবং কার্যকর কর করে অন্যান্য কৌশল (কোর্স-থেকে সুপার্ট্যাগিং) প্রযুক্তির সাথে যোগাযোগ করে', 'az': 'PCFG üçün çizgi ayırıcılarını hızlandırmaq üçün göstərilən çizgi müəyyənləşdirilmələri, hansı çizgi məqamların başlayabileceğini belirtir. Biz grafik müəyyənləşdirirləri daha çox olaraq grammatik formalismlərinə təsdiqləyirik və nöral etiketçisini təsdiqləyirik ki, grafik müəyyənləşdirirləri çox yüksək qiymətdə təsdiqləyir. Bizim sığınacaqlarımız PCFG və TAG analizi hızlandırır və həqiqəti yaxşılaşdırır.', 'ca': "S'ha demostrat que les restriccions de gràfics, que especifiquen en quines posicions de cadenes un constituent pot començar o acabar, acceleren els analitzadors de gràfics dels PCFG. Generalitzem les restriccions del gràfic a formalismes gramàtics més expressius i descrivim un etiquetador neural que prediu restriccions del gràfic a molta precisió. Our constraints accelerate both PCFG and TAG parsing, and combine effectively with other pruning techniques (coarse-to-fine and supertagging) for an overall speedup of two orders of magnitude, while improving accuracy.", 'bs': 'ograničenja grafika, na kojoj se liniji postavlja sastavnik može započeti ili završiti, pokazati su da ubrzaju analizatore grafika za PCFG. Generaliziramo ograničenje grafika na izraženije gramatičke formalizme i opisujemo neuralnu oznake koji predviđa ograničenja grafika na vrlo visokoj preciznosti. Naše ograničenje ubrzavaju analizu PCFG i TAG-a i učinkovito kombiniraju s drugim pružajućim tehnikama (pretjerano u finalu i supermarkiranje) za ukupnu brzinu dvije naređenja veličine, dok se poboljšava tačnost.', 'cs': 'Bylo ukázáno, že omezení grafu, která určují, na kterých pozicích řetězců může složka začít nebo končit, urychlují parsery grafů pro PCFG. Zobecňujeme omezení grafu na expresivnější gramatické formalismy a popisujeme neuronový tagger, který předpovídá omezení grafu s velmi vysokou přesností. Naše omezení urychlují analýzu PCFG i TAG a efektivně kombinují s dalšími technikami prořezání (hrubé až jemné a supertagging) pro celkovou rychlost o dva řády velikosti a zároveň zlepšují přesnost.', 'et': 'Diagrammipiirangud, mis määravad, millistel stringipositsioonidel komponent võib alustada või lõpetada, on näidatud, et PCFG-de diagrammiparserid kiirendavad. Me üldistame diagrammipiiranguid väljenduslikumaks grammatika formaalsuseks ja kirjeldame närvimärgistajat, mis ennustab diagrammipiiranguid väga täpselt. Meie piirangud kiirendavad nii PCFG- kui TAG-parsimist ning kombineerivad tõhusalt teiste pügamistehnikatega (jämedast peenini ja supermärgistusest), et saavutada üldine kiirendus kahe suurusjärgu ulatuses, parandades samal ajal täpsust.', 'fi': 'Kaaviorajoitusten, jotka määrittävät, mistä merkkijonojen paikoista komponentti voi alkaa tai päättyä, on osoitettu nopeuttavan PCFG:ien kaavionjäsennysohjelmia. Yleistämme kaavion rajoitukset ilmaisuvoimaisemmiksi kieliopin muodollisuuksiksi ja kuvaamme neurotunnisteen, joka ennustaa kaavion rajoitukset erittäin tarkasti. Rajoituksemme nopeuttavat sekä PCFG:n että TAG:n jäsentämistä ja yhdistävät tehokkaasti muihin karsintatekniikoihin (karkeasta hienoon ja supertaggingiin), mikä nopeuttaa kahta suuruusluokkaa ja parantaa tarkkuutta.', 'sk': 'Omejitve grafikona, ki določajo, na katerih položajih nizov se lahko sestavni del začne ali konča, so pokazale, da pospešijo razčlenjevalnike grafikona za PCFG. Omejitve grafikonov posplošimo na bolj izrazite slovnične formalizme in opišemo nevronski označevalec, ki napoveduje omejitve grafikonov z zelo visoko natančnostjo. Naše omejitve pospešujejo razčlenjevanje PCFG in TAG ter se učinkovito kombinirajo z drugimi tehnikami obrezovanja (grobo do fino in superoznačevanje) za skupno pospešitev dveh razredov velikosti, hkrati pa izboljšujejo natančnost.', 'jv': 'structural navigation Genjer Attribute', 'ha': "Chart constraints, which specify at which string positions a constituent may begin or end, have been shown to speed up chart parsers for PCFGs.  Tuna samarara taƙatan charter zuwa masu fizgi ga grammar masu iya bayyanawa kuma Mu bayyana wani tagogi na neural wanda ke yi bayani ga taƙaita da ƙayyade sarki mai girma. Lazimkanmu za'a yi gaggawa ga parsin PCFG da TAG, kuma ta haɗa masu shiryi da wasu masu shirya (coacoacoa-zuwa-fin da surtagning) da jumla'a ga sauri biyu na'ura, kuma ko da za'a kyautata tsari.", 'bo': 'Chart constraints, which specify at which string positions a constituent may begin or end, have been shown to speed up chart parsers for PCFGs. ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྒྲིག་བཀོད་ཚད་ལྟར་ཕན་ཚུན་བྱ་རིམ་དང་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོའི་constraints accelerate both PCFG and TAG parsing, and combine effectively with other pruning techniques (coarse-to-fine and supertagging) for an overall speedup of two orders of magnitude, while improving accuracy.', 'he': 'מגבלות גרטים, שמגדירות באיזה עמדות רצועות מרכיב יכול להתחיל או לסיים, הוראו כדי להאיץ מעבדות גרטים עבור PCFG. אנו מגדילים מחסומות גרטפים לפורמליזמים גרטפיים יותר מבטחים ותארו תג עצבי שמחזיקים מחסומות גרטפים בדיוק מאוד. ההגבלות שלנו מאיזמות את בדיקת PCFG וגם TAG, ומשולבות באופן יעיל עם טכניקות שוקות אחרות (עצומות עד עצומות ומתגים על) למהירות כללית של שתי פקודות בגודל, בזמן שיפור בדיקת.'}
{'en': 'Exploring Semantic Properties of Sentence Embeddings', 'ar': 'استكشاف الخصائص الدلالية لحفلات الزفاف الجملة', 'fr': 'Exploration des propriétés sémantiques des intégrations de phrases', 'pt': 'Explorando Propriedades Semânticas de Embeddings de Sentença', 'es': 'Exploración de las propiedades semánticas de las incrustaciones', 'ja': '文章埋め込みのセマンティックプロパティの探索', 'hi': 'वाक्य एम्बेडिंग के शब्दार्थ गुणों की खोज', 'zh': '索句嵌语义属性', 'ru': 'Изучение семантических свойств вложений предложений', 'ga': 'Ag Iniúchadh ar Airíonna Séimeantacha Leabaithe Pianbhreithe', 'ka': 'სიტყვების სიმემანტიკური განსაზღვრება', 'hu': 'Az ítéletbeágyazások szemantikus tulajdonságainak feltárása', 'el': 'Εξερεύνηση σημασματικών ιδιοτήτων των ενσωμάτωσης προτάσεων', 'it': 'Esplorare le proprietà semantiche degli incastri delle frasi', 'lt': 'Semantinių nuosprendžių įterpimo savybių tyrimas', 'kk': 'Сөздік ендірудің семантикалық қасиеттерін зерттеу', 'ms': 'Menjelaskan Ciri-ciri Semantik Penyesuaian', 'ml': 'ശിക്ഷ എംബെഡിങുകളുടെ സെമാന്റിക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'mk': 'Истражување на семантичните сопствености на вградувањата на речениците', 'mt': 'L-Esplorazzjoni tal-Proprjetajiet Semantiċi tal-Inkorporazzjonijiet tas-Sentenzi', 'no': 'Utforskar semantiske eigenskapar for setningar', 'mn': 'Сүүлийн хэвлэлийн Semantic PropertyName', 'ro': 'Explorarea proprietăților semantice ale încorporărilor sentințelor', 'pl': 'Badanie właściwości semantycznych osadzeń zdań', 'si': 'වාර්තාවේ සෙමැන්ටික් විශේෂතාව ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'sr': 'Ispitivanje semantičnih vlasništva uvođenja kazne', 'so': 'Muujinta qalabka daryeelka galmada', 'sv': 'Undersökning av semantiska egenskaper hos meningsbeläggningar', 'ur': 'سنت انڈینگ کے سیمنٹی ویژگی تحقیق کی جاتی ہے', 'ta': 'வாக்குறிப்புகளின் பெமான்டிக் குணங்களை ஏற்றுகிறது', 'uz': 'Hujjatning xossalarini eksport qilish', 'vi': 'Khám phá các tính chất kỳ diệu của phông chữ', 'da': 'Udforskning af semantiske egenskaber ved sætningsindlejringer', 'nl': 'Semantische eigenschappen van zinsinsluitingen onderzoeken', 'bg': 'Изследване на семантичните свойства на вгражданите изречения', 'hr': 'Ispitivanje semantičkih vlasništva prigovora', 'id': 'Menjelaskan Properti Semantik Penciptaan Sentence', 'de': 'Erforschung der semantischen Eigenschaften von Satz-Einbettungen', 'fa': 'تحقیق خصوصیت\u200cهای سیمانتیک از جمله\u200cهای عبارت', 'ko': '문장에 박힌 의미 특징을 탐구하다', 'sw': 'Kuelezea Tamko za Kijinsia za Kufungwa kwa Makazi', 'af': 'Voorskou Semantiese Eienskappe van Uitdrukking', 'tr': 'Sözler içinde semantik häsiýetleri gözlenýär', 'sq': 'Shqyrtimi i pronësive Semantike të përfshirjeve të dënimeve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սեմանտիկ նախադասության ներգրավված հատկությունների ուսումնասիրելը', 'bn': 'সেম্যান্টিক বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্যাবলী', 'az': 'S칬zl칲 캻fad톛l톛rinin Semantik Xass톛l톛rini Exploring', 'bs': 'Ispitivanje semantičkih vlasništva prigovora', 'ca': "Explorar les propietats Semàtiques d'incorporació de sentences", 'cs': 'Průzkum sémantických vlastností vložení vět', 'et': 'Lause manustamise semantiliste omaduste uurimine', 'fi': 'Lausekkeen upotusten semanttisten ominaisuuksien tutkiminen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'מחקר תכונות סמנטיות של קידום משפטים', 'sk': 'Raziskovanje semantičnih lastnosti vdelav stavkov', 'bo': 'ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཆ་མཚོན་རྟགས་ལ་རྒྱུན་ལྡན་རྒྱུ་དངོས་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Neural vector representations are ubiquitous throughout all subfields of NLP. While word vectors have been studied in much detail, thus far only little light has been shed on the properties of sentence embeddings. In this paper, we assess to what extent prominent sentence embedding methods exhibit select semantic properties. We propose a framework that generate triplets of sentences to explore how changes in the syntactic structure or semantics of a given sentence affect the similarities obtained between their sentence embeddings.', 'ar': 'تمثيلات المتجهات العصبية منتشرة في كل مكان في جميع الحقول الفرعية لـ NLP. بينما تمت دراسة نواقل الكلمات بتفصيل كبير ، لم يُسلط حتى الآن سوى القليل من الضوء على خصائص تضمين الجمل. في هذه الورقة ، نقوم بتقييم إلى أي مدى تُظهر طرق تضمين الجملة البارزة خصائص دلالية محددة. نقترح إطارًا يولد ثلاثة توائم من الجمل لاستكشاف كيفية تأثير التغييرات في البنية النحوية أو دلالات جملة معينة على أوجه التشابه التي تم الحصول عليها بين عمليات دمج الجمل.', 'pt': 'As representações de vetores neurais são onipresentes em todos os subcampos da PNL. Embora os vetores de palavras tenham sido estudados com muitos detalhes, até agora apenas pouca luz foi lançada sobre as propriedades dos embeddings de sentenças. Neste artigo, avaliamos até que ponto os métodos de incorporação de sentenças proeminentes exibem propriedades semânticas selecionadas. Propomos um framework que gera trigêmeos de sentenças para explorar como mudanças na estrutura sintática ou semântica de uma dada sentença afetam as similaridades obtidas entre seus encaixes de sentenças.', 'fr': "Les représentations de vecteurs neuronaux sont omniprésentes dans tous les sous-domaines de la PNL. Bien que les vecteurs de mots aient été étudiés de manière très détaillée, peu de lumière a été apportée jusqu'à présent sur les propriétés des intégrations de phrases. Dans cet article, nous évaluons dans quelle mesure les méthodes d'intégration de phrases les plus importantes présentent certaines propriétés sémantiques. Nous proposons un cadre qui génère des triplets de phrases pour explorer comment les changements dans la structure syntaxique ou la sémantique d'une phrase donnée affectent les similitudes obtenues entre leurs intégrations de phrases.", 'es': 'Las representaciones vectoriales neuronales son ubicuas en todos los subcampos de la PNL. Si bien los vectores de palabras se han estudiado con mucho detalle, hasta ahora solo se ha arrojado poca luz sobre las propiedades de la incrustación de oraciones. En este artículo, evaluamos hasta qué punto los métodos de incrustación de oraciones prominentes exhiben propiedades semánticas selectas. Proponemos un marco que genere tripletes de oraciones para explorar cómo los cambios en la estructura sintáctica o semántica de una oración dada afectan las similitudes obtenidas entre sus incrustaciones de oraciones.', 'ja': '神経ベクター表現は、ＮＬＰのすべてのサブフィールドにわたって普遍的である。単語ベクトルは多くの詳細が研究されているが、これまでのところ、文章埋め込みの特性についてはほとんど明らかにされていない。本稿では、顕著な文埋め込み法がどの程度選択的意味論的性質を示すかを評価する。文の三重項を生成するフレームワークを提案し、特定の文の構文構造または意味論の変化が、その文の埋め込みの間の類似性にどのように影響するかを探る。', 'zh': '神经向量示NLP所有无不在也。 虽已对词向量详究,至于目前为止,句质之知之甚少。 于本文中,评句嵌法于多大程度,见择语义属性。 发三元组句之框架,以探给定句法构语义之变,何以损其句之相似性?', 'ru': 'Нейронные векторные представления повсеместно распространены во всех подполях NLP. В то время как векторы слов были изучены более подробно, до сих пор только мало света было пролито на свойства вложений предложения. В этой статье мы оцениваем, в какой степени известные методы вложения предложений проявляют отдельные семантические свойства. Мы предлагаем фреймворк, который генерирует тройки предложений, чтобы исследовать, как изменения синтаксической структуры или семантики данного предложения влияют на сходства, полученные между их вложениями предложений.', 'hi': 'तंत्रिका वेक्टर प्रतिनिधित्व एनएलपी के सभी उपक्षेत्रों में सर्वव्यापी हैं। जबकि शब्द वैक्टर का बहुत विस्तार से अध्ययन किया गया है, इस प्रकार अब तक वाक्य एम्बेडिंग के गुणों पर केवल बहुत कम प्रकाश डाला गया है। इस पेपर में, हम आकलन करते हैं कि किस हद तक प्रमुख वाक्य एम्बेडिंग विधियां चुनिंदा शब्दार्थ गुणों को प्रदर्शित करती हैं। हम एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं जो वाक्यों के ट्रिपल उत्पन्न करता है ताकि यह पता लगाया जा सके कि किसी दिए गए वाक्य की वाक्यात्मक संरचना या शब्दार्थ में परिवर्तन उनके वाक्य एम्बेडिंग के बीच प्राप्त समानताओं को कैसे प्रभावित करते हैं।', 'ga': 'Tá léirithe veicteoirí néaracha uileláithreach i ngach fo-réimsí den NLP. Cé go bhfuil an-staidéar déanta ar veicteoirí focal, go dtí seo níor caitheadh ach beagán solais ar airíonna leabú abairtí. Sa pháipéar seo, déanaimid measúnú ar a mhéid a léiríonn modhanna leabú abairtí feiceálach airíonna roghnaithe shéimeantacha. Molaimid creat a ghineann triplets abairtí chun iniúchadh a dhéanamh ar an gcaoi a dtéann athruithe ar struchtúr comhréire nó ar shéimeantaic abairte ar leith i bhfeidhm ar na cosúlachtaí a fhaightear idir leabaithe na habairte.', 'el': 'Οι νευρωνικές διανυσματικές αναπαραστάσεις είναι πανταχού παρούσες σε όλα τα υποπεδία του NLP. Ενώ οι διανύσματα λέξεων έχουν μελετηθεί με πολλές λεπτομέρειες, μέχρι στιγμής μόνο λίγο φως έχει ρίξει στις ιδιότητες των ενσωμάτωσης προτάσεων. Στην παρούσα εργασία αξιολογούμε σε ποιο βαθμό οι εμφανείς μέθοδοι ενσωμάτωσης προτάσεων παρουσιάζουν επιλεγμένες σημασιολογικές ιδιότητες. Προτείνουμε ένα πλαίσιο που δημιουργεί τρίδυμα προτάσεων για να διερευνήσουμε πώς οι αλλαγές στη συντακτική δομή ή τη σημασιολογία μιας συγκεκριμένης πρότασης επηρεάζουν τις ομοιότητες που προκύπτουν μεταξύ των ενσωμάτωσης προτάσεων τους.', 'ka': 'ნეიროლური გვქტორის გამოსახულებები ყველა NLP-ის სამყარო ფონტში არიან. თუმცა სიტყვის გვექტორები ძალიან განსაკუთრებულია, სანამ მხოლოდ მხოლოდ ცოტა სიტყვილის განსაკუთრებულებაზე გადატანა. ამ დოკუნეში, ჩვენ ვაკეთებთ რამდენიმე მნიშვნელოვანი სიტყვების გარეშე მეტისების გარეშე. ჩვენ გვეყველა ფრამეტრი, რომელიც სამჯერ წესების შექმნა, როგორ შეცვლების სინტაქტიური სტრუქტურაციაში ან სმენტიკის შეცვლების შემთხვევაში გამოიყენება მათი წესების შორის', 'hu': 'A neurális vektor reprezentációk mindenütt jelen vannak az NLP minden alterületében. Míg a szóvektorokat részletesen tanulmányozták, eddig csak kevés fényt derítettek a mondatbágyazások tulajdonságaira. Ebben a tanulmányban felmérjük, hogy a kiemelkedő mondatbeágyazási módszerek milyen mértékben mutatnak kiválasztott szemantikai tulajdonságokat. Egy olyan keretrendszert javasolunk, amely mondatok háromszorosát generál, hogy feltárjuk, hogy egy adott mondat szintaktikus struktúrájában vagy szemantikájában bekövetkezett változások hogyan befolyásolják a mondatok beágyazása közötti hasonlóságokat.', 'it': 'Le rappresentazioni vettoriali neurali sono onnipresenti in tutti i sottocampi della PNL. Mentre i vettori di parole sono stati studiati in modo molto dettagliato, finora solo poca luce è stata fatta sulle proprietà delle incorporazioni di frasi. In questo articolo, valutiamo in che misura i metodi di incorporazione di frasi prominenti mostrano proprietà semantiche selezionate. Proponiamo un framework che genera triplette di frasi per esplorare come i cambiamenti nella struttura sintattica o semantica di una data frase influenzano le somiglianze ottenute tra le loro incorporazioni di frasi.', 'kk': 'Нейрондық вектордың кескіндері NLP барлық ішкі өрістерінде әрқашандай болады. Сөздің векторлары көп егжей- тегжейлі оқу үшін, осы уақытта сөздің ендіру қасиеттерінде тек кішкентай жарықтық жарықтығы жазылады. Бұл қағазда, біз шеммантикалық қасиеттерді таңдау әдістерінің қаншалығын анықтаймыз. Біз келтірілген сөздердің синтактикалық құрылымының немесе семантикалық өзгерістерін қалай өзгерістерін зерттеу үшін үш реттік сөздерді құру үшін қолданатын қоршауымыз керек.', 'lt': 'Neuralinių vektorių rodmenys yra visuose NLP pogrupiuose. Nors žodžių vektoriai buvo išsamiai ištirti, iki šiol tik nedaug šviesos buvo išleista į sakinių įterpimo savybes. Šiame dokumente vertiname, kiek akivaizdūs sakinių įterpimo metodai rodo pasirinktas semantines savybes. Siūlome sistemą, kuria sukuriami trys sakiniai, siekiant ištirti, kaip tam tikro sakinio sintaksinės struktūros ar semantikos pokyčiai daro poveikį panašumams, gautiems tarp jų sakinių įterpimo.', 'mk': 'Претставувањата на невролните вектори се насекаде низ сите подполја на НЛП. И покрај тоа што зборовите вектори се проучени во многу детали, досега само малку светлина е пропуштена на сопственостите на вградувањата на речениците. Во овој весник, ние проценуваме во каков степен истакнатите методи на вградување на реченици покажуваат избрани семантични сопствености. Ние предложуваме рамка која генерира три реченици за да истражуваме како промените во синтактичката структура или семантиката на одредена реченица влијаат на сличностите постигнати помеѓу нивните реченици.', 'ms': 'Perwakilan vektor saraf ada di seluruh submedan NLP. Sementara vektor perkataan telah dipelajari secara terperinci, sejauh ini hanya sedikit cahaya telah ditumpahkan pada ciri-ciri penyambungan kalimat. In this paper, we assess to what extent prominent sentence embedding methods exhibit select semantic properties.  Kami mengusulkan kerangka yang menghasilkan tiga kalimat untuk mengeksplorasi bagaimana perubahan dalam struktur sintaktik atau semantik kalimat tertentu mempengaruhi persamaan yang dicapai antara kandungan kalimat mereka.', 'mn': 'НЛП-ын бүх суурь салбарт мэдрэлийн векторын төсөөлөл байдаг. Үүний векторууд маш их нарийвчлалтай судалсан ч, тэр үед жижиг гэрэл нь өгүүлбэрийн шинж тэмдэглэгдсэн. Энэ цаасан дээр бид хэдэн чухал өгүүлбэрийг хамтын арга зам нь semantic өөрчлөлтийг сонгох вэ гэдгийг тодорхойлдог. Бид өгүүлбэрийн шинжлэх ухаан эсвэл өгүүлбэрийн шинжлэх ухааны өөрчлөлтийг хэрхэн нөлөөлдөг вэ гэвэл тэдний өгүүлбэрийн хоорондох төстэй тэнцүү байдлыг шийдэхэд гурван давхар өгүүлбэрүүдийг бий болгож', 'mt': "Ir-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi newrali huma kullimkien fis-suboqsma kollha tal-NLP. Filwaqt li l-vetturi tal-kliem ġew studjati f’ħafna dettall, s’issa ftit biss in ħarġu dawl fuq il-karatteristiċi tal-inkorporazzjonijiet tas-sentenzi. F’dan id-dokument, aħna jivvalutaw sa liema punt metodi prominenti ta’ inkorporazzjoni ta’ sentenzi juru karatteristiċi semantiċi magħżula. Aħna nipproponu qafas li jiġġenera tliet darbiet ta' sentenzi biex jesplora kif bidliet fl-istruttura sintattika jew semantika ta' sentenza partikolari jaffettwaw is-similaritajiet miksuba bejn l-inkorporazzjonijiet tas-sentenza tagħhom.", 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d എംഎല്\u200dപിയുടെ എല്ലാ സബ്ഫീല്\u200dഡുകളിലും പൂര്\u200dണ്ണമാണ്. വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d വിശദീകരിച്ചിട്ടുണ്ട് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് സെമ കൊടുത്ത വാക്കുകളില്\u200d എങ്ങനെ മാറ്റങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്നുവെന്നോ അവയുടെ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ലഭിച്ചിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ സാമാന്റി', 'no': 'Neurale vektorrepresentasjonar er alltid gjennom alle underfelta i NLP. Mens ordvektorane er studerte i mykje detaljar, så langt har berre liten lys blitt sletta på eigenskapane for setningar. I denne papiret vurderer vi kva stor viktige setningsmetoder som viser å velja semantiske eigenskapar. Vi foreslår eit rammeverk som lagar trekantar av setningar for å utforske korleis endringar i syntaktiske strukturen eller semantikk av eit gitt setning påvirkar likhetane som er fått mellom setningane.', 'pl': 'Reprezentacje wektorów neuronowych są wszechobecne we wszystkich podpolach NLP. Chociaż wektory słów zostały zbadane bardzo szczegółowo, dotychczas tylko niewiele światła rzucono na właściwości osadzeń zdań. W artykule oceniamy, w jakim stopniu wyraźne metody osadzania zdań wykazują wybrane właściwości semantyczne. Proponujemy ramy generujące trójkąty zdań, aby zbadać, w jaki sposób zmiany w strukturze składni lub semantyce danego zdania wpływają na podobieństwa uzyskane między ich osadzeniami zdań.', 'ro': 'Reprezentările vectorilor neurali sunt omniprezente în toate subcâmpurile PNL. În timp ce vectorii de cuvinte au fost studiați în detaliu, până în prezent, doar puțină lumină a fost vărsată asupra proprietăților încorporărilor propozițiilor. În această lucrare, evaluăm în ce măsură metodele proeminente de încorporare a frazelor prezintă proprietăți semantice selectate. Propunem un cadru care generează tripleți de propoziții pentru a explora modul în care schimbările în structura sintactică sau semantica unei anumite propoziții afectează asemănările obținute între încorporările lor de propoziții.', 'sr': 'Представљање невралног вектора су све све подполе НЛП. Dok su vektori riječi proučeni u mnogo detalja, do sada samo malo svjetla je proširena na vlasništva uvođenja rečenica. U ovom papiru procjenjujemo koliko značajne metode uključenja rečenice pokazuju semantičke vlasništvo. Predlažemo okvir koji stvara trostruke rečenice da istražuje kako promjene sintaktičke strukture ili semantike određene rečenice utječu na sličnosti koje su dobile između njihovih uvođenja rečenica.', 'si': 'න්\u200dයූරාල වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානයක් NLP වල සියලුම ප්\u200dරතිනිධානයක් වෙන්නේ නැහැ. වචන වෙක්ටර්ස් විශේෂ විස්තර වලින් අධ්\u200dයානය කරලා තියෙනවා නමුත්, මෙතනින් පොඩි ප්\u200dරකාශයක් විතරයි වා මේ පැත්තේ අපි අනුමාන කරනවා කොච්චර ප්\u200dරශ්ණ වාක්ය සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්ණ විදියට සෙමැන්ටික් වි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා වචනයක් තුනක් සිද්ධා කරනවා කියලා පරීක්ෂණය කරන්න කොහොමද කියලා දෙන්නේ වචනයක් වගේ වෙනස් වෙන්නේ කිය', 'so': 'Xukummada vector ee naafada ah waa mid aan kala soocayn meelaha hoose ee NLP oo dhan. Inta lagu barayay wax aad u sii cad oo hadal ah, ilaa hada waxaa lagu shubay nuur yar oo gaar ah xuquuqda xukunka garsoorida. Qoraalkan waxaynu qiimeynayaa sida uu ugu baahan yahay qaababka uu ku qorayo noocyada habaarka ah oo ku qoran. We propose a framework that generate triplets of sentences to explore how changes in the syntactic structure or semantics of a given sentence affect the similarities obtained between their sentence embeddings.', 'sv': 'Neurala vektorrepresentationer är allestädes närvarande i alla delfält av NLP. Ordvektorer har studerats i mycket detalj, men hittills har endast lite ljus kastats över egenskaperna hos meningsinbäddningar. I denna uppsats bedömer vi i vilken utsträckning framträdande meningsinbäddningsmetoder uppvisar utvalda semantiska egenskaper. Vi föreslår ett ramverk som genererar tredubblingar av meningar för att utforska hur förändringar i den syntaktiska strukturen eller semantiken i en given mening påverkar likheterna som erhållits mellan deras meningsinbäddningar.', 'ta': 'NLP யின் எல்லா உப ப புலங்களுக்கும் முழுவதும் நெய்யூர் நெறிக்குறிப்புகள் தனியாக உள்ளன. வார்த்தை வெக்டார்கள் மிகவும் விவரமாக படிக்கப்பட்டுள்ளார் இந்த காகிதத்தில், நாம் எத்தனை பெரிய வாக்கியத்தில் உள்ள முறைகளை பார்க்கிறோம் பெம்மான்டிக் குணங்களை தேர்வு  நாம் ஒரு சட்டத்தை உருவாக்கும் வாக்கியங்களின் மூன்று முறைகளை உருவாக்கும் பொருள் கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் மாற்றங்கள் அல்லது பாதிப்ப', 'ur': 'NLP کے سارے نیورال ویکتوروں کی نمایشگریوں میں مختلف ہیں۔ حالانکہ کلمات ویکتروں کو بہت سی تفصیل میں پڑھا گیا ہے، یہاں تک صرف تھوڑا نور صرف فیصلہ انڈینگ کے خصوصے پر چلایا گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم کس طرح محترم جماعت کے مطابق انتظار کرتے ہیں کہ سیمنٹی ویژگی کا انتخاب کریں۔ ہم نے ایک فرمود پیش کرتا ہے جو کلمات کی تین ٹکڑے پیدا کرتا ہے تاکہ اسے تحقیق کریں کہ ایک کلمات کی سینٹکتیک ساختاری یا سیمانٹیک کی تغییرات کس طرح تغییر کرتی ہیں جو ان کے کلمات کے درمیان حاصل ہوئی مثالیں اثر دیتی ہیں', 'uz': "Name Keyin soʻzlar vektorlari ko'p aniqlangan bo'lganda, bu yerda faqat maxsus soʻzlarning xossalarida qisqa ko'p qoʻyiladi. Bu hujjatda biz juda katta gapiruvchi soʻzni qanday darajada qiymatimiz, semantik xususiyatlarini tanlash mumkin. Biz tasavvur qilamiz, bir so'zlar bir necha so'zlarni yaratish va bir so'zlar soni qanday o'zgarishni yoki semantika qo'shilgan so'zlar orasidagi bir xil bir so'zlarni o'zgartiradi.", 'vi': 'Các biểu hiện véc- tơ thần kinh có xuất hiện khắp các vùng đất của chọc dò tủy sống. Trong khi các giá trị của từ đã được nghiên cứu rất chi tiết, cho tới nay chỉ có chút ánh sáng về các tính chất của sự gắn kết từ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đánh giá mức độ những phương pháp cấy ghép chữ nổi bật có đặc tính theo ngữ pháp. Chúng tôi đề xuất một khung hình tạo ra ba câu để tìm hiểu cách thay đổi cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu tạo từ một câu nói ảnh hưởng đến những điểm tương đồng.', 'bg': 'Невралните векторни изображения са повсеместни във всички подполета на НЛП. Докато векторите на думи са проучени много подробно, досега е хвърлена само малко светлина върху свойствата на вграждането на изречения. В тази статия ние оценяваме до каква степен видните методи за вграждане на изречения показват избрани семантични свойства. Предлагаме рамка, която генерира тризнаци изречения, за да проучи как промените в синтактичната структура или семантиката на дадено изречение влияят на сходствата, получени между вграждането на изречения.', 'nl': 'Neurale vectorrepresentaties zijn alomtegenwoordig in alle subvelden van NLP. Hoewel woordvectoren in veel detail bestudeerd zijn, is tot nu toe slechts weinig licht geworpen op de eigenschappen van zinsinsluitingen. In dit artikel beoordelen we in hoeverre prominente zinsinbeddingsmethoden bepaalde semantische eigenschappen vertonen. We stellen een raamwerk voor dat drievoudige zinnen genereert om te onderzoeken hoe veranderingen in de syntactische structuur of semantiek van een bepaalde zin invloed hebben op de overeenkomsten die worden verkregen tussen hun zinsinbeddingen.', 'da': 'Neurale vektorrepræsentationer er allestedsnærværende i alle underfelter af NLP. Mens ordvektorer er blevet undersøgt meget detaljeret, er indtil videre kun lidt lys blevet kastet over egenskaberne ved sætningsindlejringer. I denne artikel vurderer vi i hvilket omfang fremtrædende sætningsindlejringsmetoder udviser udvalgte semantiske egenskaber. Vi foreslår en ramme, der genererer tripletter af sætninger for at undersøge, hvordan ændringer i den syntaktiske struktur eller semantik af en given sætning påvirker lighederne opnået mellem deres sætninger indlejringer.', 'hr': 'Predstavljanja neuronskog vektora su svuda po svim podpoljima NLP-a. Dok su vektori riječi proučeni u mnogo detalja, do sada samo malo svjetla je proširila na vlasništva uvođenja rečenica. U ovom papiru procjenjujemo u kakvoj mjeri značajne metode uključenja rečenica pokazuju izbor semantičkih vlasništva. Predlažemo okvir koji stvara trostruke rečenice kako bi istražili kako promjene sintaktičke strukture ili semantike određene rečenice utjecaju na sličnosti koje su dobile između njihovih uvođenja rečenica.', 'de': 'Neuronale Vektordarstellungen sind in allen Teilfeldern von NLP allgegenwärtig. Während Wortvektoren sehr detailliert untersucht wurden, wurde bisher nur wenig Licht auf die Eigenschaften von Satzbedlungen geworfen. In diesem Beitrag wird untersucht, inwieweit prominente Satzbedding-Methoden ausgewählte semantische Eigenschaften aufweisen. Wir schlagen ein Framework vor, das Dreifache von Sätzen generiert, um zu untersuchen, wie Änderungen in der syntaktischen Struktur oder Semantik eines bestimmten Satzes die Gemeinsamkeiten zwischen ihren Satzbedingungen beeinflussen.', 'ko': '신경 벡터 표현법은 NLP의 모든 하위 영역에서 보편적이다.비록 사람들은 이미 어향량에 대해 상세한 연구를 진행했지만, 지금까지 문장이 박힌 성질에 대해 아는 것은 매우 적다.본고에서 우리는 두드러진 문장 삽입 방법이 어느 정도에 선택의 의미 속성을 나타냈는지 평가했다.우리는 세 개의 문장을 생성하는 틀을 제시하여 주어진 문장의 문법 구조나 의미의 변화가 그들 간의 유사성에 어떻게 영향을 미치는지 탐색했다.', 'fa': 'نمایش\u200cهای ویکتور عصبی در تمام زیر زمینه\u200cهای NLP در همه جا هستند. در حالی که ویکتورهای کلمه به جزئیات زیادی مطالعه شده\u200cاند، تا هنگام فقط نور کوچک روی ویژگی\u200cهای جمله\u200cها می\u200cشود. در این کاغذ، ما ارزیابی می\u200cکنیم که چقدر ویژگی\u200cهای semantic را نشان می\u200cدهند که جمله\u200cهای مهم\u200cترین جمله\u200cای را نشان می\u200cدهند. ما یک چهارچوب پیشنهاد می\u200cکنیم که سه تا از جمله\u200cها را تولید می\u200cکند تا بفهمیم چگونه تغییرات در ساختار سنتاکتیک یا سیمانتیک یک جمله\u200cای از جمله\u200cها تحت تاثیر قرار می\u200cگیرد شبیه\u200cهایی که بین جمله\u200cهای آنها دریافت شده است.', 'sw': 'Wawakilishi wa vector za ubongo ni watu wa upande katika maeneo yote ya NLP. Wakati vectors wa maneno wamesomwa kwa kina zaidi, mpaka sasa mwanga mdogo tu umesambazwa juu ya utamaduni wa hukumu. Katika gazeti hili, tunatathmini kwa kiasi gani hukumu maarufu inavyoweka inaonyesha njia za kuchagua utambulisho wa kimapenzi. We propose a framework that generate triplets of sentences to explore how changes in the syntactic structure or semantics of a given sentence affect the similarities obtained between their sentence embeddings.', 'af': "Nurale vektorvoorstellings is onbeskikbaar deur alle subvelde van NLP. Terwyl woord vekteurs in baie detail ondersoek is, is tot toe slegs klein lig gegooi op die eienskappe van setinge inbettings. In hierdie papier, ons bepaal na wat uitbreiding prominente seting inbêring metodes vertoon om semantiese eienskappe te kies. Ons voorstel 'n raamwerk wat driefletjies van setnings genereer om te ondersoek hoe veranderinge in die sintaktike struktuur of semantieke van 'n gegewe setning beïnvloor die gelykenisse wat tussen hulle setnings inbettings verkry het.", 'tr': "NLP'in her altı alanında nöral vektör temsilleri her yerde bulunmaktadır. Sözler vektörleri pek detayla öğrenilirken, şu anda sözlerin özelliklerinde sadece küçük ışık kullanıldı. Bu kagyzda, semantik häsiýetlerini saýlamak üçin nähili möhüm sözleşme yöntemlerini takyklaýarys. Biz sözleriň üç katyp döredigini saýlamak üçin bir çerçew teklip edip, bir sözleriň sintaktik strukturynyň ýa-da semantikleriniň üýtgewlerini sözleriň içinde alan ýaly täsirlere täsirleýäris.", 'id': 'Perwakilan vektor saraf ada di seluruh bidang bawah tanah NLP. Sementara vektor kata telah dipelajari dengan rincian, sejauh ini hanya sedikit cahaya telah ditumpahkan pada properti penerbangan kalimat. Dalam kertas ini, kami mempertimbangkan seberapa prominent kalimat memasukkan metode menunjukkan pilihan properti semantis. Kami mengusulkan sebuah rangkaian yang menghasilkan tiga kalimat untuk mengeksplorasi bagaimana perubahan dalam struktur sintaktik atau semantik kalimat tertentu mempengaruhi persamaan yang diperoleh antara isi kalimat mereka.', 'sq': 'Përfaqësuesit e vektorit nervor janë gjithandej në të gjitha nënfushat e NLP. Ndërsa vektorët e fjalës janë studiuar në shumë detaje, deri tani vetëm pak dritë është hedhur mbi pronësitë e përfshirjes së fjalëve. Në këtë letër, ne vlerësojmë në çfarë mase metodat e shquara të përfshirjes së fjalëve ekspozojnë prona të zgjedhura semantike. Ne propozojmë një kuadër që gjeneron tre fjalë për të eksploruar se si ndryshimet në strukturën sintaktike apo semantikën e një fjale të caktuar ndikojnë në ngjashmëritë e arritura midis përfshirjes së fjalëve të tyre.', 'hy': 'Նյարդային վեկտորների ներկայացումները ամենուրեք են ՆԼՊ-ի բոլոր ենթադաշտերում: While word vectors have been studied in much detail, thus far only little light has been shed on the properties of sentence embeddings.  Այս թղթի մեջ մենք գնահատում ենք, թե ինչքանով են հայտնի նախադասությունների ներառման մեթոդները ցույց տալիս ընտրված սեմանտիկ հատկություններ: Մենք առաջարկում ենք մի շրջանակ, որը ստեղծում է նախադասությունների երեք անգամ, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչպես որոշ նախադասության սինտակտիկ կառուցվածքի կամ սեմանտիկայի փոփոխությունները ազդում են նմանություններին, որոնք ստացվում են նախադասություն', 'am': 'የነዌር መቆጣጠሪያ የNLP ደብዳቤዎች ሁሉ ብዙዎች ናቸው። የቃላት vectors በብዙ ተማርተዋል፣ እስከ ዛሬ ድረስ የፍርድ ግንኙነት ላይ ጥቂት ብርሃን ብቻ አፍስሶአል፡፡ In this paper, we assess to what extent prominent sentence embedding methods exhibit select semantic properties.  በተሰጠው የፍርድ ግንኙነት እንዴት እንደሚለውጥ ወይም የስርዓት ግንኙነት በክፍላቸው መካከል እንዳገኘው ብጤቶች እንዲያስጨንቁበት የሦስት ዓይነቶች የፍርድ መፍጠርን እናሳውቃለን፡፡', 'bn': 'নিউরেল ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব এনএলপির সকল সাবফিল্ডের বিচ্ছিন্ন। যখন শব্দ ভেক্টর অনেক বিস্তারিত বিস্তারিত ভেক্টর পরিচালনা করা হয়েছে, তবে এখন পর্যন্ত শুধুমাত্র শাস্তির বৈশিষ্ট্যের ব এই কাগজটিতে আমরা মূল্য দিচ্ছি কিভাবে বিশ্ববিদ্যালয়ের শাস্তি প্রদর্শন করা মাধ্যমে সেমেন্টিক বৈশিষ্ট্যাবলী ব আমরা একটি ফ্রেম প্রস্তাব করছি যা তিনগুণ বাক্য তৈরি করার জন্য বিশেষ করে যে কিভাবে একটি বাক্যের সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো বা সেম্যান্টিক ক্সে পরিবর্তন', 'az': 'NLP bütün altı alanlarında nöral vektör göstəriciləri hər yerdə yer alır. Sözlük vektörləri çox detaylı olaraq oxunduğu halda, bu dəfə cümlələr içərisində yalnız az işıq aparılır. Bu kağızda, hansı qədər möhtərəm cümlələr inkişaf metodlarının semantik xüsusiyyətlərini seçdiyini təmin edirik. Biz bir cümlənin sintaktik yapısının və ya semantik dəyişikliklərinin necə dəyişikliklərini keşfetmək üçün üç cümlədən yaradan bir çerçive təklif edirik.', 'bs': 'Predstavljanja neuroloških vektora su svuda po svim podpoljima NLP-a. Dok se vektori riječi u mnogim detaljima proučavaju, do sada samo malo svjetla je proširila na vlasništva uvođenja rečenica. U ovom papiru procjenjujemo u kakvoj mjeri značajne rečenice uključuju metode uključujuće semantičke vlasništvo. Predlažemo okvir koji stvara trostruke rečenice kako bi istražili kako promjene sintaktičke strukture ili semantike određene rečenice utjecaju na sličnosti koje su dobile između njihovih uvođenja rečenica.', 'ca': "Les representacions dels vectors neuronals són ubicades en tots els subcamps de NLP. Mentre que els vectors de paraules han estat estudiats en molt detall, fins ara només hi ha hagut poca llum sobre les propietats d'incorporació de frases. In this paper, we assess to what extent prominent sentence embedding methods exhibit select semantic properties.  Proposem un marc que generi triplets de frases per explorar com els canvis en l'estructura sinàctica o semàntica d'una frase determinada afecten les similituds obtingudes entre les seves incorporacions de frases.", 'cs': 'Neurální vektorové reprezentace jsou všudypřítomné ve všech podpolích NLP. Zatímco slovní vektory byly studovány do mnoha detailů, zatím bylo na vlastnosti vložení vět vrženo jen málo světla. V tomto článku hodnotíme, do jaké míry významné metody vkládání vět vykazují vybrané sémantické vlastnosti. Navrhujeme rámec, který generuje trojice vět, abychom zkoumali, jak změny syntaktické struktury nebo sémantiky dané věty ovlivňují podobnosti získané mezi jejich větovými vloženími.', 'et': 'Närvivektorite esitused on kõikjal kõigis NLP alamväljades. Kuigi sõnavaktoreid on palju üksikasjalikult uuritud, on siiani ainult vähe valgust langenud lause manustamise omadustele. Käesolevas töös hindame, mil määral esinevad silmapaistvad lause manustamise meetodid valitud semantilisi omadusi. Pakume välja raamistiku, mis genereerib lauseid kolmekesi, et uurida, kuidas muutused antud lause süntaktilises struktuuris või semantikas mõjutavad nende lausete manustamise sarnasusi.', 'fi': 'Hermovektorien esitykset ovat kaikkialla NLP:n kaikissa alakentissä. Sanavektoreita on tutkittu yksityiskohtaisesti, mutta tähän mennessä lauseiden upottamisen ominaisuuksiin on heitetty vain vähän valoa. Tässä työssä arvioidaan, missä määrin näkyvillä lauseiden upotusmenetelmillä on tiettyjä semanttisia ominaisuuksia. Ehdotamme kehystä, joka tuottaa lauseiden kolmosia selvittääksemme, miten tietyn lauseen syntaktisessa rakenteessa tai semantiikassa tapahtuvat muutokset vaikuttavat lauseiden upottamisen yhtäläisyyksiin.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu A lokacin da aka karanta masu shiryoyi na magana cikin bayani mai yawa, har har a yanzu, an cire haske kaɗan a kan properties masu cikin gareta. Ga wannan takardan, Munã ƙaddara zuwa ko da duk cewa mai girma za'a nuna hanyoyin ayuka da ke cikin su na zaɓi tayari na semantiki. Munã buɗa wani firam wanda ke ƙãga matsayin sau biyu dõmin ya yi amfani da jinsi musanyi cikin tsarin da ake haɗa ko semanti da cewa ya yi amfani da misãlin da suka haɗa a tsakanin sigar.", 'sk': 'Reprezentacije živčnih vektorjev so vsepovsod povsod vsa podpolja NLP. Besedni vektorji so bili podrobno preučeni, vendar je bilo doslej le malo osvetlitve o lastnostih vdelav stavkov. V tem prispevku ocenimo, v kolikšni meri vidne metode vdelave stavkov kažejo izbrane semantične lastnosti. Predlagamo okvir, ki ustvarja trojčke stavkov, da bi raziskali, kako spremembe sintaktične strukture ali semantike danega stavka vplivajo na podobnosti, pridobljene med njihovimi vdelavami stavkov.', 'jv': 'Kernel politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pemilih iki, kita isih bakal dhéwé kantian akeh menehi kapan kelas neng akeh basa sing dikarepahan karo semanti. Awak dhéwé ngerasai perusahaan winih kanggo ngelarang langgar aturan luwih dumadhi kanggo ngerasai winih dhéwé nggawe sistem sing dadi, semanti kuwi wis ngerasai perusahaan langgar sampeyan winih dhéwé.', 'he': 'ייצוגי ווקטורים נוירוניים נמצאים בכל מקום בכל תחתיות של NLP. בעוד ווקטורי מילים כבר למדו בפרטים רבים, עד כה רק מעט אור נשפך על תכונות של תוספות משפטים. בעיתון הזה, אנו מעריכים עד כמה שיטות תוכנית משפטים מבהירות מציגות תכונות סמנטיות בוחרות. אנו מציעים מסגרת שיוצרת שלושת משפטים כדי לחקור איך שינויים במבנה הסינטקטי או סמנטיקה של משפט מסוים משפיעים על הדמיונים שנקבלו בין התכניות המשפטים שלהם.', 'bo': 'NLP ཡི་གནས་ཁོངས་ཡུལ་གྱི་སྒུལ་སྒྲིག་འགོད་པ་ཚོ་རྣམས་མེད་པ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད། གསལ་བཤད་མང་ཙམ་ཞིག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག་རྩིས་ཁག་ཅིག་གི་ཕྱོགས་སྒྲིག་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་གཟུགས་རིས་གདམ་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ལ་ ང་ཚོས་ཚིག'}
{'en': 'Breaking NLI Systems with Sentences that Require Simple Lexical Inferences', 'ar': 'كسر أنظمة NLI بجمل تتطلب استدلالات معجمية بسيطة', 'es': 'Rompiendo los sistemas NLI con oraciones que requieren inferencias léxicas simples', 'fr': 'Briser les systèmes NLI avec des phrases qui nécessitent des inférences lexicales simples', 'pt': 'Quebrando sistemas NLI com sentenças que requerem inferências lexicais simples', 'ja': '単純な文法的推論を必要とする文章でNLIシステムを破壊する', 'zh': '用简词法句坏 NLI 统', 'hi': 'वाक्यों के साथ एनएलआई सिस्टम को तोड़ना जिनके लिए सरल लेक्सिकल अनुमानों की आवश्यकता होती है', 'ru': 'Разрушение систем NLI с предложениями, требующими простых лексических выводов', 'ga': 'Córais LNÉ a bhriseadh le Pianbhreitheanna óna dteastaíonn Tátail Shimplí Foclóra', 'ka': 'Name', 'hu': 'NLI rendszerek megszakítása egyszerű lexikai fertőzéseket igénylő mondatokkal', 'el': 'Σπάζοντας συστήματα με προτάσεις που απαιτούν απλά λεξικά συμπεράσματα', 'it': 'Rompere i sistemi NLI con frasi che richiedono semplici inferenze lessicali', 'kk': 'NLI жүйелерін қарапайым лексикалық қасиеттерді талап ететін сөздермен бұғаттау', 'lt': 'NLI sistemų, kurioms reikia paprastų leksinių nuorodų, skaidymas', 'ml': 'എളുപ്പമായ ലെക്സിക്കല്\u200d മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്ന വിധികളുമായി NLI സിസ്റ്റമുകള്\u200d തകര്\u200dക്കുന്നു', 'mt': 'Il-ksur tas-Sistemi NLI b’Sentenzi li jeħtieġu Inferenzi Lessiċi Simpli', 'mk': 'Пробивање на NLI системите со реченици кои бараат едноставни лексикални инференции', 'ms': 'Menghancurkan Sistem NLI dengan Hukuman yang memerlukan Inferensi Leksikal Sederhana', 'no': 'Breaking NLI- systemet med setningar som krev enkle leksiske undersøk', 'mn': 'NLI системүүдийг хуваалцах нь энгийн сэтгэл хөдлөл шаардлагатай өгүүлбэр', 'pl': 'Przełamanie systemów NLI za pomocą zdań wymagających prostych wniosków leksykalnych', 'ro': 'Întreruperea sistemelor NLI cu sentințe care necesită inferențe lexicale simple', 'sr': 'Razbijanje NLI sistema sa rečenicama koje zahtevaju jednostavne leksičke povrede', 'si': 'Name', 'so': 'Breaking NLI Systems with Sentences that require simple Lexical Inferences', 'sv': 'Bryta NLI-system med meningar som kräver enkla Lexical Inferences', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phá vỡ hệ thống NIL với những câu hỏi đòi hỏi Thông tin đơn giản', 'bg': 'Разбиване на системи с изречения, които изискват прости лексични заключения', 'hr': 'Razbijanje NLI sustava sa kazama koje zahtijevaju jednostavne leksičke povrede', 'nl': 'NLI-systemen doorbreken met zinnen die eenvoudige Lexische Inferenties vereisen', 'da': 'Bryde NLI-systemer med sætninger, der kræver enkle Lexical Inferences', 'de': 'NLI-Systeme mit Sätzen brechen, die einfache Lexikal-Schlussfolgerungen erfordern', 'ko': '간단한 어휘로 추리해야 하는 문장으로 NLI 시스템을 깨뜨리다', 'sw': 'Kuvunja Mfumo wa NLI na Makosa yanayohitaji Uingizwaji rahisi wa Lexico', 'id': 'Breaking NLI Systems with Sentences that Requires Simple Lexical Inferences', 'tr': 'Basit Lexical Inferensiýa gerek sözler bilen NLI Sistemleri Taşlamak', 'fa': 'شکستن سیستم\u200cهای NLI با جمله\u200cهایی که نیاز به تأثیرات سکسی ساده است', 'af': 'Name', 'sq': 'Breaking NLI Systems with Sentences that Require Simple Lexical Inferences', 'hy': 'ՆԼԻ համակարգերը կոտրելով այնպիսի նախադասություններով, որոնք պարզ լեքսիկական ինֆերանսներ են պահանջում', 'az': 'NLI Sisteml톛rini sad톛c톛 t톛l톛b ed톛n S칬zl톛r il톛 q캼r캼r', 'am': 'ቀላል Lexical Inferences', 'cs': 'Rozbíjení systémů NLI s větami, které vyžadují jednoduché Lexické závěry', 'ca': 'trencar els Sistemes NLI amb Sentences que requereixen Inferències Lexiques Simples', 'bs': 'Razbijanje NLI sustava sa kazama koje zahtijevaju jednostavne leksičke povrede', 'bn': 'শাস্তির সাথে NLI সিস্টেম ভেঙ্গে যাচ্ছে সাধারণ লেক্সিক্যাল ইনফারেশন প্রয়োজন', 'et': 'NLI süsteemide murdmine lausetega, mis nõuavad lihtsaid leksilisi järeldusi', 'fi': 'NLI-järjestelmien rikkominen lauseilla, jotka edellyttävät yksinkertaisia lexikaalisia päätelmiä', 'jv': 'Sistem NLI Tulung kanggo Kemerdekaan Seneng Teruh Kelangan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prekinjanje sistemov NLI s stavki, ki zahtevajo preproste leksične sklepe', 'he': 'שבירת מערכות NLI עם גזרים שדורשות פרצות לקסיות פשוטות', 'bo': 'Breaking NLI Systems with Sentences that Require Simple Lexical Inferences'}
{'en': 'We create a new NLI test set that shows the deficiency of state-of-the-art models in inferences that require lexical and world knowledge. The new examples are simpler than the SNLI test set, containing sentences that differ by at most one word from sentences in the training set. Yet, the performance on the new test set is substantially worse across systems trained on SNLI, demonstrating that these systems are limited in their generalization ability, failing to capture many simple inferences.', 'ar': 'نقوم بإنشاء مجموعة اختبار NLI جديدة تُظهر نقص أحدث النماذج في الاستدلالات التي تتطلب معرفة معجمية ومعرفة عالمية. الأمثلة الجديدة أبسط من مجموعة اختبار SNLI ، التي تحتوي على جمل تختلف بكلمة واحدة على الأكثر من الجمل في مجموعة التدريب. ومع ذلك ، فإن الأداء في مجموعة الاختبار الجديدة أسوأ بشكل كبير عبر الأنظمة المدربة على SNLI ، مما يدل على أن هذه الأنظمة محدودة في قدرتها على التعميم ، وتفشل في التقاط العديد من الاستدلالات البسيطة.', 'es': 'Creamos un nuevo conjunto de pruebas de NLI que muestra la deficiencia de los modelos más avanzados en inferencias que requieren conocimiento léxico y mundial. Los nuevos ejemplos son más simples que el conjunto de pruebas SNLI, ya que contienen frases que difieren como máximo en una palabra de las oraciones del conjunto de entrenamiento. Sin embargo, el rendimiento del nuevo conjunto de pruebas es sustancialmente peor en todos los sistemas capacitados en SNLI, lo que demuestra que estos sistemas tienen una capacidad de generalización limitada y no pueden capturar muchas inferencias simples.', 'fr': "Nous créons un nouvel ensemble de tests NLI qui montre les lacunes des modèles de pointe dans les inférences qui nécessitent une connaissance lexicale et mondiale. Les nouveaux exemples sont plus simples que le jeu de tests SNLI, car ils contiennent des phrases qui diffèrent d'au plus un mot des phrases de l'ensemble d'entraînement. Pourtant, les performances sur le nouvel ensemble de tests sont nettement moins bonnes dans tous les systèmes formés au SNLI, ce qui démontre que ces systèmes sont limités dans leur capacité de généralisation, ne permettant pas de saisir de nombreuses inférences simples.", 'pt': 'Criamos um novo conjunto de testes NLI que mostra a deficiência de modelos de última geração em inferências que exigem conhecimento lexical e de mundo. Os novos exemplos são mais simples que o conjunto de teste SNLI, contendo sentenças que diferem em no máximo uma palavra das sentenças do conjunto de treinamento. No entanto, o desempenho no novo conjunto de teste é substancialmente pior em sistemas treinados em SNLI, demonstrando que esses sistemas são limitados em sua capacidade de generalização, falhando em capturar muitas inferências simples.', 'ja': '私たちは、辞書的および世界的な知識を必要とする推論における最先端モデルの欠陥を示す新しいNLIテストセットを作成します。新しい例は、SNLIテストセットよりもシンプルで、トレーニングセットの文章とは最大1ワード異なる文章が含まれています。しかし、SNLIで訓練されたシステムでは、新しいテストセットのパフォーマンスは実質的に悪く、これらのシステムの一般化能力が制限されており、多くの単純な推論を捉えることができないことを示しています。', 'zh': '创造一新NLI试集,当试集见词汇、世界推理最先进之缺陷。 新示例简于 SNLI 试集,句与练集最多差一单词。 然SNLI训练之统,新试集性差得多,明其泛化力有限,不可多获也。', 'ru': 'Мы создаем новый тестовый набор NLI, который показывает недостаток современных моделей в выводах, требующих лексических и мировых знаний. Новые примеры проще, чем тестовый набор SNLI, содержащий предложения, которые отличаются не более чем на одно слово от предложений в обучающем наборе. Тем не менее, производительность нового тестового набора значительно хуже в системах, обученных SNLI, демонстрируя, что эти системы ограничены в своих способностях к обобщению, не в состоянии захватить многие простые выводы.', 'hi': 'हम एक नया एनएलआई परीक्षण सेट बनाते हैं जो अनुमानों में अत्याधुनिक मॉडल की कमी को दर्शाता है जिसके लिए लेक्सिकल और विश्व ज्ञान की आवश्यकता होती है। नए उदाहरण SNLI परीक्षण सेट की तुलना में सरल हैं, जिसमें ऐसे वाक्य होते हैं जो प्रशिक्षण सेट में वाक्यों से अधिक से अधिक एक शब्द से भिन्न होते हैं। फिर भी, नए परीक्षण सेट पर प्रदर्शन एसएनएलआई पर प्रशिक्षित प्रणालियों में काफी खराब है, यह दर्शाता है कि ये प्रणालियां अपनी सामान्यीकरण क्षमता में सीमित हैं, कई सरल अनुमानों को पकड़ने में विफल रही हैं।', 'ga': 'Cruthaímid tacar tástála nua LNÉ a thaispeánann easnamh na múnlaí úrscothach i tátail a éilíonn eolas foclóireachta agus domhanda. Tá na samplaí nua níos simplí ná an tacar tástála SNLI, ina bhfuil abairtí atá difriúil d’aon fhocal ar a laghad ó abairtí sa tacar oiliúna. Mar sin féin, tá an fheidhmíocht ar an tsraith tástála nua i bhfad níos measa ar fud na gcóras atá oilte ar SNLI, rud a léiríonn go bhfuil na córais seo teoranta ó thaobh a gcumas ginearálaithe, ag teip ar go leor tátail shimplí a ghabháil.', 'el': 'Δημιουργούμε ένα νέο σετ δοκιμών που δείχνει την ανεπάρκεια μοντέλων τελευταίας τεχνολογίας σε συμπεράσματα που απαιτούν λεξική και παγκόσμια γνώση. Τα νέα παραδείγματα είναι απλούστερα από το σετ δοκιμών που περιέχουν προτάσεις που διαφέρουν το πολύ κατά μία λέξη από προτάσεις στο εκπαιδευτικό σύνολο. Ωστόσο, η απόδοση στο νέο σετ δοκιμών είναι σημαντικά χειρότερη σε όλα τα συστήματα που εκπαιδεύονται στο αποδεικνύοντας ότι αυτά τα συστήματα είναι περιορισμένα στην ικανότητα γενικοποίησης τους, αποτυγχάνοντας να συλλάβουν πολλά απλά συμπεράσματα.', 'it': "Creiamo un nuovo set di test NLI che mostra la carenza di modelli all'avanguardia nelle inferenze che richiedono conoscenze lessicali e mondiali. I nuovi esempi sono più semplici del set di test SNLI, contenente frasi che differiscono al massimo di una parola dalle frasi del set di formazione. Tuttavia, le prestazioni del nuovo set di test sono sostanzialmente peggiori tra i sistemi addestrati su SNLI, dimostrando che questi sistemi sono limitati nella loro capacità di generalizzazione, non riuscendo a catturare molte semplici inferenze.", 'hu': 'Létrehozunk egy új NLI tesztkészletet, amely bemutatja a legkorszerűbb modellek hiányosságát a lexikális és világtudást igénylő következtetésekben. Az új példák egyszerűbbek, mint a SNLI tesztkészlet, amely olyan mondatokat tartalmaz, amelyek legfeljebb egy szóval különböznek az edzőkészlet mondataitól. Az új tesztkészlet teljesítménye azonban lényegesen rosszabb a SNLI-n képzett rendszerek között, ami azt mutatja, hogy ezek a rendszerek általánosítási képességük korlátozott, és nem tudnak sok egyszerű következtetést felvenni.', 'ka': 'ჩვენ ახალი NLI ტესტის შექმნა, რომელიც აჩვენებს სულის მოდელების განმავლობას, რომელიც ლექსიკალური და მსოფლიოს ცოცხლების მოჭირდება. ახალი მაგალითები უფრო მარტივია, რომლებიც SNLI ტესტის კონფიგურაციაზე, რომლებიც ყველაზე ერთი სიტყვებით განსხვავებული სიტყვებით განსხვავებულია. მაგრამ, ახალი ტესტის კონფიგურაცია ძალიან ცოტა სისტემებში, რომლებიც SNLI-ში განაკეთებული სისტემებში, რომლებიც აჩვენებენ, რომ ეს სისტემები გენერალიზაციის შესაძლებლობაში დავუდგენ', 'kk': 'Біз жаңа NLI сынақтарын құрамыз. Бұл лексикалық және әлемдік білім қажетті үлгілер үлгісін көрсетеді. Жаңа мысалдар SNLI тексеру жиынынан қарапайым, бірнеше сөздермен бір сөздерге айыратын сөздерге қарапайым. Бірақ, жаңа сынақтар жинағындағы жұмыс істеу SNLI бақылаған жүйелердің жүйелерінде көп жақсы жұмыс істеу мүмкіндігін шектеу мүмкіндігін көрсетеді. Бұл жүйелер кәдімгі қарапайым инферен', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ NLI ടെസ്റ്റ് സെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാര്\u200dട്ട് മോഡലുകളുടെ കുറവ് കാണിക്കുന്നു. അത് ലെ ഈ പുതിയ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d SNLI പരീക്ഷ സജ്ജീകരണത്തെക്കാള്\u200d എളുപ്പമാണ്. പരിശീലനത്തില്\u200d ഒരു വാക്കുകള്\u200d വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന വ എന്നിട്ടും പുതിയ ടെസ്റ്റ് സെറ്റിലെ പ്രകടനം SNLI പരിശീലനത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തില്\u200d വളരെ മോശമാണ്. ഈ സിസ്റ്റം സംവിധാനങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Kami mencipta set ujian NLI baru yang menunjukkan kekurangan model-state-of-the-art dalam kesimpulan yang memerlukan pengetahuan leksikal dan dunia. Contoh baru lebih mudah daripada set ujian SNLI, mengandungi kalimat yang berbeza dengan paling kurang satu perkataan dari kalimat dalam set latihan. Namun, prestasi pada set ujian baru jauh lebih teruk di seluruh sistem yang dilatih di SNLI, menunjukkan bahawa sistem-sistem ini terbatas dalam kemampuan generalisasi mereka, gagal menangkap banyak kesimpulan sederhana.', 'mk': 'Ние создаваме нов сет на тестови на НЛИ кој покажува недостаток на најсовремени модели во инференциите кои бараат лексикално и светско знаење. Новите примери се поедноставни од тестот СНЛИ, кој содржи реченици кои се разликуваат најмалку со еден збор од речениците во тренингот. Сепак, резултатите на новиот тестовен сет се значително полоши во системите обучени на СНЛИ, демонстрирајќи дека овие системи се ограничени во нивната генерализациска способност, не успеајќи да фатат многу едноставни конференции.', 'lt': 'Sukuriame naują NLI bandymų rinkinį, kuriame parodomas naujausių modelių trūkumas išvadose, kurioms reikalingos leksinės ir pasaulinės žinios. Nauji pavyzdžiai yra paprastesni nei SNLI bandymų rinkinys, kuriame pateikiami sakiniai, kurie skiriasi ne mažiau kaip vienu žodžiu nuo mokymo rinkinio sakinių. Vis dėlto naujojo bandymų rinkinio rezultatai yra gerokai blogesni SNLI apmokytose sistemose, įrodant, kad šios sistemos yra ribotos jų generalizacijos gebėjimais ir nesudaro daug paprastų išvadų.', 'mt': 'Aħna nħolqu sett ġdid ta’ testijiet NLI li juri n-nuqqas ta’ mudelli l-aktar avvanzati fl-inferenzi li jeħtieġu għarfien lexiku u dinji. L-eżempji l-ġodda huma aktar sempliċi mis-sett tat-test SNLI, li fih sentenzi li jvarjaw b’mhux aktar minn kelma waħda mis-sentenzi fis-sett tat-taħriġ. Madankollu, il-prestazzjoni tas-sett il-ġdid tat-test hija sostanzjalment agħar fis-sistemi mħarrġa fuq SNLI, u dan juri li dawn is-sistemi huma limitati fil-kapaċità tagħhom ta’ ġeneralizzazzjoni, u jonqsu milli jaqbdu ħafna inferenzi sempliċi.', 'mn': 'Бид НЛИ шалгалтын шинэ хэмжээг бий болгодог. Энэ нь Лексик болон Дэлхийн мэдлэг шаардлагатай улс төрийн урлагийн загварын бус байдлыг харуулдаг. Шинэ жишээлүүд нь SNLI тест хэлбэрээс илүү хялбар бөгөөд сургалтын хэлбэрээс ихэнх нэг үгээр ялгаатай өгүүлбэрээс ялгаатай. Гэхдээ шинэ шалгалтын багтаах үйл ажиллагаа нь SNLI дээр сургалтын систем дээр илүү муу, эдгээр системүүд ерөнхийлөгч чадвартай хязгаарлагддаг, олон энгийн халдвар авч чаддаггүй гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Tworzymy nowy zestaw testów NLI, który pokazuje niedobór najnowocześniejszych modeli w wnioskach wymagających wiedzy leksykalnej i światowej. Nowe przykłady są prostsze niż zestaw testowy SNLI, zawierające zdania różniące się co najwyżej jednym słowem od zdań w zestawie treningowym. Jednak wydajność nowego zestawu testów jest znacznie gorsza w systemach przeszkolonych na SNLI, co pokazuje, że systemy te są ograniczone pod względem zdolności uogólniania, nie są w stanie uchwycić wielu prostych wniosków.', 'no': 'Vi oppretter eit nytt NLI-testsett som viser mindre av kunstmodeller i inferensen som krev leksisk og verdenskunnskap. Dette nye eksemplene er enklare enn SNLI- testsettet, som inneheld setningar som er ulike med dei fleste ord frå setningane i øvingssettet. Men utviklinga på den nye testsettet er mykje verre over systemet som er trent på SNLI, som demonstrerer at desse systema er begrenset i den generelliserte kapasiteten sine, men ikkje kan henta mange enkle inferensningar.', 'sr': 'Stvorimo novi NLI test set koji pokazuje nedostatak modela države umjetnosti u inferencijama koji zahtevaju leksičko i svetsko znanje. Novi primjeri su jednostavniji od seta testova SNLI, sadržavajući rečenice koje se razlikuju najviše jednim rečenicama od rečenica u setu obuke. Ipak, izvedba na novom setu testova je značajno gore u svim sistemima obučenim na SNLI, pokazujući da su ovi sistemi ograničeni u njihovoj sposobnosti generalizacije, a nisu uhvatili mnogo jednostavnih inferencija.', 'ro': 'Creăm un nou set de teste NLI care arată deficiența modelelor de ultimă generație în inferențe care necesită cunoștințe lexicale și mondiale. Noile exemple sunt mai simple decât setul de teste SNLI, conținând propoziții care diferă cu cel mult un cuvânt de propozițiile din setul de instruire. Cu toate acestea, performanța pe noul set de teste este substanțial mai rea în toate sistemele instruite pe SNLI, demonstrând că aceste sisteme sunt limitate în capacitatea lor de generalizare, nu reușind să capteze multe concluzii simple.', 'so': 'Waxaynu abuurnaa koob cusub oo imtixaanka NLI ah oo muuqata baahida muuqashada dowladda farshaxanka ee cudurada u baahan aqoonta leksikal iyo dunida. Tusaalaha cusub waa ka sahlan saxda imtixaanka SNLI, kaas oo ku jira erayo ku kala duwan ugu yaraan hal hadal ka soo baxa xarunta waxbarashada. Yet, the performance on the new test set is substantially worse across systems trained on SNLI, demonstrating that these systems are limited in their generalization ability, failing to capture many simple inferences.', 'ur': 'ہم نے ایک نوی NLI آزمائش مجموعہ بنایا ہے جس نے نہایت ناکامی کی حالت کے ماڈل کو دکھایا ہے جو لکھی اور دنیا کی علم کی ضرورت رکھتی ہے۔ نوی مثالیں SNLI آزمائش مجموعہ سے زیادہ ساده ہیں، جو کلمات میں بہت سے ایک کلمات سے متفاوت ہوتی ہیں، جو تعلیم مجموعہ میں ایک کلمات سے متفاوت ہوتی ہیں. لیکن نئی امتحان سٹ کے عملکرد SNLI پر آموزش کی سیستموں میں زیادہ بدتر ہے، دکھاتے ہیں کہ یہ سیستموں کو ان کی عمومی آزمائش قابلیت میں محدود ہے، بہت سادہ آزمائش کو پکڑنے کے لئے ناکام ہے.', 'sv': 'Vi skapar en ny NLI testuppsättning som visar bristen på state-of-the-art modeller i slutsatser som kräver lexikal och världskunskap. De nya exemplen är enklare än SNLI-testuppsättningen, som innehåller meningar som skiljer sig med högst ett ord från meningarna i träningsuppsättningen. Ändå är prestandan på den nya testuppsättningen betydligt sämre för system utbildade på SNLI, vilket visar att dessa system är begränsade i sin generaliseringsförmåga och misslyckas med att fånga många enkla slutsatser.', 'si': 'අපි අළුත් NLI පරීක්ෂණ සෙට් එකක් නිර්මාණය කරනවා ඒකෙන් ලෙක්සිකාලි සහ ලෝකය දන්නවන් අවශ්\u200dයයි. අළුත් උදාහරණය SNLI පරීක්ෂණ සැට වඩා සරලයි, වචනය තියෙන්නේ වචනය වඩා වෙනස් වෙන්න පුළුවන් නමුත්, අළුත් පරීක්ෂණ සෙට් එකේ ප්\u200dරමාණයක් SNLI වලට ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා, මේ පද්ධතිය ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්ම', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய NLI சோதனை அமைப்பை உருவாக்குகிறோம். அது நோயாளிகளின் குறைவு நிலையில் கலை மாதிரிகளின் குறைவை காட்டுகிறது அத புதிய உதாரணங்கள் SNLI சோதனை அமைப்பை விட எளிதாக இருக்கிறது, பயிற்சி அமைப்பில் உள்ள ஒரு வாக்கியத்திலிருந்து மிகு ஆனாலும், புதிய சோதனை அமைப்பின் செயல்பாடு SNLI பயிற்சியுள்ள அமைப்புகளில் மிகவும் மோசமாக உள்ளது, இந்த அமைப்புகள் அவர்களுடைய பொதுவாக்கும் இயல்பி', 'uz': "Biz yangi NLI sinov tizimini yaratib, balki leksikal va dunyoning taʼlumoti kerak bo'lgan holatning holati holatining holati modellari haqida ko'rsatadi. @ info: whatsthis Lekin yangi sinov moslamasining bajarishi SNLI tilida o'rganilgan tizimlarda juda yomon edi. Bu tizimlarning generaliz qobiliyatlari chegarasini ko'p oddiy kasalliklarni qabul qilish muvaffaqiyatsiz tugadi.", 'vi': 'Chúng tôi tạo ra một nhóm thử nghiệm mới cho thấy thiếu hụt các mô hình hiện đại trong hậu trường mà yêu cầu ngôn ngữ và kiến thức thế giới. Các ví dụ mới đơn giản hơn so với tập thử SNCC, gồm các câu có nhiều từ khác nhau trong các câu trong tập luyện. Tuy nhiên, hiệu quả của bộ thử mới tệ hơn nhiều so với hệ thống được huấn luyện trên SNli, cho thấy những hệ thống này chỉ có giới hạn trong khả năng tổng hợp, không nắm được nhiều kết quả đơn giản.', 'hr': 'Stvaramo novi NLI test set koji pokazuje nedostatak modela države umjetnosti u inferencijama koji zahtijevaju leksičko i svjetsko znanje. Novi primjeri su jednostavniji od seta SNLI testova, sadržavajući rečenice koje se razlikuju najviše jednim riječima od rečenica u setu obuke. Ipak, učinkovitost na novim testovima je značajno gore u svim sustavima obučenim na SNLI-u, pokazujući da su ovi sustavi ograničeni u svojoj sposobnosti generalizacije, a ne mogu uhvatiti mnogo jednostavnih inferencija.', 'nl': 'We creëren een nieuwe NLI-testset die de tekortkoming toont aan state-of-the-art modellen in conclusies die lexicale en wereldkennis vereisen. De nieuwe voorbeelden zijn eenvoudiger dan de SNLI test set, met zinnen die maximaal met één woord verschillen van zinnen in de trainingsset. Toch zijn de prestaties van de nieuwe testset aanzienlijk slechter bij systemen die zijn getraind op SNLI, wat aantoont dat deze systemen beperkt zijn in hun generalisatievermogen, waardoor ze niet veel eenvoudige conclusies kunnen vastleggen.', 'da': 'Vi skaber et nyt NLI testsæt, der viser manglen på state-of-the-art modeller i konklusioner, der kræver leksikisk og verdenskendt. De nye eksempler er enklere end SNLI-testsættet, der indeholder sætninger, der højst adskiller sig fra sætninger i træningssættet. Men ydeevnen på det nye testsæt er væsentligt værre på tværs af systemer, der er trænet på SNLI, hvilket viser, at disse systemer er begrænset i deres generaliseringsevne og ikke kan fange mange enkle konklusioner.', 'de': 'Wir erstellen einen neuen NLI-Testsatz, der den Mangel modernster Modelle in Schlussfolgerungen aufzeigt, die lexikalisches und weltweites Wissen erfordern. Die neuen Beispiele sind einfacher als das SNLI-Testset und enthalten Sätze, die sich höchstens um ein Wort von den Sätzen im Trainingsset unterscheiden. Dennoch ist die Leistung des neuen Testsets bei Systemen, die auf SNLI trainiert wurden, erheblich schlechter, was zeigt, dass diese Systeme in ihrer Generalisierungsfähigkeit eingeschränkt sind und viele einfache Schlussfolgerungen nicht erfassen können.', 'bg': 'Създаваме нов тест набор, който показва недостига на съвременни модели в заключения, които изискват лексикални и световни познания. Новите примери са по-прости от тестовия комплект съдържащ изречения, които се различават най-много с една дума от изреченията в тренировъчния комплект. Въпреки това, производителността на новия тест набор е значително по-лоша при системите, обучени на SNLI, което показва, че тези системи са ограничени в тяхната обобщаваща способност, като не успяват да уловят много прости заключения.', 'id': 'Kami menciptakan set ujian NLI baru yang menunjukkan kekurangan model state-of-the-art dalam kesimpulan yang membutuhkan pengetahuan lexik dan dunia. Contoh baru lebih sederhana dari set tes SNLI, berisi kalimat yang berbeda dengan paling tidak satu kata dari kalimat dalam set latihan. Namun, prestasi pada set tes baru jauh lebih buruk di seluruh sistem yang dilatih di SNLI, menunjukkan bahwa sistem-sistem ini terbatas dalam kemampuan generalisasi mereka, gagal menangkap banyak kesimpulan sederhana.', 'tr': 'Biz Täze bir NLI testi taýýarlapdyk ki, leksiýa we dünýäde bilgi gerek ukyplygyny görkezýär. Täze mysal SNLI testleri düzeninden has hem bir sözlem diýipdir, okuw düzeninde sözlemleriň köpüsi üýtgeýän sözlemlerden has aňsat. Ýöne, täze testiň düzenindeki zady SNLI bilim sistemalarynda bilim alan sistemalarda örän erbet boldy. Bu sistemler döredilik ukyplarynda ýakynlaşdyrylýar we birnäçe basit hasaplamaýar.', 'fa': 'ما یک مجموعه آزمایش NLI جدید ایجاد می\u200cکنیم که ناتوانی مدل\u200cهای ایالت هنری را نشان می\u200cدهد در ناتوانی که به دانش زبانی و جهانی نیاز دارد. مثالهای جدید از مجموعه آزمایش SNLI ساده\u200cتر است که شامل جمله\u200cهایی است که به بیشتر یک کلمه از جمله\u200cهای آموزش تفاوت می\u200cکنند. با این حال، عملکرد در مجموعه آزمایش جدید بسیار بدتر از سیستم\u200cهای آموزش شده در SNLI است، که نشان می\u200cدهند که این سیستم\u200cها در توانایی عمومی\u200cسازی آنها محدود هستند، و در نتیجه بسیاری از آزمایش ساده\u200cها را گرفته نمی\u200cشوند.', 'sw': 'Tunatengeneza seti mpya ya jaribio la NLI inayoonyesha ukosefu wa mifano ya hali ya sanaa katika magonjwa yanayohitaji maarifa ya lexico na dunia. Mifano mpya ni rahisi zaidi ya seti ya jaribio la SNLI, yenye sentensi ambazo zinatofautiana na neno moja kwa moja kutoka kwenye seti ya mafunzo. Hata hivyo, utendaji wa mtihani mpya umekuwa mbaya zaidi katika mifumo inayofundishwa na SNLI, ikionyesha kwamba mifumo hii imewekwa vizuizini katika uwezo wao wa kuzalisha, na kushindwa kushambulia magonjwa mengi rahisi.', 'am': 'አዲስ NLI ፈተና ማድረግ እናደርጋለን፤ የሀገር-የዓለማዊ እውቀት የሚያስፈልገውን ድህነት እና የዓለማዊ እውቀት የሚያስፈልገውን እናሳውቃለን፡፡ አዲስ ምሳሌዎች ከSNLI ፈተና ማሰናከል ይልቅ ቀላል ናቸው፤ በተስተማሪው ማስተካከል አንዲት ቃላት በተለየ ቃላት የሚለውጡ ቃላት ናቸው። ነገር ግን አዲስ ፈተና ማሰናከል በSNLI በተማሩት ስርዓቶች ላይ የተከፋፈለ ነው፡፡', 'af': "Ons skep 'n nuwe NLI toets stel wat wys die onverwantigheid van staat-van-kuns-modelles in inferensies wat leksies en wêreld kennis nodig. Die nuwe voorbeelde is eenvoudiger as die SNLI toets stel, bevat setinge wat deur die meeste een woord verskillig word van setinge in die onderwerp stel. Maar die prestasie op die nuwe toets stel is baie verder oor stelsels wat op SNLI opgelei is, wat wys dat hierdie stelsels beperk is in hul generelliseeringskapasiteit, mislukkig om baie eenvoudige inferensies te vang.", 'hy': 'Մենք ստեղծում ենք նոր ՆԼԻ փորձարկումների համակարգ, որը ցույց է տալիս նորագույն մոդելների բացակայությունը այն եզրակացություններում, որոնք պահանջում են լեքսիկական և աշխարհային գիտելիքներ: Նոր օրինակները ավելի պարզ են, քան ՍՆԼի փորձարկումները, որոնք պարունակում են նախադասություններ, որոնք ամենաշատ մեկ բառով տարբերվում են փորձարկումների նախադասություններից: Այնուամենայնիվ, նոր փորձարկումների ընթացքում արտադրողականությունը շատ ավելի վատ է ՍՆԼԻ-ով վարժեցված համակարգերում, ցույց տալով, որ այս համակարգերը սահմանափակված են իրենց ընդհանուր ընդունակության մեջ, և չեն կարողանում վերցնել շատ պարզ ե', 'ko': '우리는 어휘와 세계 지식이 필요한 추리에서 가장 선진적인 모델의 부족함을 보여주는 새로운 NLI 테스트 집합을 만들었다.새로운 예는 SNLI 테스트 세트보다 간단하며, 포함된 문장과 훈련 집중된 문장은 최대 한 단어 차이가 난다.그러나 SNLI 훈련을 사용하는 시스템에서 새로운 테스트 집합의 성능이 훨씬 떨어진다는 것은 이러한 시스템의 범위화 능력이 제한되어 많은 간단한 추론을 포착할 수 없다는 것을 보여준다.', 'sq': 'Ne krijojmë një set test të ri NLI që tregon mungesën e modeleve më të lartë në përfundimet që kërkojnë njohuri lexike dhe botërore. Shembujt e rinj janë më të thjeshtë se grupi i testit SNLI, që përmban fraza që ndryshojnë me më së shumti një fjalë nga frazat në grupin e stërvitjes. Megjithatë, performanca në grupin e ri të testit është thelbësisht më e keqe nëpërmjet sistemeve të stërvitur në SNLI, duke demonstruar se këto sisteme janë të kufizuar në aftësinë e tyre të gjeneralizimit, duke dështuar të kapin shumë përfundime të thjeshta.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন এনলি পরীক্ষার সেট তৈরি করি যা দেখাচ্ছে রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মডেলের অসার্থতা যা লেক্সিক্সিয়াল এবং বিশ্বের জ এই নতুন উদাহরগুলো SNLI পরীক্ষা সেটের চেয়ে সহজ, যার মধ্যে বাক্য রয়েছে যা প্রশিক্ষণ সেটে বেশীরভাগ একটি শব্দের মধ্যে বিভিন তবে নতুন পরীক্ষা সেটের প্রভাব এসএনলিতে প্রশিক্ষণ প্রদান করা সিস্টেমের প্রতি বেশী খারাপ, তারা প্রদর্শন করছে যে এই সিস্টেম তাদের সাধারণ ক্ষমতায় সীমা', 'ca': "Creem un nou conjunt de tests de la NLI que demostra la deficiència de models d'última edat en inferències que requereixen coneixement lèxic i mundial. Els nous exemples són més senzills que el conjunt d'exàmens SNLI, que conté frases que difereixen en la majoria d'una paraula de les frases del conjunt d'entrenament. Però el rendiment en el nou conjunt de proves és molt pitjor en sistemes entrenats en SNLI, demostrant que aquests sistemes estan limitats en la seva habilitat de generalització, fracassant en captar moltes inferències simples.", 'cs': 'Vytvoříme novou sadu testů NLI, která ukazuje nedostatek nejmodernějších modelů v závěrech, které vyžadují lexikální a světové znalosti. Nové příklady jsou jednodušší než testovací sada SNLI, obsahující věty, které se liší maximálně o jedno slovo od vět ve výcvikové sadě. Přesto je výkon nové testovací sady podstatně horší u systémů trénovaných na SNLI, což dokazuje, že tyto systémy jsou omezené ve své zobecnění schopnosti a nedokážou zachytit mnoho jednoduchých závěrů.', 'bs': 'Stvaramo novi NLI test set koji pokazuje nedostatak modela države umjetnosti u inferencijama koji zahtijevaju leksičko i svetsko znanje. Novi primjeri su jednostavniji od seta testiranja SNLI, sadržavajući rečenice koje se razlikuju najviše jednim rečenicama od rečenica u setu obuke. Ipak, izvedba na novom setu testova je značajno gore u svim sustavima obučenim na SNLI, pokazujući da su ovi sistemi ograničeni u svojoj sposobnosti generalizacije, a nisu uhvatili mnogo jednostavnih inferencija.', 'et': 'Loome uue NLI testikomplekti, mis näitab kaasaegsete mudelite puudust leksikaalseid ja maailma teadmisi nõudvates järeldustes. Uued näited on lihtsamad kui SNLI testikomplekt, mis sisaldab lauseid, mis erinevad treeningkomplekti lausetest kõige rohkem ühe sõna võrra. Siiski on uue katsekomplekti jõudlus oluliselt halvem SNLI-ga koolitatud süsteemide puhul, mis näitab, et nende süsteemide üldistamisvõime on piiratud, ei suuda teha paljusid lihtsaid järeldusi.', 'az': 'Biz yeni NLI sınama setini yaradırıq ki, leksi və dünya elmi lazımdır. Yeni nümunələr SNLI sınama qutusundan daha asandır, təhsil qutusundakı cümlələrdən ən çox fərqli cümlələr barəsində. Ancaq yeni sınama qutusundakı performans SNLI təhsil edilmiş sistemlərin arasında çox daha pisdir, bu sistemlərin generalizasyon qabiliyyətində sınırlandığını göstərir, çox basit dəyişiklikləri yakalamadı.', 'fi': 'Luomme uuden NLI-testisarjan, joka osoittaa viimeisimpien mallien puutteen sanastoa ja maailmantuntemusta vaativissa päättelyissä. Uudet esimerkit ovat yksinkertaisempia kuin SNLI-testisarja, joka sisältää lauseita, jotka eroavat enintään yhdellä sanalla harjoitussarjan lauseista. Uuden testisarjan suorituskyky on kuitenkin huomattavasti huonompi SNLI:llä koulutetuissa järjestelmissä, mikä osoittaa, että näiden järjestelmien yleistyskyky on rajallinen, eivätkä ne kykene kuvaamaan monia yksinkertaisia johtopäätöksiä.', 'jv': 'Awak dh矇w矇 nggawe ujak NLI sing gawe nyimpen iki bakal dh矇w矇 alam-alam kuwi duluran kanggo kalawarta kuwi kesempatan kanggo ngubah lex癡k矇 karo awak dh矇w矇. Cendelok Mungkin, gawe akeh gunggo perusahaan anyar tentang gak dh矇w矇 uga luwih dumadhi Sistem sing ditambang an NNLI, bisa ngomong sapa sistem iki dadi limitar kanggo kapan pangan karo Generalizasi kapan, ora iso nggawe akeh pok akeh seneng sak pasar iki.', 'ha': "Mu ƙiƙira wani sabo na NLI, wanda ke nũna ƙaranci na-halin-misãlai na-sanar cikin miski wanda ke bukãtar ta da ilmi mai kifi da duniya. @ info: whatsthis Babu haka, mai amfani da shirin jarraba yanzu, yana da mafi sharri a kowace na'urar na'urar da aka yi wa SNLI, yana nũna cewa, waɗannan na'ura sun ƙayyade cikin abincin gabatar da su, kuma ba ya kasancẽwa ta kãma wasu bukãta masu sauƙi.", 'he': 'אנחנו יוצרים קבוצה חדשה של מבחן NLI שמראה את חוסר הדוגמנים המאוחרים במסקנות שדורשות ידע לקסי ועולם. הדוגמאות החדשות פשוטות יותר מאשר קבוצת הבדיקות SNLI, המכילה משפטים שמשונים במילה אחת מהמשפטים בסט האימונים. עם זאת, ההופעה במערכת הבדיקות החדשה גרועה בהרבה מערכות מאומנות על SNLI, בהוכיחה שהמערכות האלה מוגבלות ביכולת הגנרליזציה שלהן, כשהן לא מצליחות לכלוף הרבה מסקנות פשוטות.', 'sk': 'Ustvarjamo nov testni niz NLI, ki prikazuje pomanjkljivost najsodobnejših modelov v sklepih, ki zahtevajo leksikalno in svetovno znanje. Novi primeri so enostavnejši od testnega niza SNLI, ki vsebuje stavke, ki se razlikujejo za največ eno besedo od stavkov v naboru usposabljanja. Vendar pa je učinkovitost novega preskusnega sklopa bistveno slabša pri sistemih, usposobljenih za SNLI, kar kaže, da so ti sistemi omejeni v svoji sposobnosti posploševanja in ne zajemajo številnih preprostih sklepov.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག དཔེར་ན་གསར་བ་འདི་SNLI་གི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ལྟར་ལས་སླ་གཏོང་ཐུབ། ཡིན་ནའང་། ཞིབ་བཤེར་གྱི་སྒྲིག་འཛུགས་གསར་བ་ལ་གྱི་གྲུབ་སྐྱོར་བརྟན་ན། SNLI དྲ་རྒྱར་གྱི་མ་ལག་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་མང་ཙམ'}
{'en': 'Polyglot Semantic Role Labeling', 'ar': 'وصف الأدوار الدلالية متعدد اللغات', 'es': 'Etiquetado semántico de roles políglotas', 'fr': 'Étiquetage sémantique des rôles polyglottes', 'pt': 'Rotulagem de papéis semânticos poliglotas', 'ja': 'Polyglotセマンティックロールラベリング', 'zh': '多语言语义角色', 'hi': 'Polyglot शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग', 'ru': 'Метка семантической роли Polyglot', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach polyglot', 'ka': 'Name', 'hu': 'Poliglot szemantikus szerepkörcímkézés', 'el': 'Σημαντική επισήμανση πολυγλωττών ρόλων', 'mk': 'Полиглотско семантично означување на улогата', 'kk': 'Көпглот семантикалық роль жарлығы', 'it': 'Etichettatura semantica dei ruoli poliglotti', 'lt': 'Poliglotų Semantinis vaidmens ženklinimas', 'ml': 'പോളിഗ്ലേറ്റ് സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലാബില്\u200dങ്ങ്', 'mn': 'Полиглот Semantic Role Labeling', 'ms': 'Label Rol Semantik Polyglot', 'ro': 'Etichetarea rolurilor semantice poliglot', 'mt': 'Tikkettar tar-Rwol Semantiku tal-Polilotti', 'no': 'Semantisk rutetiketting for polyglot', 'pl': 'Etykietowanie ról semantycznych wielogłotów', 'si': 'පොලිග්ලෝට් සෙමාන්ටික් භාවිතාව ලේබිලින් කරන්න', 'sv': 'Polyglot semantisk rollmärkning', 'sr': 'Полиглотски семантични маркет роли', 'ur': 'Polyglot Semantic Role Labeling', 'so': 'Qashinka koonfureed', 'ta': 'பலகோணம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Name=Ngày Ngày trân trọng Name', 'bg': 'Полиглотна семантична роля етикетиране', 'nl': 'Polyglot Semantische Rollabeling', 'de': 'Semantische Rollenbeschriftung mit Polyglot', 'id': 'Label Rol Semantik Polyglot', 'hr': 'Semantička označavanja uloga poliglota', 'da': 'Polyglot semantisk rollemærkning', 'fa': 'برچسب نقش سیمانتیک پلیگلوت', 'sw': 'Kituo cha Semantic Semantic Labeling', 'tr': 'Çot', 'ko': '다중 언어 의미 역할 표시', 'sq': 'Etiketimi i rolit Semantik i Poliglotit', 'af': 'Poliglot semantiese roletiket', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'az': 'Polyglot Semantik Rol Labelini', 'bs': 'Poliglot Semantička označavanja uloga', 'bn': 'বহুভূমিক রোল লেবেলিং', 'cs': 'Polyglotové sémantické označování rolí', 'ca': 'Etiquetatge del paper Semàtic del Poliglot', 'et': 'Polügloti semantse rolli märgistus', 'fi': 'Polyglotin semanttinen roolimerkintä', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תווית תפקיד סמנטית של פוליגלוט', 'sk': 'Označevanje semantične vloge poliglota', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྔོན་ནའི་འཇལ་རྩིས་བྱུང་དབྱིབས་ཀྱི་ཁྱད་ཡིག'}
{'en': 'Previous approaches to multilingual semantic dependency parsing treat languages independently, without exploiting the similarities between semantic structures across languages. We experiment with a new approach where we combine resources from different languages in the CoNLL 2009 shared task to build a single polyglot semantic dependency parser. Notwithstanding the absence of parallel data, and the dissimilarity in annotations between languages, our approach results in improvement in parsing performance on several languages over a monolingual baseline. Analysis of the polyglot models’ performance provides a new understanding of the similarities and differences between languages in the shared task.', 'ar': 'تعالج المناهج السابقة لتحليل التبعية الدلالية متعددة اللغات اللغات بشكل مستقل ، دون استغلال أوجه التشابه بين الهياكل الدلالية عبر اللغات. نجرب أسلوبًا جديدًا حيث نجمع موارد من لغات مختلفة في المهمة المشتركة CoNLL 2009 لبناء محلل تبعية دلالي متعدد اللغات. على الرغم من عدم وجود بيانات متوازية ، والاختلاف في التعليقات التوضيحية بين اللغات ، ينتج عن نهجنا تحسين في تحليل الأداء في عدة لغات على أساس أحادي اللغة. يوفر تحليل أداء نماذج متعدد اللغات فهمًا جديدًا لأوجه التشابه والاختلاف بين اللغات في المهمة المشتركة.', 'es': 'Los enfoques anteriores para el análisis de dependencias semánticas multilingües tratan a los idiomas de forma independiente, sin explotar las similitudes entre las estructuras semánticas de todos los idiomas. Experimentamos con un nuevo enfoque en el que combinamos recursos de diferentes idiomas en la tarea compartida de CoNll 2009 para construir un único analizador de dependencias semánticas políglotas. A pesar de la ausencia de datos paralelos y la diferencia en las anotaciones entre idiomas, nuestro enfoque mejora el rendimiento del análisis en varios idiomas con respecto a una línea de base monolingüe. El análisis del rendimiento de los modelos políglotas proporciona una nueva comprensión de las similitudes y diferencias entre los idiomas en la tarea compartida.', 'fr': "Les approches précédentes de l'analyse de dépendance sémantique multilingue traitent les langues indépendamment, sans exploiter les similitudes entre les structures sémantiques entre les langues. Nous expérimentons une nouvelle approche dans laquelle nous combinons des ressources de différents langages dans la tâche partagée ConLL 2009 afin de créer un analyseur de dépendance sémantique polyglotte unique. Malgré l'absence de données parallèles et la dissimilitude des annotations entre les langues, notre approche se traduit par une amélioration des performances d'analyse de plusieurs langues sur une base monolingue. L'analyse des performances des modèles polyglottes permet de mieux comprendre les similitudes et les différences entre les langues dans la tâche partagée.", 'pt': 'As abordagens anteriores para análise de dependência semântica multilíngue tratam os idiomas de forma independente, sem explorar as semelhanças entre as estruturas semânticas entre os idiomas. Experimentamos uma nova abordagem onde combinamos recursos de diferentes linguagens na tarefa compartilhada CoNLL 2009 para construir um único analisador de dependência semântica poliglota. Apesar da ausência de dados paralelos e da dissimilaridade nas anotações entre os idiomas, nossa abordagem resulta em melhoria no desempenho de análise em vários idiomas em uma linha de base monolíngue. A análise do desempenho dos modelos poliglotas fornece uma nova compreensão das semelhanças e diferenças entre as línguas na tarefa compartilhada.', 'ja': '言語間の意味構造の類似性を利用することなく、多言語セマンティック依存関係解析の以前のアプローチは、言語を独立して扱っています。CoNLL 2009の共有タスクで異なる言語のリソースを組み合わせて、単一のポリグロット意味依存パーサーを構築する新しいアプローチを実験しました。並列データがないにもかかわらず、言語間の注釈の違いにもかかわらず、私たちのアプローチは、単一言語のベースラインにわたるいくつかの言語での解析パフォーマンスの向上をもたらします。ポリグロットモデルのパフォーマンスの分析は、共有タスク内の言語間の類似点と差異の新しい理解を提供します。', 'ru': 'Предыдущие подходы к многоязычному семантическому анализу зависимостей рассматривали языки независимо, не используя сходства между семантическими структурами между языками. Мы экспериментируем с новым подходом, когда мы объединяем ресурсы из разных языков в общей задаче CoNLL 2009, чтобы построить единый парсер семантической зависимости полиглота. Несмотря на отсутствие параллельных данных и различие в аннотациях между языками, наш подход приводит к улучшению анализа производительности на нескольких языках по сравнению с одноязычной базой. Анализ эффективности полиглотных моделей дает новое понимание сходств и различий между языками в общей задаче.', 'zh': '前多语言语义依赖性解析法独立,而不因跨语语义结构之相似性。 试一新法,合之于 CoNLL 2009 ,结之于异言之资,以构其多语语义赖于解析器。 虽乏并行数据,而言语注异,然吾法单语基线上增多种语言解析性也。 多言模性能,共语异新知。', 'hi': 'बहुभाषी शब्दार्थ निर्भरता पार्सिंग के लिए पिछले दृष्टिकोण भाषाओं को स्वतंत्र रूप से व्यवहार करते हैं, भाषाओं में शब्दार्थ संरचनाओं के बीच समानताओं का शोषण किए बिना। हम एक नए दृष्टिकोण के साथ प्रयोग करते हैं जहां हम CoNLL 2009 साझा कार्य में विभिन्न भाषाओं से संसाधनों को जोड़ते हैं ताकि एक एकल पॉलीग्लॉट शब्दार्थ निर्भरता पार्सर का निर्माण किया जा सके। समानांतर डेटा की अनुपस्थिति के बावजूद, और भाषाओं के बीच एनोटेशन में असमानता, हमारे दृष्टिकोण के परिणामस्वरूप एक मोनोलिंगुअल बेसलाइन पर कई भाषाओं पर प्रदर्शन को पार्स करने में सुधार होता है। पॉलीग्लॉट मॉडल के प्रदर्शन का विश्लेषण साझा कार्य में भाषाओं के बीच समानताओं और अंतरों की एक नई समझ प्रदान करता है।', 'ga': 'Déileálann cur chuige roimhe seo i leith spleáchais shéimeantaigh ilteangach le teangacha go neamhspleách, gan leas a bhaint as na cosúlachtaí idir struchtúir shéimeantacha trasna teangacha. Bainimid triail as cur chuige nua ina gcuirimid acmhainní ó theangacha éagsúla le chéile i dtasc roinnte de chuid CoNLL 2009 chun parsálaí spleáchais shéimeantaigh ilchineálach amháin a thógáil. D’ainneoin an easpa sonraí comhthreomhara, agus na héagsúlachtaí atá sna nótaí idir theangacha, is é an toradh a bhíonn ar ár gcur chuige ná go bhfeabhsaítear feidhmíocht parsála ar roinnt teangacha thar bhunlíne aonteangach. Soláthraíonn anailís ar fheidhmíocht na múnlaí polyglot tuiscint nua ar na cosúlachtaí agus na héagsúlachtaí idir teangacha sa tasc roinnte.', 'el': 'Οι προηγούμενες προσεγγίσεις στην ανάλυση της πολυγλωσσικής σημασιολογικής εξάρτησης αντιμετωπίζουν τις γλώσσες ανεξάρτητα, χωρίς να εκμεταλλεύονται τις ομοιότητες μεταξύ σημασιολογικών δομών μεταξύ των γλωσσών. Πειραματιζόμαστε με μια νέα προσέγγιση όπου συνδυάζουμε πόρους από διαφορετικές γλώσσες στην κοινή εργασία για να χτίσουμε ένα ενιαίο πολυγλωττίδες σημειολογικό αναλυτή εξάρτησης. Παρά την απουσία παράλληλων δεδομένων και τη διαφορετικότητα των σχολίων μεταξύ γλωσσών, η προσέγγισή μας έχει ως αποτέλεσμα τη βελτίωση της ανάλυσης των επιδόσεων σε αρκετές γλώσσες σε μια μονογλωσσική βάση. Η ανάλυση των επιδόσεων των πολυγλωσσών μοντέλων παρέχει μια νέα κατανόηση των ομοιοτήτων και των διαφορών μεταξύ των γλωσσών στην κοινή εργασία.', 'it': "Gli approcci precedenti all'analisi delle dipendenze semantiche multilingue trattano le lingue in modo indipendente, senza sfruttare le somiglianze tra le strutture semantiche tra le lingue. Sperimentiamo un nuovo approccio in cui combiniamo risorse provenienti da diversi linguaggi nel compito condiviso CoNLL 2009 per costruire un singolo parser semantico di dipendenza poliglotta. Nonostante l'assenza di dati paralleli e la diversità nelle annotazioni tra le lingue, il nostro approccio si traduce in un miglioramento delle prestazioni di analisi su più lingue rispetto a una base di riferimento monolingue. L'analisi delle prestazioni dei modelli poliglotti fornisce una nuova comprensione delle somiglianze e delle differenze tra le lingue nel compito condiviso.", 'kk': 'Бірнеше тілдердің semantic тәуелдігін талдау үшін бірнеше тәуелдігі тілдерді тәуелдік тәуелдеу үшін, семантикалық құрылғылар арасындағы ұқсастықтарын тілдердің арасында т Біз CoNLL 2009 жылы барлық тілдерінің ресурстарын бір-бір полиглот semantic тәуелдік параметрлерін құру үшін жаңа тәртіпке жеткіземіз. Параллельді деректер жоқ, тілдер арасындағы жазбалардың бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бір-бірінші негізгі жолдан талдау үшін жақсартуға болады. Ортақ тапсырмалардың тілдер арасындағы қасиеттерді жаңа түсініктерді анықтайды.', 'hu': 'A többnyelvű szemantikai függőség elemzésének korábbi megközelítései önállóan kezelik a nyelveket, anélkül, hogy kihasználnák a nyelvek közötti hasonlóságokat. Egy új megközelítéssel kísérletezünk, ahol a CoNLL 2009 megosztott feladatában különböző nyelvekből származó erőforrásokat kombinálunk, hogy egyetlen poliglot szemantikus függőség elemzőt építsünk. A párhuzamos adatok hiánya és a nyelvek közötti megjegyzések különbözősége ellenére a megközelítésünk több nyelven javul az értelmezési teljesítmény, mint egy egynyelvű alap. A poliglot modellek teljesítményének elemzése új megértést nyújt a nyelvek közötti hasonlóságokról és különbségekről a megosztott feladatban.', 'ka': 'წინა მრავალური სიმენტიკური დამართებულობისთვის წარმოდგენება ენების განსხვავებას, სემონტიკური სტრუქტურების განსხვავებას ენების განსხვავებას არ გამოყენება. ჩვენ ექსპერიმენტირებით ახალი პროგორმაციით, სადაც ჩვენ განსხვავებული ენების რესურსები CoNLL 2009-ში გაყოფილი რაოდენობაში დავიყენებთ ერთი პოლიგლოტის სმენტიკური დასა პარალელური მონაცემების არსებობას და ანოტირების განსხვავებას ენების შორის, ჩვენი მიღება მონაცემების გაუკეთესება მონოლენგური ფესტილის განსხვავებაში მრავალური ენების განსხვავება პოლიგლოტის მოდელების გამოსახულების ანალიზაცია ახალი განსხვავება ენების განსხვავებების და განსხვავებების განსხვავებას საზოგადოებული დავალებში.', 'ms': 'pendekatan terdahulu kepada penghuraian dependensi semantik berbilang bahasa menjaga bahasa secara bebas, tanpa mengeksploitasi persamaan antara struktur semantik melalui bahasa. Kami eksperimen dengan pendekatan baru di mana kami menggabungkan sumber dari bahasa yang berbeza dalam tugas kongsi CoNLL 2009 untuk membina penghurai dependensi semantik poliglot tunggal. Walaupun tidak ada data selari, dan ketidaksamaan dalam anotasi antara bahasa, pendekatan kita mengakibatkan peningkatan dalam hurai prestasi dalam beberapa bahasa melalui dasar monobahasa. Analisi prestasi model poliglot menyediakan pemahaman baru tentang persamaan dan perbezaan antara bahasa dalam tugas terkongsi.', 'ml': 'പല ഭാഷയിലെ സെമാന്റിക് ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള മുമ്പുള്ള പരിഗണനങ്ങള്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യമായി ഭാഷകളെ സ്വീകരിക്കുന്നു. ഭാഷകളില്\u200d  കോണ്\u200dഎല്\u200d 2009-ലെ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വിഭവങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു പോളിഗ്ലാന്റ് സെമാന്റിക് ആശ്രയിക്കുന്നതി എന്നാലും ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളിലും അസാധാരണയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിലും നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളില്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ്  പങ്കെടുക്കുന്ന ജോലിയിലെ ഭാഷകള്\u200dക്കും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ഭാഷകള്\u200dക്കും ഒരു പുതിയ ബുദ്ധിമുട്ട് നല്\u200dകു', 'lt': 'Previous approaches to multilingual semantic dependency parsing treat languages independently, without exploiting the similarities between semantic structures across languages.  Eksperimentuojame taikant naują metodą, pagal kurį sujungiame įvairių kalbų išteklius pagal 2009 m. CoNLL bendrą užduotį sukurti vieną semantinį priklausomybės analizatorių iš poliglotų. Nepaisant lygiagrečių duomenų trūkumo ir skirtingų kalbų anotacijų, mūsų požiūris pagerina kelių kalbų rezultatus, palyginti su vienkalbine baze. Poliglotų modelių rezultatų analizė suteikia naują supratimą apie kalbų panašumą ir skirtumus bendroje užduotyje.', 'mn': 'Өмнөх хэлний ихэнх хэлний үр дүнтэй хамааралтай байдлын хувьд хэлний тухай ихэнх хэлний хооронд ихэнх төстэй байдлыг хэлний хооронд ашиглахгүйгээр холбогдох арга зам нь тусгаарлаг Бид CoNLL 2009 оны CoNLL 2009 оны өөр хэлний баялаг боловсролыг нэг полиглот semantic хамааралтай хуваалцааны ажлыг бүтээхэд шинэ арга барилгыг туршиж үзсэн. Гэвч параллел өгөгдлийн байдал болон хэл хоорондын илтгэлээс ялгаагүй байдал нь бидний арга барилга нь хэдэн хэл дээр нэг хэлний суурь шугам дээр ажиллагааг хуваалцах боломжтой болно. Полиглот загварын үйлдлийн шинжилгээ нь хуваалцагдсан үйлдлийн хоорондын хэл хоорондын ялгааг шинэ ойлголт өгдөг.', 'mk': 'Претходните пристапи кон разгледувањето на семантичната зависност на повеќето јазици се однесуваат независно, без искористување на сличностите помеѓу семантичните структури преку јазиците. Експериментираме со нов пристап каде ги комбинираме ресурсите од различни јазици во заедничката задача на CoNLL 2009 за изградба на еден полиглотски семантички анализатор на зависност. И покрај отсуството на паралелни податоци и разликата во анотациите помеѓу јазиците, нашиот пристап резултира со подобрување на анализирањето на перформансите на неколку јазици во однос на монојазичната основа. Анализата на резултатите на полиглотските модели обезбедува ново разбирање на сличностите и разликите помеѓу јазиците во заедничката задача.', 'pl': 'Poprzednie podejścia do wielojęzycznego parsowania zależności semantycznej traktują języki niezależnie, bez wykorzystywania podobieństw między strukturami semantycznymi w poszczególnych językach. Eksperymentujemy z nowym podejściem, w którym łączymy zasoby z różnych języków w ramach wspólnego zadania CoNLL 2009, aby zbudować pojedynczy poliglotowy parser zależności semantycznej. Pomimo braku danych równoległych i różnic w adnotacjach między językami, nasze podejście skutkuje poprawą wydajności parsowania kilku języków w stosunku do jednojęzycznej bazy. Analiza wydajności modeli poliglotowych zapewnia nowe zrozumienie podobieństw i różnic między językami w ramach wspólnego zadania.', 'no': 'Førre tilnærmingar til å tolka fleire språk semantiske avhengighet behandler språk uavhengig, utan å bruka ulike tilnærmingar mellom semantiske strukturar over språk. Vi eksperimenterer med ein ny tilnærming der vi kombinerer ressursar frå ulike språk i CoNLL 2009 delt oppgåve for å bygge eit enkelt polyglot semantisk avhengighetsanalyser. Gjennomsiktig at det ikkje finst parallelle data og ulikheten i merkingar mellom språk, resulterer tilnærminga vårt i forbetringa i tolkinga av utviklingar på fleire språk over ein monospråk baseline. Analysering av utviklinga av polyglot-modeller gjev eit nytt forståelse av liknande og forskjellingane mellom språk i delt oppgåve.', 'ro': 'Abordările anterioare ale analizării dependențelor semantice multilingve tratează limbile independent, fără a exploata asemănările dintre structurile semantice dintre limbi. Experimentăm o nouă abordare în care combinăm resurse din diferite limbi în sarcina partajată CoNLL 2009 pentru a construi un singur parser semantic de dependență poliglot. În ciuda absenței datelor paralele și a diferenței adnotărilor între limbi, abordarea noastră rezultă în îmbunătățirea performanței analizării pe mai multe limbi față de o bază monolingvă. Analiza performanțelor modelelor poliglot oferă o nouă înțelegere a asemănărilor și diferențelor dintre limbi în sarcina partajată.', 'sr': 'Prethodni pristupi razmatranju multijezičke semantičke zavisnosti tretiraju jezike nezavisno, bez iskoristavanja sličnosti između semantičkih struktura na jezicima. Eksperimentiramo sa novim pristupom u kojem kombiniramo resurse iz različitih jezika u CoNLL 2009. zajedničkog zadatka za izgradnju jednog poljoglota semantičkog analizatora ovisnosti. Bez obzira na odsustvo paralelnih podataka i nesporazuma u annotacijama između jezika, naš pristup rezultira u poboljšanju učinkovitosti analize na nekoliko jezika iznad monojezičkog početnog linije. Analiza izvršnosti modela poliglota pruža novo razumijevanje sličnosti i razlike između jezika u zajedničkom zadatku.', 'so': "Dhaqdooyinkii hore ee ku soo horeeyey inay u timaadaan ku xiran baaritaanka semantika oo luuqadaha kala duduwan waxay si xor ah u macaamiloodaan luuqadaha, iyadoon isticmaalin isku mid ah dhismaha semantika oo luuqadaha oo dhan. Waxaynu ku jirrabnay qaab cusub oo aan ku soo ururinno resources ka duwan luuqadaha kala duduwan ee CoNLL 2009 oo shaqada loo qaybsaday si aan u dhisno hal polyglot semantic ku xiran Parser. Si kastaba ha ahaatee la'aanta macluumaadka isbarbarka ah iyo kala duwanaanshaha ku saabsan luqadaha kala duwan, dhaqdhaqaaqnimadayada ayaa u sababtay hagaajinta bandhigyada baaritaanka ku qoran luuqado kala duduwan. Fasirka sameynta modellada bulshada waxaa laga helaa waxgarasho cusub oo ku saabsan isku mid ah iyo kala duwanaanshaha kala duduwan luuqadaha shaqada la qaybsan.", 'sv': 'Tidigare metoder för flerspråkig semantisk beroendetolkning behandlar språk självständigt, utan att utnyttja likheterna mellan semantiska strukturer över språk. Vi experimenterar med ett nytt tillvägagångssätt där vi kombinerar resurser från olika språk i CoNLL 2009 delade uppgift för att bygga en enda polyglot semantisk beroendeparser. Trots avsaknaden av parallella data och olikheten i anteckningar mellan språk resulterar vårt tillvägagångssätt i förbättring av tolkningen av flera språk över en enspråkig baslinje. Analys av polyglotmodellernas prestanda ger en ny förståelse för likheter och skillnader mellan språk i den delade uppgiften.', 'mt': 'Approċċi preċedenti għall-analiżi tad-dipendenza semantika multilingwi jittrattaw il-lingwi b’mod indipendenti, mingħajr ma jiġu sfruttati s-similaritajiet bejn l-istrutturi semantiċi fil-lingwi kollha. Aħna ninsperimentaw b’approċċ ġdid fejn nikkombinaw riżorsi minn lingwi differenti fil-kompitu konġunt CoNLL 2009 biex nibnu analizzatur wieħed ta’ dipendenza semantika poliglotika. Minkejja n-nuqqas ta’ dejta parallel a, u d-diskrepanza fl-annotazzjonijiet bejn il-lingwi, l-approċċ tagħna jirriżulta f’titjib fl-analiżi tal-prestazzjoni fuq diversi lingwi fuq linja bażi monolingwi. L-analiżi tal-prestazzjoni tal-mudelli poliglotiċi tipprovdi fehim ġdid tas-similaritajiet u d-differenzi bejn il-lingwi fil-kompitu kondiviż.', 'si': 'මුලින් භාෂාවක් සෙමාන්ටික් විශේෂතාවක් විශේෂ කරනවා භාෂාවක් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ කරනවා, භාෂාවක් වල අපි අලුත් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා කියලා CoNLL 2009 වල භාෂාවට වෙනස් භාෂාවල් වලින් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙන්න සාමාන්\u200dය දත්ත අතුරුදක් නොහැකි නමුත්, භාෂාවල් අතර විරුද්ධතාවක් අතර විරුද්ධතාවක් තියෙන්නේ, අපේ අතුරුදක් විශාලනය ව පොලිග්ලෝට් මොඩේලන්ගේ විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණය අළුත් තේරුම් සහ භාෂාවන් අතර වගේ අනතුරු තේරුම්', 'ta': 'முந்தைய வழிமுறைகள் பல மொழிகளுக்கு அரைப்பு சார்பு சார்பு சார்பு சார்பு செய்யும் மொழிகளை தனித்தனியாக treat மொழிகளை பயன்படுத்த நாம் ஒரு புதிய செயல்பாடுடன் சோதிக்கிறோம் அதில் நாம் வேறு மொழிகளிலிருந்து மூலங்களை ஒன்றிணைக்கும் முறையில் கோன்எல் 2009 ஆனாலும் இணைய தரவு இல்லை மற்றும் மொழிகளுக்கு இடையே விளக்கச்சீட்டுகளில் பிரச்சினையும் இல்லையானாலும், எங்கள் செயல்பாடு முன்னேற்றத்தை  பங்கிடப்பட்ட பணியில் மொழிகளுக்கிடையே உள்ள மாதிரிகளின் செயல்பாட்டின் விளக்கம் புதிய புரிய புரியும்.', 'ur': 'مختلف زبانوں کی نسبت سیمانتیک اعتمادی پارسینگ کی پہلی طریقے زبانوں کو آزاد طریقے سے دریافت کرتے ہیں، بغیر اس کے کہ زبانوں میں سیمانتیک ساختاریوں کے درمیان برابری کا استعمال کریں. ہم نے ایک نوی طریقہ کے ساتھ آزمائش کی جہاں ہم CoNLL 2009 میں مختلف زبانوں سے سرمایہ ترکیب کرتے ہیں ایک پلیگلوٹ سیمنٹی اعتباری پارچر بنانے کے لئے۔ اس کے باوجود مشابل ڈیٹا اور زبانوں کے درمیان مشابہ کی مختلفیت کے باوجود، ہماری طریقہ ایک ہی زبان کی بنسلین پر بہت سی زبانوں پر فعالیت کا پارس کرنے کے نتیجہ ہے. پولیگلوٹ نمڈلوٹ کی تحقیقات کی تفصیل مشترک کام میں زبانوں کے درمیان تفاوت کی نوی سمجھ دیتی ہے.', 'uz': "Oldingi tilda semantik qoʻllanmalarni ajratish uchun bir necha tilni o'xshash o'ylab, har xil tillarda semantik tuzuvlar orasidagi bir xil qoʻllanmalarni ishlatilmaydi. Biz yangi usul bilan birlashtirib ko'rib chiqqamiz, har xil tildagi Resilitlarni CONLL 2009 yildan bir necha polyglot semantik ishlatuvchini yaratish uchun ishni birlashtiramiz. Taʼminlovchi maʼlumotlar mavjud emas, va tillar orasidagi taqdimlik boʻlishi mumkin, bizning fikrimiz bir necha tillarni ajratish natijasini o'zgartiradi, bir necha tillarni o'zgartirish mumkin. Name", 'vi': 'Trước đây, các phương pháp phân biệt ngôn ngữ ngữ đa dạng, phân tích các ngôn ngữ độc lập, không khai thác sự tương đồng giữa các cấu trúc ngữ pháp. Chúng tôi thử nghiệm với một cách tiếp cận mới, nơi chúng tôi kết hợp các nguồn lực từ các ngôn ngữ khác nhau trong cùng một nhiệm vụ và xây dựng một nhà phân biệt chủng loại dối trá. Mặc dù không có dữ liệu song song, và sự khác biệt trong biên bản ngôn ngữ, cách tiếp cận của chúng ta có hiệu quả hơn là phân tích hiệu suất trên nhiều ngôn ngữ trên một cơ sở trường ngôn ngữ. Phân tích các mô hình đa dạng cho thấy khả năng của các mẫu nói dối cung cấp một nhận thức mới về sự tương đồng và khác nhau giữa các ngôn ngữ trong nhiệm vụ chung.', 'hr': 'Prethodni pristupi razmatranju multijezičke semantičke zavisnosti uzimaju jezike nezavisno, bez iskoristavanja sličnosti između semantičkih struktura na jezicima. Eksperimentiramo s novim pristupom u kojem kombiniramo resurse iz različitih jezika u CoNLL 2009. zajedničkog zadatka za izgradnju jednog poljoglota semantičkog analizatora ovisnosti. Bez obzira na nedostatak paralelnih podataka i nesporazumnost annotacija između jezika, naš pristup rezultira poboljšanju učinkovitosti analize na nekoliko jezika iznad jednojezičkog početnog linije. Analiza učinka modela poliglota pruža novo razumijevanje sličnosti i razlike između jezika u zajedničkom zadatku.', 'da': 'Tidligere tilgange til flersproget semantisk afhængighedsanalyse behandler sprog uafhængigt, uden at udnytte lighederne mellem semantiske strukturer på tværs af sprog. Vi eksperimenterer med en ny tilgang, hvor vi kombinerer ressourcer fra forskellige sprog i CoNLL 2009 delte opgave for at opbygge en enkelt polyglot semantisk afhængighedsfortolker. På trods af manglen på parallelle data og forskelligheden i noteringer mellem sprog resulterer vores tilgang i forbedring af fortolkningens ydeevne på flere sprog i forhold til en ensproget baseline. Analyse af polyglotmodellernes ydeevne giver en ny forståelse af lighederne og forskellene mellem sprogene i den fælles opgave.', 'bg': 'Предишните подходи за анализ на многоезична семантична зависимост третират езиците независимо, без да се използват приликите между семантичните структури между езиците. Експериментираме с нов подход, при който комбинираме ресурси от различни езици в споделената задача за изграждане на един полиглотен семантичен анализатор на зависимост. Независимо от отсъствието на паралелни данни и различията в анотациите между езиците, нашият подход води до подобряване на ефективността на анализиране на няколко езика върху едноезична базова линия. Анализът на представянето на полиглотните модели дава ново разбиране за приликите и разликите между езиците в споделената задача.', 'nl': 'Eerdere benaderingen van meertalige semantische afhankelijkheidsparsing behandelen talen onafhankelijk, zonder gebruik te maken van de overeenkomsten tussen semantische structuren tussen talen. We experimenteren met een nieuwe aanpak waarbij we bronnen uit verschillende talen combineren in de gezamenlijke taak CoNLL 2009 om een enkele polyglot semantische afhankelijkheidsparser te bouwen. Ondanks de afwezigheid van parallelle gegevens en de ongelijkheid in annotaties tussen talen, resulteert onze aanpak in verbetering van de parsing prestaties op verschillende talen over een eentalige baseline. Analyse van de prestaties van de polyglotmodellen biedt een nieuw inzicht in de overeenkomsten en verschillen tussen talen in de gedeelde taak.', 'de': 'Bisherige Ansätze des mehrsprachigen semantischen Abhängigkeitsparsens behandeln Sprachen unabhängig, ohne die Ähnlichkeiten zwischen semantischen Strukturen zwischen Sprachen auszunutzen. Wir experimentieren mit einem neuen Ansatz, bei dem wir Ressourcen aus verschiedenen Sprachen in der gemeinsamen Aufgabe CoNLL 2009 kombinieren, um einen einzigen polygloten semantischen Abhängigkeitsparser zu erstellen. Ungeachtet des Fehlens paralleler Daten und der Unterschiedlichkeit in Annotationen zwischen Sprachen führt unser Ansatz zu einer Verbesserung der Parsing-Leistung für mehrere Sprachen über eine einsprachige Basislinie. Die Analyse der Leistungsfähigkeit der Polyglotmodelle ermöglicht ein neues Verständnis der Gemeinsamkeiten und Unterschiede zwischen Sprachen in der gemeinsamen Aufgabe.', 'id': 'Pendekatan sebelumnya untuk penghuraian dependensi semantis berbilang bahasa memperlakukan bahasa secara independen, tanpa mengeksploitasi persamaan antara struktur semantis di berbagai bahasa. Kami eksperimen dengan pendekatan baru di mana kami menggabungkan sumber daya dari bahasa yang berbeda di CoNLL 2009 berbagi tugas untuk membangun penganalis dependensi semantis poliglot tunggal. Walaupun tidak ada data paralel, dan ketidakpersamaan dalam anotasi antara bahasa, pendekatan kita menghasilkan peningkatan dalam penghuraian prestasi pada beberapa bahasa melalui dasar monobahasa. Analisi prestasi model poliglot menyediakan pemahaman baru tentang persamaan dan perbedaan antara bahasa dalam tugas yang sama.', 'ko': '이전의 다중 언어의 의미는 분석 방법에 의존하여 독립적으로 언어를 처리했고 다중 언어의 의미 구조 간의 유사성을 이용하지 않았다.우리는 Conll2009 공유 작업에서 서로 다른 언어의 자원을 결합시켜 다중 언어의 의미 의존 해석기를 구축하는 새로운 방법을 시도했다.비록 병렬 데이터가 부족하고 서로 다른 언어 간의 주석도 다르지만, 우리의 방법은 단어 기선에서 몇 가지 언어의 해석 성능을 개선했다.다중 언어 모델의 성능에 대한 분석은 공유 임무에서 언어 간의 유사성과 차이를 이해하는 데 새로운 방향을 제공했다.', 'sw': 'Matokeo yaliyopita kwa ajili ya kutegemea lugha nyingine ya lugha zinatumia lugha huru, bila kutumia vifano kati ya muundo wa semanti katika lugha mbalimbali. Tunazijaribu kwa njia mpya ambapo tunaunganisha rasilimali kutoka lugha tofauti za CoNLL 2009 kwa ajili ya kutengeneza jukumu moja la wanaisimu wa kujitegemea kwa semantic Parser. Ingawa kutokuwepo kwa takwimu za usambazaji, na tofauti katika matangazo kati ya lugha, hatua yetu inasababisha kuboresha utendaji wa maonyesho katika lugha mbalimbali zaidi ya msingi wa lugha. Uchambuzi wa utendaji wa mifano ya wanaisimu unatoa uelewa mpya wa usawa na tofauti kati ya lugha katika kazi hiyo inayoshirikiana.', 'sq': 'Përqasjet e mëparshme për analizimin e varësisë semantike shumëgjuhëse trajtojnë gjuhët në mënyrë të pavarur, pa shfrytëzuar ngjashmëritë midis strukturave semantike nëpër gjuhë. Ne eksperimentojmë me një qasje të re ku kombinojmë burime nga gjuhë të ndryshme në detyrën e përbashkët të CoNLL 2009 për të ndërtuar një analizues të vetëm të varësisë semantike poliglote. Pavarësisht nga mungesa e të dhënave paralele dhe dallimi në anotacionet midis gjuhëve, qasja jonë rezulton në përmirësim në analizimin e performancës në disa gjuhë lidhur me një bazë monogjuhësore. Analiza e performancës së modeleve poliglote ofron një kuptim të ri të ngjashmërive dhe dallimeve midis gjuhëve në detyrën e përbashkët.', 'am': "የቀድሞው የቋንቋ ቋንቋዎች በቋንቋዎች መካከል ምሳሌዎችን ሳይጠቀም ቋንቋዎችን ለብልሃዊ ስምናዊ ታዋቂነት ለመቆጣጠር የሚችል ጥያቄዎች ናቸው፡፡ አዲስ ልዩን ቋንቋዎች ከኮንஎல_2009የተሰራጨውን ስራ ለመሥራት እናስፈልጋለን፡፡ ምንም እንኳን የፍላጎት ዳታ እና በቋንቋዎች መካከል ማስታወቂያውን እና ልዩ ልዩነት፣ ልጃችን በብዙ ቋንቋዎች በኩል በቋንቋዎች መዘጋጀት በመጠቀም አሻራጭ ነው፡፡ Analysis of the polyglot models' performance provides a new understanding of the similarities and differences between languages in the shared task.", 'hy': 'Բազլեզու սեմանտիկ կախվածության վերլուծման նախորդ մոտեցումները անկախ են վերաբերվում լեզուներին, առանց օգտագործելու սեմանտիկ կառուցվածքների նմանությունները լեզուների միջև: Մենք փորձում ենք նոր մոտեցումներով, որտեղ մենք համադրում ենք ռեսուրսներ տարբեր լեզուներից 2009-ի ԿՈՆԼ-ի համագործակցած խնդիրը՝ կառուցելու մեկ բազմագլոտ սեմանտիկ կախվածության վերլուծում: Չնայած զուգահեռ տվյալների բացակայությանը և լեզուների միջև գոյություն ունեցող նոտացիաների տարբերությունը, մեր մոտեցումը հանգեցնում է մի քանի լեզուների արդյունքների վերլուծության բարելավմանը միալեզվային հիմքում: Պոլիգլոտ մոդելների արտադրողականության վերլուծությունը նոր հասկացություն է տալիս լեզուների նմանությունների և տարբերությունների մասին ընդհանուր խնդրում:', 'af': "Vorige toegang tot multitaalse semantiese afhanklikheid verwerking van talke onvolgens behandel, sonder die gelykenisse tussen semantiese strukture te gebruik oor tale. Ons eksperimenteer met 'n nuwe toegang waar ons hulpbronne van verskillende tale in die CoNLL 2009 deel taak om 'n enkele poliglot semantiese afhanklikheidspanseerder te bou. Nogtans die absence van parallele data en die verskilligheid in notasies tussen tale, ons toegang resultaat in verbetering in verwerking van prestasie op verskeie tale oor 'n monolinglike basislien. Analiseer van die poliglot modelles se prestasie verskaf 'n nuwe verstanding van die gelykenisse en verskille tussen tale in die gedeelde taak.", 'fa': 'دسترسی قبلی برای تقسیم بستگی بستگی های زیادی زبان به تنهایی درمان زبان می\u200cکند، بدون استفاده از شبیه\u200cهای بین ساختارهای زیادی در زبان\u200cها. ما با یک روش جدید آزمایش می کنیم که منابع از زبانهای مختلف در CoNLL ۲۰۰۹ برای ساختن یک بازیگر بستگی سیمانتیک بستگی polyglot را ترکیب می کنیم. با وجود اینکه داده های متفاوتی وجود ندارد، و مشابهی در توضیح بین زبانها، دستور ما به بهترین توضیح تحلیل کردن عملکرد در چندین زبان بر روی یک خط بنیادی متفاوتی وجود دارد. تحلیل عملکرد مدل های polyglot یک درک جدید از شبیه و تفاوت بین زبانها در وظیفه مشترک پیشنهاد می دهد.', 'az': 'Əvvəlki dillərin çoxlu semantik bağımlılığı analizi dilləri təkrar-təkrar təhsil edir, semantik yapıların arasındakı bənzərini dillərdə istifadə etmədən. Biz CoNLL 2009 ilə müxtəlif dillərdən istifadə etdiyimiz yeni bir yolla təcrübə edirik ki, bir poliglot semantik bağımlılıq ayırıcısı yaratmaq üçün birləşdiririk. Parallel məlumatların yoxduğu və dillər arasındakı məlumatların eyni olmasına rağmen, bizim tərəfimiz monodil baseline üzərində çoxlu dillərin təhsil edilməsini yaxşılaşdırır. Poliglot modellərin performansının analizi paylaşılan işlərdə dillər arasındakı fərqlərdən yeni anlaşılmasını sağlar.', 'tr': 'Birnäçe diller semantik baglançylyklaryň arasynda öňki gollaşyklar dillerden aýratyn şekillere alýar. CoNLL 2009-nji ýyldaky dillerden, beýleki dillerden, bir poliglot semantik baglançylyk täze bir baglançysy çykarmak üçin mektuplary birleştirip barýarys. Parallel maglumatlar ýok bolmasa we diller arasyndaky a ýratyşlyklarda döwletleşmerimiz ýok bolsa, biziň metodamyz monolingual baz hatlaryň üstünde eserleşmeleri täzelleşdirýär. Poliglot nusgalaryň täzelikleriniň çözümleriniň beýleki täzeliklerini we dilleriň arasynyň tapawutlaryny täze düşündirýär.', 'bn': 'বিভিন্ন ভাষার মধ্যে সেমান্টিক নির্ভরশীল পার্সিং এর পূর্ববর্তী প্রতিক্রিয়া স্বাধীন ভাষাকে স্বাধীন ভাষার স্বাধীন কর We experiment with a new approach where we combine resources from different languages in the CoNLL 2009 shared task to build a single polyglot semantic dependency parser.  যদিও সামান্য তথ্য এবং ভাষার মধ্যে বিভ্রান্তিতে বিভিন্ন বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় পার্সিং পার্সিং করার কারণে আমাদের প্রতিক্রি পুলিশ্লোবাদী মডেলের অনুষ্ঠানের বিশ্লেষণ শেয়ার কর্মসূচীর মধ্যে ভাষার সমান এবং পার্থক্যের নতুন বুঝতে পারে।', 'bs': 'Prethodni pristupi razmatranju multijezičke semantičke zavisnosti liječe jezike nezavisno, bez iskoristavanja sličnosti između semantičkih struktura na jezicima. Eksperimentiramo sa novim pristupom u kojem kombiniramo resurse iz različitih jezika u CoNLL 2009. zajedničkog zadatka za izgradnju jednog poljoglota semantičkog analizatora ovisnosti. Bez obzira na odsustvo paralelnih podataka i neskladnost annotacija između jezika, naš pristup rezultira poboljšanju učinkovitosti analize na nekoliko jezika iznad jednojezičkog početnog linije. Analiza učinka modela poliglota pruža novo razumijevanje sličnosti i razlike između jezika u zajedničkom zadatku.', 'et': 'Varasemad lähenemisviisid mitmekeelse semantilise sõltuvuse parsimisele käsitlevad keeli iseseisvalt, kasutamata ära semantiliste struktuuride sarnasusi keelte vahel. Me eksperimenteerime uut lähenemisviisi, kus me kombineerime erinevate keelte ressursse CoNLL 2009 jagatud ülesandes, et ehitada üks polügloti semantiline sõltuvuse parser. Hoolimata paralleelsete andmete puudumisest ja keeltevaheliste annotatsioonide erinevusest on meie lähenemisviisi tulemuseks parandatud mitme keele jõudlust parsimisel võrreldes ühekeelse algtasemega. Polüglotiliste mudelite tulemuslikkuse analüüs annab uue arusaamise keelte sarnasustest ja erinevustest ühises ülesandes.', 'cs': 'Předchozí přístupy k analýze vícejazyčné sémantické závislosti zacházejí s jazyky nezávisle, aniž by využívaly podobnosti mezi sémantickými strukturami napříč jazyky. Experimentujeme s novým přístupem, kdy kombinujeme zdroje z různých jazyků ve sdíleném úkolu CoNLL 2009 a vytvoříme jediný polyglotový sémantický parser závislostí. Bez ohledu na absenci paralelních dat a rozdílnost v anotacích mezi jazyky, náš přístup vede ke zlepšení výkonu analýzy několika jazyků nad jednojjazyčnou základnou. Analýza výkonnosti polyglotových modelů poskytuje nové pochopení podobností a rozdílů mezi jazyky ve sdíleném úkolu.', 'ca': "Els enfocaments anteriors a l'analització de la dependència semàntica multilingüe tracten les llengües de manera independent, sense aprofitar les similituds entre les estructures semàntiques entre les llengües. Experimentem amb un nou enfocament on combinam recursos de diferents llengües a la tasca compartida CoNLL 2009 per construir un únic analitzador de dependencia semàntica poliglota. Malgrat l'absència de dades paralleles i la dissimilaritat en les anotacions entre les llengües, el nostre enfocament resulta en millorar l'analisi del rendiment en diverses llengües sobre una base monolingüe. L'anàlisi del rendiment dels models poliglots proporciona una nova comprensió de les similituds i diferències entre les llengües en la tasca compartida.", 'fi': 'Aiemmat lähestymistavat monikielisen semanttisen riippuvuuden jäsentämiseen käsittelevät kieliä itsenäisesti hyödyntämättä semanttisten rakenteiden samankaltaisuuksia eri kielillä. Kokeilemme uutta lähestymistapaa, jossa yhdistämme eri kielten resursseja CoNLL 2009:n yhteisessä tehtävässä yhden polyglotin semanttisen riippuvuuden jäsentäjän rakentamiseksi. Huolimatta rinnakkaisten tietojen puuttumisesta ja kielten välisten merkintöjen erilaisuudesta lähestymistapamme parantaa useiden kielten suorituskykyä monikielisen perusaikataulun suhteen. Polyglottimallien suorituskyvyn analyysi antaa uuden käsityksen kielten yhtäläisyyksistä ja eroista yhteisessä tehtävässä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk karo akeh semantar semantar tentang karo pawaran langgar sapa-kabèh, nik kuwi nggawe nguasai tindakan semantar tentang karo perusahaan langgar. Awak dhéwé éntuk nggawe sistem sing gawe ngubah perusahaan kanggo langgar sampeyan kanggo kowe nggawe barang CoNLL 2007 nganggo nggawe panelusuran semantar semantar sampek. Ngawe ora ono nggawe data paraleling, lan nggawe cah akeh dumadhi tindakan, dadi kapan langgar tarjamahan kanggo ngerwih kanggo ngerwih akeh basa luwih saboh ingkang dipun-ingkang. Ndeleksyon akeh model poliglet kuwi nggawe akeh luwih apik banjur gambaran karo akeh langkung sampek karo akeh langkung sampek kanggo nggawe gerakan.', 'sk': 'Prejšnji pristopi k razčlenitvi večjezične semantične odvisnosti obravnavajo jezike neodvisno, ne da bi izkoriščali podobnosti med semantičnimi strukturami med jeziki. Eksperimentiramo z novim pristopom, kjer združujemo vire iz različnih jezikov v skupni nalogi CoNLL 2009, da bi zgradili en sam poliglotni semantični razčlenjevalec odvisnosti. Kljub odsotnosti vzporednih podatkov in različnim pripombam med jeziki naš pristop prinaša izboljšanje zmogljivosti razčlenitve več jezikov v primerjavi z enojezičnim osnovnim izhodiščem. Analiza uspešnosti poliglotnih modelov omogoča novo razumevanje podobnosti in razlik med jeziki v skupni nalogi.', 'ha': "@ info: whatsthis Tuna jarraba da wata hanyarwa na daban, inda muna haɗa ressursu daga harshen dabam-daban cikin CoNLL 2009 da aka raba wani aikin da aka ƙididdige wani na'urar mutilat semantic parser. Amma da ba'a da data masu daidaita da farin sharuɗi da sunayen tsakanin harsunan, hanyoyinmu ta ƙara mafarinta ga parse da fasalin wasu harshe kan birai. Ana yi anayyar da zaman shawarar misãlai na Pollomasi yana samar da wani zane na gane wa masu daidaita da sãɓãni tsakanin harshen cikin aikin da aka raba su.", 'he': 'גישות קודמות למחקר תלויות סמנטיות רבות שפות מתייחסים לשפות באופן עצמאי, מבלי לנצל את הדומות בין מבנים סמנטיים בכל שפות. אנו מנסים עם גישה חדשה שבו אנחנו משלבים משאבים משפות שונות במשימה משותפת CoNLL 2009 לבנות חוקר תלויות סמנטי פוליגלוט אחד. למרות הנעדרות של נתונים מקבילים, והחסרות ההבדלים בתערבות בין שפות, הגישה שלנו תוצאת בשיפור באבחן ביצועים בכמה שפות על בסיס מונושפתי. ניתוח ההופעה של המודלים הפוליגלוטים מספק הבנה חדשה של הדומות וההבדלים בין שפות במשימה המשותפת.', 'bo': 'སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྣམས་ལ་རྟེན་དང་འབྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་གནང་བ་ནི་སྐད་རིགས་སོ་སོའི་ལག་ལེན་འཐབ་མ་བྱེད། ང་ཚོས་CoNLL 2009ནང་གི་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་རྒྱུ་ཆས་གཅིག་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག་གིས་བརྟན་དཔྱད་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ར ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་དབུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་མེད་དེ་ལས། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་སྐད་རིགས་ལ་གཅིག་སྐད་གཞི་རྟེན་ཏུ་སྔོན སྔོན་སྒྲིག་མིག་དཔེ་དབྱེ་བ་དེ་གིས་དབར་གཅིག་མཐུན་པ་དང་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར'}
{'en': 'Personalized Language Model for Query Auto-Completion', 'ar': 'نموذج اللغة المخصص للإكمال التلقائي للاستعلام', 'es': 'Modelo de lenguaje personalizado para el autocompletado de consultas', 'fr': 'Modèle de langage personnalisé pour la saisie semi-automatique des requêtes', 'pt': 'Modelo de linguagem personalizado para preenchimento automático de consultas', 'ja': 'クエリ自動補完のためのパーソナライズされた言語モデル', 'hi': 'क्वेरी स्वत: पूर्णता के लिए वैयक्तिकृत भाषा मॉडल', 'zh': '询其所成个性化言语模样', 'ru': 'Персонализированная языковая модель для автозаполнения запросов', 'ga': 'Samhail Teanga Phearsanaithe le haghaidh Uath-Chríochnú Iarratas', 'ka': 'პერსონალიზური ენის მოდელი ავტო- დასრულებისთვის', 'hu': 'Személyre szabott nyelvi modell lekérdezés automatikus kiegészítéséhez', 'el': 'Εξατομικευμένο μοντέλο γλώσσας για αυτόματη συμπλήρωση ερωτήματος', 'it': 'Modello di lingua personalizzato per il completamento automatico della query', 'lt': 'Personalizuotas kalbos modelis, skirtas užpildyti klausimą automatiškai', 'mk': 'Personalized Language Model for Query Auto-Completion', 'ml': 'ചോദ്യം സ്വയം പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d', 'kk': 'Сұраныс автотолтыру үшін жеке тіл үлгісі', 'ms': 'Personalized Language Model for Query Auto-Completion', 'no': 'Personalisert språk- modell for spørjing automatisk fullføring', 'pl': 'Personalizowany model językowy dla automatycznego uzupełniania zapytań', 'ro': 'Model de limbă personalizat pentru interogare Auto-Completare', 'mt': 'Mudell tal-Lingwa Personalizzat għall-Kompletar Awtomatiku tat-Talba', 'mn': 'Хувийн хэл загвар', 'sr': 'Personalizirani jezički model za automatsko završenje ispitivanja', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය සම්පූර්ණය සඳහා පුද්ගලික භාෂා මොඩේල්', 'sv': 'Anpassad språkmodell för automatisk komplettering av fråga', 'so': "Isu'uulka luuqada ee shakhsiyeed ee Query Auto-Completion", 'ta': 'தனிப்பட்ட மொழி மாதிரி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Soò£rov avto- toò£ldirish uchun shaxsiy til modeli', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Персонализиран езиков модел за автоматично завършване на заявка', 'hr': 'Personalizirani jezički model za automatsko završenje ispitivanja', 'nl': "Gepersonaliseerde Taalmodel voor automatische invulling van query's", 'da': 'Personaliseret sprogmodel til forespørgsel automatisk fuldførelse', 'id': 'Model Bahasa Personalisasi untuk Pertanyaan Auto Completion', 'de': 'Personalisiertes Sprachmodell für die automatische Vervollständigung von Abfragen', 'ko': '자동으로 완성된 개성화된 언어 모델 조회', 'fa': 'مدل زبان شخصی برای تعمیر خودکار سوال', 'af': 'Persoonaliseer Taal Model vir Navraag Outo- Voltooiïng', 'sw': 'Modala ya Lugha ya Kifaransa kwa ajili ya Query Autocompletion', 'sq': 'Modeli i gjuhës personalizuar për kompletimin automatik të kërkimit', 'tr': 'Otomatik Tamamlama üçin Şahsy Dil nusgasy', 'am': 'ቋንቋ', 'bn': 'প্রশ্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পূর্ণ করার জন্য ব্যক্তিগত ভাষা মডেল', 'hy': 'Comment', 'az': 'Soruşma Avtomatik Tamamlama üçün Şahsiyyətli Dil Modeli', 'bs': 'Oslobođeni jezički model za automatsko završenje ispitivanja', 'ca': 'Model de llenguatge personalitzat per a completar automàticament la pregunta', 'cs': 'Personalizovaný jazykový model pro automatické dokončování dotazů', 'et': 'Päringu automaatse lõpetamise isikupärastatud keelemudel', 'fi': 'Henkilökohtainen kielimalli kyselyn automaattista täydennystä varten', 'jv': 'Language', 'sk': 'Prilagojeni jezikovni model za samodejno dokončanje poizvedbe', 'he': 'דוגמנית שפה אישית לשימוש מבקש אוטומטי', 'ha': '@ action', 'bo': 'Query'}
{'en': 'Query auto-completion is a search engine feature whereby the system suggests completed queries as the user types. Recently, the use of a recurrent neural network language model was suggested as a method of generating query completions. We show how an adaptable language model can be used to generate personalized completions and how the model can use online updating to make predictions for users not seen during training. The personalized predictions are significantly better than a baseline that uses no user information.', 'ar': 'يعد الإكمال التلقائي للاستعلام ميزة في محرك البحث حيث يقترح النظام الاستعلامات المكتملة أثناء كتابة المستخدم. في الآونة الأخيرة ، تم اقتراح استخدام نموذج لغة الشبكة العصبية المتكررة كوسيلة لتوليد إتمام الاستعلام. نوضح كيف يمكن استخدام نموذج لغة قابل للتكيف لإنشاء عمليات إكمال مخصصة وكيف يمكن للنموذج استخدام التحديث عبر الإنترنت لعمل تنبؤات للمستخدمين الذين لم يتم رؤيتهم أثناء التدريب. تعد التنبؤات المخصصة أفضل بكثير من خط الأساس الذي لا يستخدم معلومات المستخدم.', 'fr': "L'auto-complétion des requêtes est une fonctionnalité du moteur de recherche par laquelle le système suggère des requêtes terminées à mesure que l'utilisateur tape Récemment, l'utilisation d'un modèle de langage de réseau neuronal récurrent a été suggérée comme méthode de génération de complétions de requêtes. Nous montrons comment un modèle linguistique adaptable peut être utilisé pour générer des compléments personnalisés et comment le modèle peut utiliser la mise à jour en ligne pour faire des prédictions pour les utilisateurs non vus pendant la formation. Les prédictions personnalisées sont nettement meilleures qu'une base de référence qui n'utilise aucune information utilisateur.", 'pt': 'O preenchimento automático de consultas é um recurso do mecanismo de pesquisa pelo qual o sistema sugere consultas concluídas conforme o usuário digita. Recentemente, o uso de um modelo de linguagem de rede neural recorrente foi sugerido como um método de geração de conclusões de consulta. Mostramos como um modelo de linguagem adaptável pode ser usado para gerar preenchimentos personalizados e como o modelo pode usar a atualização online para fazer previsões para usuários não vistos durante o treinamento. As previsões personalizadas são significativamente melhores do que uma linha de base que não usa informações do usuário.', 'es': 'El autocompletado de consultas es una función del motor de búsqueda mediante la cual el sistema sugiere consultas completadas a medida que el usuario escribe. Recientemente, se sugirió el uso de un modelo de lenguaje de red neuronal recurrente como método para generar completaciones de consultas. Mostramos cómo se puede usar un modelo de lenguaje adaptable para generar terminaciones personalizadas y cómo el modelo puede usar la actualización en línea para hacer predicciones para los usuarios que no se ven durante la capacitación. Las predicciones personalizadas son significativamente mejores que una línea de base que no utiliza información del usuario.', 'ja': 'クエリの自動補完は検索エンジンの機能で、システムは完了したクエリをユーザーのタイプとして提案します。最近、クエリ完了を生成する方法として、再帰的ニューラルネットワーク言語モデルの使用が提案された。私たちは、適応可能な言語モデルを使用してパーソナライズされた完了を生成する方法と、トレーニング中に見られなかったユーザーのためにオンライン更新を使用して予測を行う方法を示します。パーソナライズされた予測は、ユーザー情報を使用しないベースラインよりも大幅に優れています。', 'zh': '询自成搜索引擎功能,系于用户键入时议已成者询之。 近者,议用递归神经网络语模形为生成询成之法。 吾示适应性强言以成个性化,及其用在线新为训练之用户占。 个性化占明优于不用用户信息之基线。', 'hi': 'क्वेरी स्वत: पूर्णता एक खोज इंजन सुविधा है जिसके द्वारा सिस्टम उपयोगकर्ता प्रकारों के रूप में पूर्ण क्वेरी का सुझाव देता है। हाल ही में, एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल का उपयोग क्वेरी पूर्णता उत्पन्न करने की विधि के रूप में सुझाया गया था। हम दिखाते हैं कि व्यक्तिगत पूर्णताओं को उत्पन्न करने के लिए एक अनुकूलनीय भाषा मॉडल का उपयोग कैसे किया जा सकता है और प्रशिक्षण के दौरान नहीं देखे गए उपयोगकर्ताओं के लिए भविष्यवाणियां करने के लिए मॉडल ऑनलाइन अपडेट का उपयोग कैसे कर सकता है। व्यक्तिगत भविष्यवाणियां एक बेसलाइन की तुलना में काफी बेहतर हैं जो कोई उपयोगकर्ता जानकारी का उपयोग नहीं करती है।', 'ru': 'Автоматическое завершение запроса - это функция поисковой системы, при которой система предлагает завершенные запросы в качестве пользовательских типов. Недавно было предложено использовать рекуррентную модель языка нейронной сети в качестве метода генерации завершений запросов. Мы показываем, как адаптируемая языковая модель может быть использована для создания персонализированных дополнений и как модель может использовать онлайн-обновление, чтобы делать прогнозы для пользователей, которых не видели во время обучения. Персонализированные прогнозы значительно лучше, чем базовые, в которых не используется информация о пользователе.', 'ga': "Is gné innill chuardaigh é uathchríochnú fiosrúchán ina molann an córas fiosrúcháin chomhlánaithe mar na cineálacha úsáideoirí. Le déanaí, moladh go n-úsáidfí samhail teanga líonra néar athfhillteach mar mhodh chun ceisteanna a chur i gcrích. Léirímid conas is féidir samhail teanga inoiriúnaithe a úsáid chun comhlánuithe pearsantaithe a ghiniúint agus conas is féidir leis an tsamhail nuashonrú ar líne a úsáid chun réamh-mheastacháin a dhéanamh d'úsáideoirí nach bhfeictear le linn oiliúna. Tá na tuartha pearsantaithe i bhfad níos fearr ná bunlíne nach n-úsáideann aon fhaisnéis úsáideora.", 'ka': 'ავტომატური დასრულება არის ძიება მოწყობილობის ფუნქცია, რომელიც სისტემა დასრულებულია კითხვები როგორც გამოყენებელი ტიპები. მიმდინარე, რეკურენტური ნეიროლური ქსელის მოდელის გამოყენება იყო, როგორც კითხვის დასრულებების შექმნა მეტი. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ როგორ ადაპტირებული ენის მოდელის გამოყენება პორციალური დასრულებების შექმნა და როგორ მოდელის შესაძლებელია ინტერნეული ახალექტირებას გამოყენება, რომ გამ პროგრამიზებული პროგრამები ძალიან უკეთესია, რომელიც არ გამოყენებს მომხმარებელი ინფორმაცია.', 'hu': 'A lekérdezés automatikus kiegészítése olyan keresőmotor funkció, amelynek során a rendszer a befejezett lekérdezéseket javasolja, mint a felhasználó típusa. A közelmúltban egy visszatérő neurális hálózati nyelv modell használatát javasolták a lekérdezések teljesítésének módszereként. Megmutatjuk, hogy egy adaptálható nyelvi modell hogyan lehet felhasználni a személyre szabott teljesítések létrehozására, és hogyan lehet a modell online frissítést használni arra, hogy előrejelzéseket készítsen a felhasználók számára, akiket nem látnak az edzés során. A személyre szabott előrejelzések lényegesen jobb, mint egy olyan alapképzés, amely nem használ felhasználói információkat.', 'el': 'Η αυτόματη συμπλήρωση ερωτήματος είναι μια λειτουργία μηχανών αναζήτησης με την οποία το σύστημα προτείνει ολοκληρωμένα ερωτήματα ως τύπους χρήστη. Πρόσφατα, προτείνεται η χρήση ενός επαναλαμβανόμενου μοντέλου γλώσσας νευρωνικού δικτύου ως μέθοδος δημιουργίας συμπληρωμάτων ερωτήματος. Δείχνουμε πώς ένα προσαρμόσιμο μοντέλο γλώσσας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία εξατομικευμένων συμπληρωμάτων και πώς το μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιήσει την ηλεκτρονική ενημέρωση για να κάνει προβλέψεις για χρήστες που δεν βλέπουν κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Οι εξατομικευμένες προβλέψεις είναι σημαντικά καλύτερες από μια γραμμή βάσης που δεν χρησιμοποιεί πληροφορίες χρήστη.', 'it': "Il completamento automatico delle query è una funzione del motore di ricerca in cui il sistema suggerisce query completate come tipi di utente. Recentemente, l'uso di un modello di linguaggio di rete neurale ricorrente è stato suggerito come metodo per generare completamenti di query. Mostriamo come un modello linguistico adattabile può essere utilizzato per generare completazioni personalizzate e come il modello può utilizzare l'aggiornamento online per fare previsioni per gli utenti non visti durante l'allenamento. Le previsioni personalizzate sono significativamente migliori di una linea di base che non utilizza informazioni utente.", 'kk': 'Сұраныс автотолтыру - іздеу тетігінің мүмкіндігі. Жүйелік сұраныстарды пайдаланушының түрлері ретінде толтыруды ұсынады. Жуырда қайталанатын неврал желі тіл үлгісін сұраныс толтыру әдісі ретінде қолданылады. Біз адаптацияланған тіл үлгісін жеке толтыру үшін және онлайн жаңарту үшін пайдаланушыларды оқыту кезінде көрінбейтін үлгілер үшін онлайн жаңарту үшін қалай қолданатын үлгісі Пайдаланушылардың мәліметі қолданбаған негізгі жолдан артық болады.', 'lt': 'Klausimo automatinis užbaigimas yra paieškos variklio savybė, pagal kurią sistema siūlo užbaigtus klausimus kaip naudotojo tipus. Pastaruoju metu buvo pasiūlytas pakartotinio nervinio tinklo kalbos modelio naudojimas kaip prašymo užbaigimo būdas. Mes parodome, kaip pritaikytinas kalbos modelis gali būti naudojamas siekiant sukurti personalizuotus užbaigimus ir kaip modelis gali naudoti internetinį atnaujinimą, kad būtų galima daryti prognozes naudotojams, nenustatytiems mokymo metu. Atitinkamos prognozės yra gerokai geresnės nei pradinė, kurioje naudotojo informacija nėra.', 'mk': 'Автоматско завршување на запрашувањето е карактеристика на пребарувачкиот мотор со која системот предлага завршени запрашувања како типови на корисник. Неодамна, употребата на рецидентниот модел на јазик на нервната мрежа беше предложена како метод за генерирање комплетирања на прашањата. Покажуваме како може да се користи адаптабилен јазички модел за генерирање персонализирани комплетности и како моделот може да се користи онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн онлајн Персонализираните предвидувања се значително подобри од основата која не користи кориснички информации.', 'ms': 'Permintaan pelengkapan-automatik adalah ciri enjin gelintar dimana sistem menyarankan pertanyaan selesai sebagai jenis pengguna. Baru-baru ini, penggunaan model bahasa rangkaian saraf berulang disarankan sebagai kaedah untuk menghasilkan penyelesaian pertanyaan. Kami menunjukkan bagaimana model bahasa boleh disesuaikan boleh digunakan untuk menghasilkan lengkapan pribadi dan bagaimana model boleh menggunakan kemaskini online untuk membuat ramalan untuk pengguna yang tidak dilihat semasa latihan. Ramalan pribadi lebih baik daripada asas yang tidak menggunakan maklumat pengguna.', 'ml': 'സ്വയം പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനെ ചോദ്യം തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനുള്ള പ്രശ്നമാണ്. അതുവഴി സിസ്റ്റം ഉപയോക്താവിന്റ അടുത്തുതന്നെ, വീണ്ടും വരുന്ന നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ചോദ്യം പൂര്\u200dത്തീകരണങ്ങള്\u200d  പരിശീലനത്തില്\u200d കാണാത്ത ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ഭാഷ മോഡല്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഉപയോക്താവിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാത്ത ബേസ്ലൈനിലേക്കാള്\u200d വ്യക്തിപരമായ പ്രവചനങ്ങള്\u200d വളരെ നല്ലതാണ്.', 'mt': 'It-tlestija awtomatika tat-talbiet hija karatteristika tal-magna tat-tiftix li biha s-sistema tissuġġerixxi mistoqsijiet kompluti bħala t-tipi tal-utent. Dan l-a ħħar, l-użu ta’ mudell rikorrenti tal-lingwa tan-netwerk newrali ġie ssuġġerit bħala metodu ta’ ġenerazzjoni ta’ komplimenti tal-mistoqsijiet. Aħna nuru kif mudell lingwistiku adattabbli jista’ jintuża biex jiġġenera komplimenti personalizzati u kif il-mudell jista’ juża aġġornament onlajn biex jagħmel previżjonijiet għall-utenti li ma jidhrux waqt it-taħriġ. It-tbassir personalizzat huwa sinifikanti a ħjar minn linja bażi li ma tuża l-ebda informazzjoni għall-utent.', 'pl': 'Automatyczne uzupełnianie zapytań jest funkcją wyszukiwarki, dzięki której system sugeruje ukończone zapytania jako typy użytkowników. Ostatnio zaproponowano zastosowanie modelu języka powtarzającego się sieci neuronowej jako metody generowania uzupełnień zapytań. Pokazujemy, w jaki sposób adaptacyjny model językowy może być wykorzystywany do generowania spersonalizowanych uzupełnień i jak model może wykorzystać aktualizacje online, aby dokonywać prognoz dla użytkowników niewidzianych podczas treningu. spersonalizowane prognozy są znacznie lepsze niż baza bazowa, która nie wykorzystuje żadnych informacji użytkownika.', 'mn': 'Автоматтын төгсгөл нь хайлтын машин боломжтой бөгөөд систем хэрэглэгчийн төрлүүд болгон төгсгөл кверийг сануулдаг. Сүүлийн үед дахин давтагдсан мэдрэлийн сүлжээний хэл загварын хэрэглээ квери дуусгалыг үүсгэх арга гэж санал болсон. Бид хэл загварын загвар хэрхэн хувийн төгсгөлийг бүтээхэд хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг харуулж байна. Загвар нь хэрхэн онлайн шинэчлэлийг хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг сургалтын үед харагдахгүй Хувь хүний таамаглал хэрэглэгчийн мэдээллийг ашиглахгүй суурь шулуунаас илүү сайн байдаг.', 'no': 'Spør automatisk fullføring er ein søkjemotor der systemet foreslår fullførte spørjingar som brukarnypane. Nyleg vart bruk av eit gjentakelig neuralnettverksspråk- modell foreslått som metode for å laga spørringsfulleringar. Vi viser korleis ein tilpassbar språk- modell kan brukast for å laga personaliserte fullføringar og korleis modellen kan bruka nettoppdateringar for å gjera foregåver for brukarar som ikkje ser under opplæring. Personleg forhåndsvising er betyr enn ein grunnlinje som ikkje brukar noko brukarinformasjon.', 'ro': 'Completarea automată a interogării este o caracteristică a motorului de căutare prin care sistemul sugerează interogări completate ca tipuri de utilizator. Recent, utilizarea unui model de limbaj recurent al rețelei neurale a fost sugerată ca metodă de generare a completărilor interogărilor. Vă arătăm cum poate fi folosit un model lingvistic adaptabil pentru a genera completări personalizate și cum modelul poate folosi actualizarea online pentru a face previziuni pentru utilizatorii care nu au fost văzuți în timpul antrenamentului. Previziunile personalizate sunt semnificativ mai bune decât o bază de referință care nu utilizează informații despre utilizator.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය- සම්පූර්ණය තමයි සොයාගෙන ඉංජින් විශේෂයෙක්, පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න අවසානයෙන්, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාල භාෂාව මොඩල් භාවිතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විදිහට අපි පෙන්වන්න පුළුවන් භාෂා මොඩල් කොහොමද පුළුවන් පුළුවන් කියලා පුළුවන් පුළුවන් භාෂාව සඳහා පුළුවන්  පෞද්ගලික විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වඩා විශේෂයෙන් හොඳයි ප්\u200dර', 'sr': 'Автоматично завршаване питања је функција претражника, који систем предлага завршене питање као типове ползвача. Nedavno je predloženo korištenje rekonstruiranog model a jezika neuralne mreže kao metoda stvaranja završetka zahteva. Pokazujemo kako se prilagođavajući jezički model može koristiti za stvaranje ličnih završenja i kako se model može koristiti online updating kako bi se predviđali korisnicima koji nisu videli tokom treninga. Lične predviđanja su značajno bolje od početne linije koja ne koristi korisničke informacije.', 'sv': 'Automatisk komplettering av frågor är en sökmotor funktion där systemet föreslår slutförda frågor som användaren skriver. Nyligen föreslogs användningen av en återkommande neuralt nätverksspråkmodell som en metod för att generera frågekompletteringar. Vi visar hur en anpassningsbar språkmodell kan användas för att generera personliga kompletteringar och hur modellen kan använda online-uppdatering för att göra förutsägelser för användare som inte ses under träning. De personliga förutsägelserna är betydligt bättre än en baslinje som inte använder någon användarinformation.', 'so': "Soo weydii iskuul-dhamaadka waa qalabka raadinta, kaas oo ay nidaamka ka muuqaneyso su'aalaha loo dhameeyo sida noocyada isticmaalaha. Ugu dhowaan, isticmaalka model afka neurada ee waqtiga soo socda waxaa looga soo jeediyey qaab ka soo saarista dhamaadka queriyayaasha. Waxaynu tusnaynaa siduu u isticmaali karo tusaale ahaan luuqad ku habboon oo loo isticmaali karo si uu u sameeyo dhamaadka gaarka ah iyo siduu modelku u isticmaali karo taariikhda shabakada internetka si uu u sameeyo wax u sii sheegid isticmaalayaasha aan lagu arag xilliga waxbarashada. Aqoonta gaarka ah waxey si muhiim ah uga wanaagsan yihiin shabakadda, kaasoo aan isticmaalin macluumaad isticmaalaha.", 'ta': '@ info சமீபத்தில், திரும்ப நெருக்கர் வலைப்பின்னல் மொழி மாதிரி பயன்பாடு கேள்வி முடிவுகளை உருவாக்கும் முறைமையாக பரிந் We show how an adaptable language model can be used to generate personalized completions and how the model can use online updating to make predictions for users not seen during training.  தனிப்பட்ட எதிர்பார்ப்புகள் பயனர் தகவலை பயன்படுத்தும் அடிப்படையில் மிகவும் மேலானது.', 'ur': 'سٹم کی سفارش کرتی ہے کہ استعمال کی طرح پوری کیوریوں کی سفارش کرتی ہے. اچھا، ایک دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک کی زبان موڈل کا استعمال کرنا ایک طریقہ کے طور پر سفارش کیا گیا تھا۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ کس طرح ایک مناسب زبان موڈل استعمال کئے جاتے ہیں شخصی تعمیر کے لئے اور کس طرح موڈل آنلاین اوڈیٹ کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں کہ استعمال کے وقت حاضر نہیں ہوتے۔ خصوصی پیش بینی ایک بنسس لین سے بہتر ہیں جو کوئی کارساز معلومات نہیں استعمال کرتا۔', 'uz': '@ info: whatsthis Recently, the use of a recurrent neural network language model was suggested as a method of generating query completions.  Biz shaxsiy murakkab tuzuvlar yaratish uchun foydalanuvchi modeli qanday foydalanish mumkin va model foydalanuvchilar uchun foydalanuvchilarda koʻrsatilmagan deb foydalanish mumkin. Shaxsiy kutilgan diqqatlarni foydalanuvchi maʼlumot yoʻq asosiy tarkibdan juda yaxshi.', 'vi': 'Việc tự điền kỳ hỏi là một tính năng cơ tìm kiếm do đó hệ thống gợi ý các yêu cầu đã hoàn thành là kiểu người dùng. Gần đây, sử dụng một mô hình ngôn ngữ mạng thần kinh thường xuyên được gợi ý như một phương pháp tạo ra các phức tạp truy vấn. Chúng tôi chỉ cách sử dụng một mô hình ngôn ngữ có thể thích nghi để tạo ra các phức tạp cá nhân và làm thế nào mô hình có thể sử dụng cập nhật trực tuyến để dự đoán cho người dùng không được nhìn thấy trong thời gian huấn luyện. Những dự đoán cá nhân tốt hơn so với một cơ sở cơ bản không sử dụng thông tin người dùng.', 'da': 'Auto-fuldførelse af forespørgsler er en søgemaskinefunktion, hvor systemet foreslår afsluttede forespørgsler som brugertyperne. For nylig blev brugen af en tilbagevendende neural netværkssprogmodel foreslået som en metode til at generere forespørgsler kompletteringer. Vi viser, hvordan en fleksibel sprogmodel kan bruges til at generere personlige kompletteringer, og hvordan modellen kan bruge online opdatering til at lave forudsigelser for brugere, der ikke ses under træning. De personlige forudsigelser er betydeligt bedre end en baseline, der ikke bruger brugeroplysninger.', 'bg': 'Автоматичното попълване на заявки е функция на търсачката, при която системата предлага завършени заявки като типове потребителя. Наскоро беше предложено използването на повтарящ се модел на езика на невронната мрежа като метод за генериране на завършени заявки. Показваме как адаптивен езиков модел може да се използва за генериране на персонализирани завършеци и как моделът може да използва онлайн актуализиране, за да направи прогнози за потребители, които не са видени по време на обучение. Персонализираните прогнози са значително по-добри от базовата линия, която не използва потребителска информация.', 'nl': "Query auto-completion is een zoekmachine functie waarbij het systeem voltooide query's suggereert als de gebruikerstypen. Onlangs werd het gebruik van een terugkerend neuraal netwerk taalmodel voorgesteld als een methode om query completies te genereren. We laten zien hoe een aanpasbaar taalmodel kan worden gebruikt om gepersonaliseerde voltooiingen te genereren en hoe het model online updates kan gebruiken om voorspellingen te doen voor gebruikers die niet worden gezien tijdens de training. De gepersonaliseerde voorspellingen zijn aanzienlijk beter dan een baseline die geen gebruikersinformatie gebruikt.", 'hr': 'Završavanje automatskog ispitivanja je karakteristika pretraživanja motora kojim sustav predlaže završene ispitivanja kao tip korisnika. Nedavno je upotreba rekonstruiranog model a jezika neuralne mreže predložena kao metoda stvaranja završetka ispitivanja. Pokazujemo kako se prilagodljiv jezički model može koristiti za stvaranje ličnih završenja i kako se model može koristiti online updating kako bi se predviđali korisnicima koji nisu vidjeli tijekom treninga. Lične predviđanja su značajno bolje od početne linije koja ne koristi korisničke informacije.', 'de': 'Die automatische Vervollständigung von Abfragen ist eine Suchmaschine-Funktion, bei der das System abgeschlossene Abfragen als Benutzertypen vorschlägt. Kürzlich wurde die Verwendung eines rezidivierenden neuronalen Netzwerksprachmodells als Methode zur Generierung von Abfragevervollständigungen vorgeschlagen. Wir zeigen, wie ein anpassungsfähiges Sprachmodell verwendet werden kann, um personalisierte Abschlüsse zu generieren und wie das Modell mithilfe von Online-Updates Vorhersagen für Benutzer treffen kann, die während des Trainings nicht gesehen werden. Die personalisierten Vorhersagen sind deutlich besser als eine Basislinie, die keine Benutzerinformationen verwendet.', 'id': 'Pertanyaan selesai-otomatis adalah fitur mesin pencarian dimana sistem menyarankan pertanyaan selesai sebagai tipe pengguna. Baru-baru ini, penggunaan model bahasa jaringan saraf berkurang disarankan sebagai metode untuk menghasilkan penyelesaian pertanyaan. Kami menunjukkan bagaimana model bahasa yang dapat diadaptasi dapat digunakan untuk menghasilkan kompleksi pribadi dan bagaimana model dapat menggunakan pemutakhiran online untuk membuat prediksi untuk pengguna yang tidak terlihat selama latihan. Prediksi pribadi jauh lebih baik dari dasar yang tidak menggunakan informasi pengguna.', 'ko': '조회 자동 완성은 검색엔진의 한 기능으로 이 기능을 통해 사용자가 입력할 때 완료된 조회를 권장합니다.최근에는 쿼리를 생성하는 방법으로 귀속신경 네트워크 언어 모델을 사용하는 것이 권장되고 있다.우리는 적응성 언어 모델을 어떻게 사용하여 개성화된 보완을 만드는지, 그리고 이 모델은 어떻게 온라인 업데이트를 사용하여 훈련 기간에 보지 못한 사용자를 예측하는지 보여 주었다.사용자 정보를 사용하지 않는 기준보다 개성화된 예측이 훨씬 낫다.', 'fa': 'تعمل خودکار کردن سوال یک ویژگی موتور جستجو است که این سیستم پیشنهاد می\u200cدهد سوال\u200cهای کامل به عنوان نوع کاربر. اخیرا، استفاده از یک مدل شبکه عصبی تکرار شده به عنوان روش تولید کامل کردن سؤال پیشنهاد شد. ما نشان می دهیم که چگونه یک مدل زبانی قابل تغییر قابل تغییر استفاده می\u200cشود برای تولید کامل شخصی و چگونه مدل می\u200cتواند از فعالیت\u200cسازی آنلاین استفاده کند تا پیش\u200cبینی برای کاربران که در طول تمرین ند پیش\u200cبینی\u200cهای شخصی بسیار بهتر از خط بنیادی است که هیچ اطلاعاتی از کاربر استفاده نمی\u200cکند.', 'sw': 'Tatizo la kuuliza kwa kujitegemea ni kituo cha kutafuta ambacho mfumo unapendekeza kuuliza maswali kama aina ya watumiaji. Hivi karibuni, matumizi ya muundo wa lugha ya kijamii unaoendelea ulipendekezwa kama njia ya kutengeneza vipengele vya maswali. Tunaonyesha jinsi muundo wa lugha unavyoweza kutumika kutengeneza complemu binafsi na jinsi mwelekeo unavyoweza kutumia upya wa mtandaoni ili kutengeneza utabiri kwa watumiaji wasioonekana wakati wa mafunzo. Utabiri wa kibinafsi ni bora zaidi ya msingi ambao hautumii taarifa za watumiaji.', 'sq': 'Query auto-completion is a search engine feature whereby the system suggests completed queries as the user types.  Recently, the use of a recurrent neural network language model was suggested as a method of generating query completions. Ne tregojmë se si një model gjuhësh i përshtatshëm mund të përdoret për të gjeneruar kompletimin e personalizuar dhe se si modeli mund të përdorë përditësimin në internet për të bërë parashikime për përdoruesit që nuk janë parë gjatë trajnimit. Parashikimet e personalizuara janë ndjeshëm më të mira se një bazë që nuk përdor asnjë informacion përdorues.', 'tr': 'Otomatik-tamamlama - bir gözlemek maşyny üçin sistemiň tamamlanmagy soraglary ullanyp maslahat berer. Soňky wagtlar,gaýtalanany näyral şebeke dili nusgasyny soragy tamamlamanyň täblisasi üçin maslahat edildi. Biz şahsy dolumy döretmek üçin ullanýan dil nusgasyny görkezip bilýäris we nusgasyny internet güncellemegi üçin ullanýan täze hili ullanýar. Şahsy öngörümler Ullançy maglumaty ulanmaýan temel hatdan has gowydyr.', 'hy': 'Հաշվի ավտոլրացումը փնտրող շարժիչի հատկություն է, որի միջոցով համակարգը առաջարկում է լրացված հարցեր որպես օգտագործողի տիպեր: Վերջերս նյարդային ցանցի լեզվի մոդելի օգտագործումը առաջարկվել է որպես հարցերի ավարտացման մեթոդ: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարելի է օգտագործել անձնական լրացումներ ստեղծելու լեզվի մոդելը և թե ինչպես է մոդելը կարելի օգտագործել առցանց վերականգնումներ, որպեսզի օգտագործողների համար կանխատեսումներ անեն, որոնք չեն տեսնում ուս Համանձնական կանխատեսումները շատ ավելի լավ են, քան հիմնական հիմքը, որը օգտագործում է ոչ մի օգտագործողի ինֆորմացիա:', 'az': 'Avtomatik tamamlama məqsədilə sistem istifadəçi növləri kimi tamamlanan sualları təbliğ edir. Son zamanlarda, tekrarlı nöral a ğ dili modelinin istifadəsi sual tamamlama yolu olaraq təbliğ edildi. Biz kişisel tamamlama yaratmaq üçün uyğunlaşdırılabilir dil modeli necə istifadə edilə bilər və modeli təhsil sırasında görünməyən istifadəçilər üçün onlayn güncelləməsi necə istifadə edə bilər? Şahsiyyətli tədbirlər istifadəçi məlumatını istifadə etməyən tədbirlərdən çox yaxşıdır.', 'bs': 'Završavanje automatskog ispitivanja je karakteristika pretraživanja motora kojim sistem predlaže završene ispitivanja kao tip korisnika. Nedavno je upotreba rekonstruiranog model a jezika neuralne mreže predložena kao metoda stvaranja kompleta zahteva. Pokazujemo kako se prilagodljiv jezički model može koristiti za stvaranje ličnih završenja i kako se model može koristiti online updating kako bi se predviđali korisnicima koji nisu vidjeli tijekom treninga. Lične predviđanja su značajno bolje od početne linije koja ne koristi informacije korisnika.', 'bn': '@ info সম্প্রতি পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক ভাষার মডেল ব্যবহার করার পরামর্শ প্রদান করা হয়েছিল যে কোয়েরি সম্পূর্ণ সম্পূর্ণ করার একট আমরা দেখাচ্ছি কি ভাষার মডেল ব্যবহার করা যায় ব্যক্তিগত পূরণ তৈরি করতে এবং কিভাবে মডেল অনলাইনে আপডেট ব্যবহার করতে পারে যাতে প্রশিক্ষণের সময় ব্যবহা ব্যক্তিগত ভবিষ্যদ্বাণী ব্যবহারকারীদের তথ্য ব্যবহার করার কোন বেসেলাইনের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভাল।', 'am': 'ጥያቄ በአሁኑ ጊዜ የተደገመ የደብዳቤ መረብ ቋንቋ ሞዴሌ ለመፍጠር የጠያቂውን ፍላጎቶችን ለመፍጠር ማቅረብ ተገልጦአል፡፡ የቋንቋ ሞዴል እንዴት እንዲጠቀሙ የሚቻለውን እናሳያቸዋለን የራሳቸውን ፍላጎቶችን ለመፍጠር እና ሞዴላው በይነመረብ ላይ ማሻሻል ለመጠቀም ለተጠቃሚዎች ማሳየትን ለመጠቀም እንደማይቻል እናሳያቸዋለን፡፡ የተለየ የግል ውይይት በተጠቃሚ መረጃዎችን ከማይጠቀም ከቤትሎን ይሻላል፡፡', 'ca': "La completació automàtica de la consulta és una característica del motor de cerca en la qual el sistema suggereix consultas completades com els tipus d'usuari. Recentment, l'ús d'un model recurrent de llenguatge de la xarxa neural va ser suggerit com un mètode de generació de completaments de preguntes. Mostrem com un model de llenguatge adaptable pot ser utilitzat per generar completaments personalitzats i com el model pot utilitzar actualitzacions en línia per fer prediccions per als usuaris no vists durant l'entrenament. Les prediccions personalitzades són significativament millors que una base que no utilitza informació d'usuari.", 'af': "Navraag outomaties- voltooiing is 'n soektog masjien funksie waarmee die stelsel voorstel voltooide navraage as die gebruiker tipes. Onlangs was die gebruik van 'n herhaalde neurale netwerk taal model voorgestel as 'n metode van genereer navraag voltooiings. Ons wys hoe 'n aanpasbare taal model kan gebruik word om persoonlike voltooiings te genereer en hoe die model kan aanlyn opdatering gebruik om voorskou te maak vir gebruikers wat nie gesien word tydens opvoering nie. Die persoonlike voorskou is beter as 'n basislien wat geen gebruiker inligting gebruik nie.", 'cs': 'Automatické doplňování dotazů je funkce vyhledávače, kde systém navrhuje dokončené dotazy jako uživatelské typy. V poslední době bylo navrženo použití recidivního jazykového modelu neuronové sítě jako metodu generování dotazových dokončení. Ukážeme, jak lze použít adaptabilní jazykový model k generování personalizovaných dokončení a jak model může použít on-line aktualizace k provádění predikcí pro uživatele, které během tréninku neviděli. Personalizované předpovědi jsou výrazně lepší než základní směrnice, která nepoužívá žádné uživatelské informace.', 'et': 'Päringu automaatne täitmine on otsingumootori funktsioon, mille puhul süsteem soovitab kasutaja tüüpidena lõpetatud päringuid. Hiljuti soovitati päringute täitmise genereerimise meetodina kasutada korduvat neurovõrgukeele mudelit. Näitame, kuidas kohandatavat keelemudelit saab kasutada personaalsete lõpetuste genereerimiseks ja kuidas mudel saab kasutada online-värskendust, et teha prognoose kasutajatele, keda treeningu ajal ei nähta. Personaliseeritud prognoosid on oluliselt paremad kui algväärtus, mis ei kasuta kasutajateavet.', 'fi': 'Kyselyn automaattinen täydennys on hakukonetoiminto, jossa järjestelmä ehdottaa valmiita kyselyjä käyttäjän tyyppien mukaan. Äskettäin esitettiin toistuvan neuroverkkokielimallin käyttöä kyselyjen täydennysten tuottamiseksi. Näytämme, miten muokattavaa kielimallia voidaan käyttää personoitujen suoritusten tuottamiseen ja miten malli voi käyttää online-päivitystä ennustamaan käyttäjille, joita ei ole nähty harjoittelun aikana. Henkilökohtaiset ennusteet ovat huomattavasti parempia kuin perusaikataulu, jossa ei käytetä käyttäjätietoja.', 'jv': 'default:LTR plug-in-action Awak dhéwé ngerasakno akeh modèl kanggo ngetau luwih akeh perusahaan kanggo nguasai perusahaan nggawe barang nggawe geranggawe online nggawe Ketokan winih dhéwé ngerasakno Awak dhéwé perusahaan ngerasakno luwih luwih apik dhéwé ning basa sing ora nguasai informasi ning pengguna', 'ha': "Query auto-completion is a search engine feature whereby the system suggests completed queries as the user types.  A yanzu, aka buƙata amfani da wata misãlan harshen ƙarya na'urar da aka sake koma yana da shi kamar wata irin ya ƙiƙiro cikakkun tambayar. Tuna nũna jinsi za'a iya amfani da misalin harshen da za'a iya zama mai adadi zuwa ƙiƙiro cikakken masu da aka sani kuma don a iya amfani da kwamfyuta masu tsari a kan kwamfyutan tebur dõmin ya sanya bayani ga masu amfani da ba a gani a lokacin mafarin. Yinin da aka ƙayyade shi ya fi girma daga wani matsayi wanda bã ya amfani da wani maɓalli mai amfani da shi.", 'sk': 'Samodejno dokončanje poizvedbe je funkcija iskalnika, pri kateri sistem predlaga dokončane poizvedbe, kot uporabnik tipka. V zadnjem času smo predlagali uporabo ponavljajočega se jezikovnega modela nevronskega omrežja kot metode generiranja dokončanih poizvedb. Pokazali smo, kako se lahko prilagodljiv jezikovni model uporablja za ustvarjanje personaliziranih dokončanj in kako lahko model uporablja spletno posodabljanje za napovedi uporabnikom, ki niso videli med treningom. Prilagojene napovedi so bistveno boljše od osnovnega načrta, ki ne uporablja informacij o uporabnikih.', 'he': 'השאלה אוטומטית היא תכונת מנוע חיפוש שבה המערכת מציעה שאלות מושלמות כסוגי המשתמש. לאחרונה, השימוש במודל שפת רשת עצבית חוזרת הוצע כשיטה לייצור השלים של שאלות. אנחנו מראים איך מודל שפה מתאים יכול להשתמש כדי ליצור שלימות אישיות ואיך המודל יכול להשתמש בהעדכון באינטרנט התחזויות האישיות טובות יותר משמעותית שלא משתמשת במידע משתמש.', 'bo': 'Query auto-completion is a search engine feature whereby the system suggests completed queries as the user types. འཕྲལ་མ་དེ་ལྟ་བུ ང་ཚོས་རང་བཟོས་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་མིག་ཅིག་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་བའི་སྐད་རིགས སྒེར་དུང་གི་སྔོན་ཚུལ་དེ་སྤྱོད་མཁན་མིན་པའི་རྨང་གཞིའི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་རེད།'}
{'en': 'Personalized Review Generation By Expanding Phrases and Attending on Aspect-Aware Representations', 'ar': 'إنشاء مراجعة مخصصة من خلال توسيع العبارات وحضور تمثيلات Aspect-Aware', 'fr': "Génération d'avis personnalisés en développant des phrases et en participant à des représentations tenant compte des aspects", 'es': 'Generación de revisiones personalizadas mediante la expansión de frases y la asistencia a representaciones conscientes de los aspectos', 'pt': 'Geração de revisão personalizada expandindo frases e atendendo a representações sensíveis a aspectos', 'ja': 'フレーズを拡張し、アスペクト意識表現に参加することによって、パーソナライズされたレビュー生成', 'zh': '广短语与知个性化论成', 'hi': 'व्यक्तिगत समीक्षा पीढ़ी वाक्यांशों का विस्तार करके और पहलू-जागरूक प्रतिनिधित्व पर भाग लेने से', 'ru': 'Персонализированная генерация отзывов путем расширения фраз и учета представлений, учитывающих аспекты', 'ga': 'Athbhreithnithe Pearsantaithe a Ghiniúint Trí Fhrásaí a Fhairsingiú agus Freastal ar Léirithe atá Feasach ar Ghné', 'el': 'Εξατομικευμένη δημιουργία κριτικών με την επέκταση των φράσεων και την παρακολούθηση των αναπαραστάσεων με γνώμονα τις πτυχές', 'ka': 'პროცენალური განახლება განახლებით განახლებით ფრაზები და განახლებით განახლებით', 'hu': 'Személyre szabott értékelés generálása a kifejezések bővítésével és az aspektus-tudatos reprezentációk részvételével', 'kk': 'Өзіндік түрлендіру құрылғысын құру', 'it': "Generazione di recensioni personalizzate espandendo frasi e partecipando a rappresentazioni consapevoli dell'aspetto", 'mk': 'Генерација на персонализиран преглед со проширување на фразите и присуство на претставувања на свесни аспекти', 'lt': 'Personalizuota peržiūros generacija išplečiant frazes ir dalyvaujant su aspektais susijusiuose atstovavimuose', 'ms': 'Penjanaan Ulasan Peribadi Dengan Memperbesarkan Frasa dan Melibatkan Perwakilan Tersedar-Aspek', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതും അറിയുന്ന പ്രതിനിധികളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതുമായി വ്യക്തിപരമായ പരിശോധന പുതുണ', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Reviżjoni Personalizzata Permezz tat-Tkabbir ta’ Frażijiet u l-Attenzjoni fuq Rappreżentazzjonijiet Konxji mill-Aspetti', 'mn': 'Өрөөсгөл сэтгэл хөдлөл бий болгож, аспект-Aware Representations-г нэмэгдүүлж', 'no': 'Generering av personalisert revisjon ved å utvida frøk og deltakar på aspektvekke- representasjonar', 'ro': 'Generarea de recenzii personalizate prin extinderea frazelor și participarea la reprezentări conștiente de aspect', 'pl': 'Spersonalizowane generowanie recenzji poprzez rozszerzanie fraz i uczestnictwo w reprezentacjach świadomych aspektów', 'sr': 'Personalizirana generacija preglede proširenjem izraza i prisustvovanjem predstavljanja', 'si': 'පෞද්ගලික විශාල ප්\u200dරකාරය නිර්මාණය විශාලනය සහ ප්\u200dරකාරය ප්\u200dරතිනිධානය', 'sv': 'Personlig recensionsgenerering genom att utöka fraser och delta i aspektmedvetna representationer', 'so': 'Personal Review Generation By Expanding Phrases and Attending on Aspect-aware Representations', 'ta': 'வாக்கியங்களை விரிவாக்குதல் மற்றும் பார்வை அறிந்து கொள்ளும் பொருட்களுக்கு சேர்ப்பு', 'ur': 'فصوصی ریویڈ پیدا کرنے کے ذریعہ مثالیں پھیلائیں اور منظور خبردار نمائندوں پر حفاظت کرنے کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thế hệ duyệt nhân bản Có thể phát triển các quảng cáo và tham dự', 'bg': 'Персонализирано генериране на рецензии чрез разширяване на фразите и участие в представителства, осъзнаващи аспектите', 'nl': 'Gepersonaliseerde review genereren door uitdrukkingen uit te breiden en deel te nemen aan aspect-aware representaties', 'de': 'Personalisierte Bewertungsgenerierung durch Erweiterung von Phrasen und Teilnahme an Aspect-Aware Repräsentationen', 'id': 'Generasi Review Personalised By Expanding Phrases and Attending on Aspect-Aware Representations', 'hr': 'Personalizirana generacija preglede proširenjem izraza i prisustvovanjem predstavljanja', 'da': 'Generering af personlige anmeldelser ved at udvide sætninger og deltage i aspektbevidste repræsentationer', 'fa': 'نسل بازرسی شخصی با گسترش عبارت و توجه به نمایش\u200cهای آگاهی', 'tr': 'Şahsy Gözlemler döredip Senedleri Gaýşartýar', 'sw': 'Kizalisho cha Mapitio binafsi kwa Kueneza Rasimu na Kushughulikia maoni yanayofahamika', 'ko': '짧은 말과 관심 방면의 감지를 확장하여 개성화된 평론을 생성하다', 'af': 'Personaliseerde hersieningsgenerasie deur uitbreiding van frase en aanbieding op aspekt-bekende voorstellings', 'sq': 'Gjenerimi i rishikimit të personalizuar duke zgjeruar frazat dhe duke marrë pjesë në përfaqësimet e njohura me aspekte', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Comment', 'az': '얞慨獩祬旅齤楲楬浩얟⁇쎶穬즙淉餠䷉饸汵煡瓄넊', 'bn': 'ব্যক্তিগত ভিউ প্রজন্ম বিস্তারিত বাক্ষর এবং প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে অংশগ্রহণের মাধ্যমে ব্যক্তিগত ভিউ প্রজন্ম', 'ca': 'Generació de revisió personalitzada per ampliar les frases i participar en representacions conscients dels aspectes', 'bs': 'Personalizirana generacija preglede proširenjem izraza i prisustvovanjem predstavljanja', 'cs': 'Generování personalizovaných recenzí rozšířením frází a účastí se aspektově orientovaných reprezentací', 'fi': 'Henkilökohtainen arvostelun luominen laajentamalla lauseita ja osallistumalla näkökulmista tietoisiin edustustoihin', 'et': 'Personaalse ülevaate genereerimine fraaside laiendamise ja aspektiteadlike esinduste osalemise kaudu', 'jv': 'By Expanding Frans and Attending on Aspect-Awake representations', 'he': 'גינוי שידור אישי על ידי הרחיבה של פרזים והצטרף לייצגות מודעות לאופן', 'sk': 'Ustvarjanje osebnih ocen s širjenjem fraz in udeležbo na predstavništvih, ki se zavedajo vidikov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Personalized Review Generation By Expanding Phrases and Attending on Aspect-Aware Representations'}
{'en': 'In this paper, we focus on the problem of building assistive systems that can help users to write reviews. We cast this problem using an encoder-decoder framework that generates personalized reviews by expanding short phrases (e.g. review summaries, product titles) provided as input to the system. We incorporate aspect-level information via an aspect encoder that learns aspect-aware user and item representations. An attention fusion layer is applied to control generation by attending on the outputs of multiple encoders. Experimental results show that our model successfully learns representations capable of generating coherent and diverse reviews. In addition, the learned aspect-aware representations discover those aspects that users are more inclined to discuss and bias the generated text toward their personalized aspect preferences.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نركز على مشكلة بناء الأنظمة المساعدة التي يمكن أن تساعد المستخدمين على كتابة المراجعات. لقد طرحنا هذه المشكلة باستخدام إطار عمل لوحدة فك التشفير الذي يولد مراجعات مخصصة من خلال توسيع عبارات قصيرة (مثل ملخصات المراجعة وعناوين المنتج) المقدمة كمدخلات للنظام. نقوم بتضمين معلومات على مستوى الجانب عبر أداة ترميز الجانب التي تتعرف على تمثيلات المستخدم والعناصر المدركة للجوانب. يتم تطبيق طبقة اندماج الانتباه للتحكم في التوليد من خلال الاهتمام بمخرجات أجهزة تشفير متعددة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتعلم بنجاح التمثيلات القادرة على توليد مراجعات متماسكة ومتنوعة. بالإضافة إلى ذلك ، تكتشف التمثيلات المدركة للجوانب المكتسبة تلك الجوانب التي يميل المستخدمون أكثر إلى مناقشتها وتحيز النص الذي تم إنشاؤه نحو تفضيلاتهم الشخصية.', 'pt': 'Neste artigo, focamos no problema da construção de sistemas assistivos que podem ajudar os usuários a escrever avaliações. Lançamos esse problema usando uma estrutura de codificador-decodificador que gera avaliações personalizadas expandindo frases curtas (por exemplo, resumos de avaliações, títulos de produtos) fornecidas como entrada para o sistema. Incorporamos informações de nível de aspecto por meio de um codificador de aspecto que aprende o usuário ciente de aspecto e as representações de item. Uma camada de fusão de atenção é aplicada para controlar a geração atendendo as saídas de vários codificadores. Resultados experimentais mostram que nosso modelo aprende com sucesso representações capazes de gerar revisões coerentes e diversificadas. Além disso, as representações de reconhecimento de aspectos aprendidas descobrem os aspectos que os usuários estão mais inclinados a discutir e enviesar o texto gerado para suas preferências de aspecto personalizadas.', 'es': 'En este artículo, nos centramos en el problema de crear sistemas de asistencia que puedan ayudar a los usuarios a escribir reseñas. Resolvemos este problema utilizando un marco de codificador-decodificador que genera revisiones personalizadas mediante la expansión de frases cortas (por ejemplo, resúmenes de reseñas, títulos de productos) que se proporcionan como entrada al sistema. Incorporamos información a nivel de aspecto a través de un codificador de aspecto que aprende las representaciones de usuarios y elementos que tienen en cuenta los aspectos. Se aplica una capa de fusión de atención para controlar la generación atendiendo las salidas de múltiples codificadores. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo aprende con éxito representaciones capaces de generar revisiones coherentes y diversas. Además, las representaciones aprendidas que tienen en cuenta los aspectos descubren aquellos aspectos que los usuarios están más inclinados a discutir y sesgan el texto generado hacia sus preferencias de aspecto personalizadas.', 'fr': "Dans cet article, nous nous concentrons sur le problème de la création de systèmes d'assistance pouvant aider les utilisateurs à rédiger des avis. Nous présentons ce problème à l'aide d'un framework encodeur-décodeur qui génère des avis personnalisés en développant des phrases courtes (par exemple, des résumés d'avis, des titres de produits) fournies en entrée dans le système. Nous incorporons des informations de niveau aspect via un encodeur d'aspect qui apprend les représentations des utilisateurs et des éléments sensibles aux aspects. Une couche de fusion d'attention est appliquée pour commander la génération en prenant en charge les sorties de plusieurs codeurs. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle apprend avec succès des représentations capables de générer des revues cohérentes et diversifiées. De plus, les représentations sensibles aux aspects apprises découvrent les aspects que les utilisateurs sont plus enclins à discuter et orientent le texte généré vers leurs préférences d'aspect personnalisées.", 'ja': '本稿では、ユーザーがレビューを書くのに役立つアシストシステムを構築する問題に焦点を当てる。システムへの入力として提供される短いフレーズ（レビューサマリー、製品タイトルなど）を拡張することにより、パーソナライズされたレビューを生成するエンコーダーデコーダーフレームワークを使用して、この問題を解決します。アスペクトレベル情報は、アスペクトを認識したユーザーおよびアイテムの表現を学習するアスペクトエンコーダーを介して組み込まれます。注目融合層は、複数のエンコーダの出力に従うことによって生成を制御するために適用される。実験結果は、私たちのモデルが一貫性のある多様なレビューを生成できる表現をうまく学習することを示しています。加えて、学習された態様認識表現は、ユーザがより議論し、生成されたテキストを個人化された態様の好みに偏る傾向がある態様を発見する。', 'zh': '于本文中,重加关构,可以助用户论者辅佐系统。 吾以编码器 - 解码器框架决之,当框架广为短语(如论摘要,题)以成个性化论。 方编码器整合信息,编码器学用户目。 注意融合,关注数编码器,宜用于制生。 实验结果表明,吾形成而学连贯多样化论者也。 学者感知用户更向议论,偏向文个性化偏好。', 'hi': 'इस पेपर में, हम सहायक प्रणालियों के निर्माण की समस्या पर ध्यान केंद्रित करते हैं जो उपयोगकर्ताओं को समीक्षा लिखने में मदद कर सकते हैं। हमने इस समस्या को एक एन्कोडर-डिकोडर फ्रेमवर्क का उपयोग करके कास्ट किया है जो सिस्टम को इनपुट के रूप में प्रदान किए गए छोटे वाक्यांशों (जैसे समीक्षा सारांश, उत्पाद शीर्षक) का विस्तार करके व्यक्तिगत समीक्षा उत्पन्न करता है। हम एक पहलू एनकोडर के माध्यम से पहलू-स्तर की जानकारी को शामिल करते हैं जो पहलू-जागरूक उपयोगकर्ता और आइटम प्रतिनिधित्व सीखता है। एक ध्यान संलयन परत कई encoders के outputs पर भाग लेने के द्वारा पीढ़ी को नियंत्रित करने के लिए लागू किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल सुसंगत और विविध समीक्षाओं को उत्पन्न करने में सक्षम प्रतिनिधित्व सफलतापूर्वक सीखता है। इसके अलावा, सीखा पहलू-जागरूक अभ्यावेदन उन पहलुओं की खोज करते हैं जो उपयोगकर्ता अपने व्यक्तिगत पहलू प्राथमिकताओं की ओर उत्पन्न पाठ पर चर्चा और पूर्वाग्रह करने के लिए अधिक इच्छुक हैं।', 'ru': 'В этой статье мы сосредоточимся на проблеме построения вспомогательных систем, которые могут помочь пользователям писать отзывы. Мы создали эту проблему, используя фреймворк кодировщика-декодера, который генерирует персонализированные обзоры, расширяя короткие фразы (например, резюме обзоров, названия продуктов), предоставляемые в качестве входных данных для системы. Мы интегрируем информацию на уровне аспекта с помощью датчика аспекта, который изучает пользовательские представления и представления элементов, основанные на аспекте. Слой слияния внимания применяется к генерации управления путем присутствия на выходах множества энкодеров. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель успешно изучает представления, способные генерировать последовательные и разнообразные обзоры. Кроме того, узнанные представления, основанные на аспекте, обнаруживают те аспекты, которые пользователи более склонны обсуждать, и склоняют сгенерированный текст к своим персональным предпочтениям в отношении аспекта.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, dírímid ar an bhfadhb a bhaineann le córais chúnta a thógáil a chabhróidh le húsáideoirí léirmheasanna a scríobh. Réitíomar an fhadhb seo ag baint úsáide as creat ionchódóra-díchódóra a ghineann léirmheasanna pearsantaithe trí fhrásaí gearra a leathnú (m.sh. achoimrí athbhreithnithe, teidil táirgí) a chuirtear ar fáil mar ionchur sa chóras. Ionchorpraímid faisnéis ar leibhéal gné trí ionchódóir gné a fhoghlaimíonn uiríll úsáideoirí agus míreanna atá feasach ar ghnéithe. Cuirtear ciseal comhleá aird i bhfeidhm ar ghiniúint rialaithe trí fhreastal ar aschuir ionchódóirí iolracha. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfoghlaimíonn ár múnla go rathúil uiríll atá in ann athbhreithnithe comhleanúnacha agus ilghnéitheacha a ghiniúint. Ina theannta sin, aimsíonn na huiríll foghlamtha atá feasach ar ghnéithe na gnéithe sin a bhfuil claonadh níos mó ag úsáideoirí an téacs ginte a phlé agus a chlaonann siad i dtreo a sainroghanna gné pearsantaithe.', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ კონუქტირებით დახმარებული სისტემების პრობლემაზე, რომელიც შეგვიძლია მომხმარებელი წეროთ რეცენტირებზე. ჩვენ ამ პრობლემას გამოყენებთ, რომელიც პორციალურად განახლებების გამოყენებას, რომელიც სისტემის შესაბამისად პრობლემენტიკური განახლებების გამოყენება (მაგალითად, განახლება, პრობლე ჩვენ აპექტიკური დონეზე ინფორმაცია აპექტიკური კოდერის გამოყენებით, რომელიც აპექტიკური გამოყენებელი და ელემენტის გამოყენებების გამოყენებას Name ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი მოდელის წარმატებით გავისწავლის გამოსახულებები, რომელიც შეუძლებელია შესაძლებელი და განსხვავებული განახლებების შექმნა. დამატებით, სწავლილი აპექტიკური გამოცნობები აღმოჩნენ ამ აპექტიკური აპექტიკურები, რომლებიც მომხმარებელი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო დაა', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στο πρόβλημα της οικοδόμησης βοηθητικών συστημάτων που μπορούν να βοηθήσουν τους χρήστες να γράψουν κριτικές. Αντιμετωπίζουμε αυτό το πρόβλημα χρησιμοποιώντας ένα πλαίσιο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή που δημιουργεί εξατομικευμένες κριτικές επεκτείνοντας σύντομες φράσεις (π.χ. περιλήψεις κριτικών, τίτλοι προϊόντων) που παρέχονται ως εισαγωγή στο σύστημα. Ενσωματώνουμε πληροφορίες σε επίπεδο πτυχών μέσω ενός κωδικοποιητή πτυχών που μαθαίνει αναπαραστάσεις χρηστών και αντικειμένων με επίγνωση πτυχών. Ένα στρώμα σύντηξης προσοχής εφαρμόζεται στην παραγωγή ελέγχου με την παρακολούθηση των εξόδων των πολλαπλών κωδικοποιητών. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας μαθαίνει επιτυχώς αναπαραστάσεις ικανές να δημιουργήσουν συνεκτικές και ποικίλες αναθεωρήσεις. Επιπλέον, οι μαθημένες αναπαραστάσεις με επίγνωση πτυχών ανακαλύπτουν εκείνες τις πτυχές που οι χρήστες είναι περισσότερο διατεθειμένοι να συζητήσουν και να στρέψουν το παραγόμενο κείμενο προς τις εξατομικευμένες προτιμήσεις πτυχών τους.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a segítő rendszerek kialakításának problémájára összpontosítunk, amelyek segíthetik a felhasználókat a vélemények írásában. Ezt a problémát olyan kódoló-dekódoló keretrendszerrel vetjük fel, amely személyre szabott értékeléseket generál a rendszerhez adott rövid kifejezések (pl. értékelési összefoglalók, termékcímek) kiterjesztésével. Az aspektszintű információkat egy aspektkódoló segítségével építjük be, amely megtanulja az aspekttudatos felhasználói és elemek ábrázolását. Egy figyelemfúziós réteget alkalmaznak a vezérlő generálására több útmérő kimenetének részvételével. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk sikeresen tanul olyan reprezentációkat, amelyek képesek koherens és változatos értékeléseket generálni. Ezenkívül a megtanult aspektus-tudatos reprezentációk felfedezik azokat a aspektusokat, amelyeket a felhasználók hajlamosabbak megvitatni és elfordítani a generált szöveget a személyre szabott aspektus preferenciáik iránt.', 'kk': 'Бұл қағазда, пайдаланушылардың редакцияларын жазуға көмектесетін көмектесу жүйелерді құру мәселесіне көмектесеміз. Бұл мәселеді жүйеге енгізілген қысқа сөздерді (мысалы, тұжырымдарды қарау, продукттың атауларын қарау үшін) жеке түрлендіру арқылы кодтамасын декодтамасын қолданып тастадық. Біз аспекттік деңгейінің мәліметін аспекттік кодері арқылы, бұл аспекттік белгілі пайдаланушыларды және нысандарды көрсетеді. Бірнеше кодерлердің шығысына қатынау үшін құрылғыны басқару қабатты қолданылады. Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміз сәтті түрде қатынау және түрлі редакцияларды құру мүмкіндігін оқыды. Қосымша, оқылған аспекттердің түсініктері пайдаланушылардың жеке аспекттерінің параметрлеріне жасалған мәтінді өзінің жалғастыру және бұл аспекттерді таңдау үшін қолданылады.', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame pagalbinių sistemų kūrimo problemai, kuri gali padėti naudotojams rengti peržiūras. Mes šią problem ą iškeliame naudojant kodavimo kodavimo sistemą, kuri sukuria personalizuotas peržiūras išplečiant trumpas frazes (pvz., peržiūros santraukas, produktų pavadinimus), pateiktas kaip įnašas į sistemą. Įtraukiame aspektų lygmens informaciją naudojant aspektų kodatorių, kuris mokosi aspektų žinomų naudotojų ir objektų atstovavimų. Kontrolės generacijai naudojamas dėmesio sintezės sluoksnis, dalyvaujant daugelio kodatorių išėjimuose. Experimental results show that our model successfully learns representations capable of generating coherent and diverse reviews.  Be to, sužinotos su aspektais susijusios reprezentacijos atskleidžia tuos aspektus, kuriuos vartotojai labiau linkę aptarti ir nukreipti sukauptą tekstą į savo individualius aspektus.', 'it': "In questo articolo, ci concentriamo sul problema della costruzione di sistemi di assistenza che possono aiutare gli utenti a scrivere recensioni. Abbiamo lanciato questo problema utilizzando un framework encoder-decoder che genera recensioni personalizzate espandendo frasi brevi (ad esempio riassunti di recensioni, titoli di prodotto) fornite come input al sistema. Incorporamo informazioni a livello di aspetto tramite un encoder di aspetto che impara le rappresentazioni utente e elemento consapevoli dell'aspetto. Un livello di fusione di attenzione viene applicato alla generazione di controllo partecipando alle uscite di più encoder. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello apprende con successo rappresentazioni capaci di generare recensioni coerenti e diversificate. Inoltre, le rappresentazioni apprese consapevoli dell'aspetto scoprono quegli aspetti che gli utenti sono più inclini a discutere e orientano il testo generato verso le loro preferenze di aspetto personalizzate.", 'mk': 'Во овој весник се фокусираме на проблемот со изградбата на системи за помош кои можат да им помогнат на корисниците да пишуваат рецензии. Го фрлиме овој проблем користејќи рамка за кодер-декодер која генерира персонализирани рецензии со проширување на кратки фрази (на пример рецензии, наслови на производите) обезбедени како влог во системот. Вклучуваме информации на ниво на аспект преку кодер на аспект кој научи презентации на корисниците и елементите кои се свесни за аспектот. Фузионски слој на внимание се применува на генерацијата на контрола со присуство на излезите на повеќе кодери. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел успешно научи претставувања способни да генерираат кохерентни и различни рецензии. Покрај тоа, научените претставувања со свесност за аспектот ги откриваат оние аспекти кои корисниците се повеќе навикнати да разговараат и да го насочат генерираниот текст кон нивните персонализирани аспекти преференции.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സഹായിക്കുന്ന സഹായിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രശ്നത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അത് ഉപയോക സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്ന ചെറിയ വാക്കുകള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d സ്വകാര്യ പരിശോധന സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡ We incorporate aspect-level information via an aspect encoder that learns aspect-aware user and item representations.  ഒരു ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഫ്യൂഷന്\u200d ലേറ്റ് പല എക്ഡോഡുകളുടെ പുറത്തേക്ക് ചേരുന്നതിനാല്\u200d തലമുറയെ നിയന്ത്രിക പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിജയിച്ചു കൊണ്ട് പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് പഠിക്കാന കൂടാതെ, പഠിച്ച പ്രതിനിധികള്\u200d കാണുന്നത് ഉപയോക്താക്കള്\u200d സംസാരിക്കുകയും സൃഷ്ടിച്ച പദാവലികള്\u200d അവരുടെ സ്വകാര്യത്തിലേക്ക് വിശേഷതക', 'mt': 'F’dan id-dokument, niffokaw fuq il-problema tal-bini ta’ sistemi ta’ assistenza li jistgħu jgħinu lill-utenti jiktbu reviżjonijiet. Issarraf din il-problema bl-użu ta’ qafas ta’ kodifikatur li jiġġenera reviżjonijiet personalizzati billi jespandu frażijiet qosra (pereżempju sommarji ta’ reviżjoni, titoli tal-prodotti) ipprovduti bħala input g ħas-sistema. Aħna ninkorporaw informazzjoni fil-livell tal-aspetti permezz ta’ kodifikatur tal-aspetti li jitgħallem rappreżentazzjonijiet tal-utenti u tal-oġġetti li jkunu konxji mill-aspetti. Saff ta’ fużjoni ta’ attenzjoni jiġi applikat għall-ġenerazzjoni ta’ kontroll billi jattendi fuq ir-riżultati ta’ kodifikaturi multipli. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna jitgħallem b’suċċess rappreżentazzjonijiet li kapaċi jiġġeneraw reviżjonijiet koerenti u diversi. Barra minn hekk, ir-rappreżentazzjonijiet magħrufa li jafu l-aspetti jiskopru dawk l-aspetti li l-utenti huma aktar inklinati li jiddiskutu u jippreġudikaw it-test iġġenerat lejn il-preferenzi tal-aspetti personalizzati tagħhom.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэрэглэгчид шинжилгээ бичиж чадах тусламжтай системүүдийг бүтээх асуудлыг анхаарлаа хандуулдаг. Бид энэ асуудлыг бага хэмжээсүүдийг нэмэгдүүлж хувийн шинжилгээг үүсгэдэг коддогч-шинжилгээ ашиглан (жишээ нь, бүтээгдэхүүний нэр, бүтээгдэхүүний нэр) системд орлуулсан. Бид аспектийн түвшин мэдээллийг харьцангуй хэрэглэгч болон элементийн үзүүлэлтийг суралцах аспектийн коддор ашигладаг. Анхаарал цуглуулах давхар нь олон кодчуудын үр дүнд оролцоход хүүхдүүдийг удирдах үед хэрэглэгддэг. Үр дүн нь бидний загвар амжилттай шинжлэх ухааны төлөвлөгөөг бүтээж чадна гэдгийг харуулдаг. Мөн сурсан асуудлын ойлголтын үзүүлэлт хэрэглэгчид өөрсдийн хувийн талаар бий болсон текстүүдийг илүү ярилцаж, урам зориулахыг хүсдэг зүйлсийг олж мэднэ.', 'no': 'I denne papiret fokuserer vi på problemet med bygging av assistive systemer som kan hjelpa brukarar til å skriva gjennomsikt. Vi kastar dette problemet ved å bruka eit koderingsrammeverk som lagar personaliserte gjennomsikt ved å utvida korte frasar (f.eks. gjennomsiktssamandringar, produkttittel) som inndata i systemet. Vi inkluderer aspektnivåinformasjon gjennom eit aspektkoder som lærer brukar og elementrepresentasjonar med aspektsverkt. Ein oppmerkslaget blir brukt for å kontrollera genereringa ved å delta på utdata av fleire kodarar. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt lærer med suksess representasjonar som kan laga samsvarande og ulike gjennomsikt. I tillegg oppdagar dei lærte representasjonane for aspektsverdi desse aspektane som brukarar er meir inkludert for å diskutera og forstørra den genererte teksten mot dei personlege aspektinnstillingane.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita fokus pada masalah membina sistem pembantu yang boleh membantu pengguna menulis ulasan. We cast this problem using an encoder-decoder framework that generates personalized reviews by expanding short phrases (e.g. review summaries, product titles) provided as input to the system.  Kami memasukkan maklumat aras-aspek melalui pengekod aspek yang mempelajari perwakilan pengguna dan item yang sedar-aspek. Lapisan fusi perhatian dilaksanakan pada generasi kawalan dengan menghadiri pada output pengekod berbilang. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model kita berjaya mempelajari persembahan yang mampu menghasilkan ulasan yang konsisten dan berbeza. Selain itu, perwakilan yang mempelajari aspek-sedar menemukan aspek-aspek yang pengguna lebih cenderung untuk membincangkan dan bias teks yang dijana ke arah keutamaan aspek pribadi mereka.', 'ro': 'În această lucrare, ne concentrăm pe problema construirii de sisteme de asistență care pot ajuta utilizatorii să scrie recenzii. Noi abordăm această problemă folosind un cadru codificator-decodor care generează recenzii personalizate prin extinderea frazelor scurte (de exemplu rezumate ale recenziilor, titluri de produse) furnizate ca intrare în sistem. Încorporăm informații la nivel de aspect printr-un codor de aspect care învață reprezentările utilizatorilor și elementelor conștiente de aspect. Un strat de fuziune a atenției este aplicat pentru generarea de control prin participarea la ieșirile mai multor encodere. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru învață cu succes reprezentări capabile să genereze recenzii coerente și diverse. În plus, reprezentările învățate conștiente de aspect descoperă acele aspecte pe care utilizatorii sunt mai înclinați să le discute și să înclinați textul generat spre preferințele lor personalizate de aspect.', 'pl': 'W artykule skupiamy się na problemie budowania systemów wspomagających, które mogą pomóc użytkownikom pisać recenzje. Problem ten rzucamy za pomocą frameworku kodera-dekodera, który generuje spersonalizowane recenzje poprzez rozszerzenie krótkich fraz (np. streszczenia recenzji, tytuły produktów) dostarczanych jako wejście do systemu. Włączamy informacje na poziomie aspektów za pośrednictwem kodera aspektów, który uczy się aspektowych reprezentacji użytkowników i elementów. Warstwa fuzji uwagi stosuje się do generowania sterowania poprzez obsługę wyjść wielu koderów. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model z powodzeniem uczy się reprezentacji zdolnych do generowania spójnych i zróżnicowanych recenzji. Ponadto nauczone reprezentacje świadome aspektów odkrywają te aspekty, które użytkownicy są bardziej skłonni do dyskusji i stronnią generowany tekst w kierunku ich spersonalizowanych preferencji aspektów.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් බලන්න. අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියට ප්\u200dරතිකාරිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ් Name පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මදුල සමහරවිට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාර ඒ වගේම, ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරදේශයක් හොයාගත්තා ප්\u200dරදේශයක් පරීක්ෂකයෝ විශේෂකයෝ විශේෂකයෙන් කතා කරන්න සහ ප්\u200dරදේශකයෙන්', 'so': 'Warqaddan waxaynu ku kalsoonaynaa dhibaatada dhismaha caawimaadda ee isticmaalayaasha si ay u qoraan baaritaanka. Waxaannu dhibaatadan ku soo bandhignaa qoraal codcodsiga, kaas oo soo saara baaritaanka gaarka ah oo ku kordhiya hadallada gaaban (tusaale ahaan ka fiiri summariyada, meelaha dhaqaalaha) oo nidaamka u qoran. Waxaannu macluumaadka heerka ku qornaa aqoonta dhinaca, kaasoo baranaya isticmaalaha aqoonta iyo macluumaadka waxyaabaha la yaqaan. Waxaa lagu codsadaa xarunta fuushanka qarniga la maamulo marka lagu soo baxayo soo baxayaasha koonfureed oo kala duduwan. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu liibaansan yahay inuu barto xuquuqda, oo uu awoodo inuu sameeyo baaritaanka kala duduwan. In addition, the learned aspect-aware representations discover those aspects that users are more inclined to discuss and bias the generated text toward their personalized aspect preferences.', 'sr': 'U ovom papiru, fokusiramo se na problem izgradnje pomoćnih sustava koji mogu pomoći korisnicima da napišu preglede. Izbacili smo ovaj problem koristeći okvir kodera-dekodera koji stvara personalizovane preglede proširenjem kratkih rečenica (npr. sažetke preglede, titule proizvoda) predviđenih kao ulaz u sistem. Uključujemo informacije o nivou aspekta putem kodera aspekta koji nauči predstavljanja korisnika i predstavljanja aspekta. Pozorni sloj fuzije se primjenjuje na generaciju kontrole prisustvovanjem izlaza višestrukih kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model uspešno uči predstave sposobne za stvaranje sasvim i raznolikovanih pregleda. Osim toga, naučeni predstavnici svesti aspekta otkrivaju te aspekte koje su korisnici više uključeni da razgovaraju i predrasude o proizvedenom tekstu prema svojim ličnim preferencijama aspekta.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں مشکل کی بنیاد پر تمرکز کر رہے ہیں کہ اسٹیسٹیٹ بنانے کے لئے کارساز کی مدد کرسکتے ہیں۔ ہم نے اس مسئلہ کو ایک کوڈر-ڈیکوڈر فرم کے مطابق ڈال دیا ہے جو شخصی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہم نے اسپٹ-سطح معلومات کو ایک منظور کا انکوڈر کے ذریعہ شامل کیا ہے جو منظور سے متوجہ ہو جانے والی کارساز اور اتم کی نمایش سکھاتا ہے. Name Experimental results show that our model successfully learns representations capable of generating coherent and diverse reviews. اس کے علاوہ، سیکھا ہوا منظور معلوم ہونے والی تصویریں ان منظوروں کو دیکھتے ہیں جن کارساز ان کے شخصی منظور ترجیح کے لئے پیدا ہوا متن کو بحث کرنے اور بحث کرنے کے لئے زیادہ محسوس ہوتے ہیں.', 'sv': 'I denna uppsats fokuserar vi på problemet med att bygga hjälpmedel som kan hjälpa användare att skriva recensioner. Vi kastar detta problem med hjälp av ett kodare-avkodare ramverk som genererar personliga recensioner genom att utöka korta fraser (t.ex. översiktssammanfattningar, produkttitlar) som tillhandahålls som input till systemet. Vi införlivar information på aspektnivå via en aspektkodare som lär sig aspektmedvetna användar- och objektrepresentationer. Ett uppmärksamhetsfunktionslager appliceras för att styra genereringen genom att delta på utgångarna av flera kodare. Experimentella resultat visar att vår modell framgångsrikt lär sig representationer som kan generera sammanhängande och mångsidiga recensioner. Dessutom upptäcker de lärda aspektmedvetna representationerna de aspekter som användarna är mer benägna att diskutera och rikta den genererade texten mot sina personliga aspektpreferenser.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் உதவி அமைப்புகளை உருவாக்கும் பிரச்சனையில் கவனம் செலுத்துகிறோம். இது பயனர்களை மீட்சிய நாம் இந்த பிரச்சனையை குறியீட்டாளர் குறியீட்டாளர் சட்டத்தை பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட முன்னோட்டம் உருவாக்கும் சிறிய சொற்றொடர்களை விரிவாக்க We incorporate aspect-level information via an aspect encoder that learns aspect-aware user and item representations.  பல குறியீடுகளின் வெளியீடு முயற்சி முடிவுகள் வெற்றிகரமாக எங்கள் மாதிரி குறிப்புகளை கற்றுக் கொள்கிறது ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பல்வேறு மு மேலும், கற்றப்பட்ட பார்வையுடைய பகுதிகள் அந்த பாகங்களை கண்டுபிடிக்கும் பயனர்கள் விவாதம் மற்றும் பிரச்சனையில் உருவாக்கப்பட்ட உரையை', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào vấn đề xây dựng các hệ thống hỗ trợ có thể giúp người dùng viết bài kiểm tra. Chúng tôi tạo ra vấn đề này bằng một bộ mã hóa giải mã, nó tạo ra đánh giá cá nhân bằng cách mở rộng các cụm từ ngắn (ví dụ, tóm tắt, tiêu đề tài sản) được cung cấp để nhập vào hệ thống. Chúng tôi cung cấp thông tin về mặt bằng một bộ mã hóa hình thể học các trình diễn của người dùng và các mục. Một lớp tập trung tổng hợp được áp dụng vào hệ thống điều khiển bằng cách xuất ra nhiều bộ mã hóa. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta đã học được những diễn viên có khả năng phát triển nhiều đánh giá. Thêm vào đó, các diễn văn có nhận thức về các khía cạnh đã học khám phá những khía cạnh mà người dùng thường thích thảo luận và thiên hướng các văn bản đã tạo ra để đạt được khoái cảm cá nhân.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz yordam tizimni yaratish muammolasiga foydalanuvchilarni yozish uchun yordam beramiz. We cast this problem using an encoder-decoder framework that generates personalized reviews by expanding short phrases (e.g. review summaries, product titles) provided as input to the system.  Biz aspekt darajasi haqida maʼlumotni kodlash usuli bilan bogʻ'liq foydalanuvchi va elementning xususiyatlarini o'rganadi. Name Tajriba natijalari ko'rsatadi, modelmiz muvaffaqiyatli o'rganadi, bir necha va har xil narsalarni yaratish mumkin. Ko'pchilik, o'rganilgan aspektlar bilan yaxshi ko'proq, foydalanuvchilar ularning shaxsiy darajaga ega bo'lgan matn bilan boshqarishga qaramadi.", 'bg': 'В тази статия се фокусираме върху проблема с изграждането на помощни системи, които могат да помогнат на потребителите да пишат отзиви. Изхвърляме този проблем с помощта на рамка за кодиране-декодер, която генерира персонализирани отзиви чрез разширяване на кратки фрази (например резюмета на рецензии, заглавия на продукти), предоставени като вход в системата. Включваме информация на ниво аспект чрез кодер на аспекти, който научава изображения на потребителя и елемента, които са наясно с аспектите. Слой от синтез на вниманието се прилага за контролиране на генерирането чрез присъствие на изходите на множество кодери. Експерименталните резултати показват, че нашият модел успешно научава представяния, способни да генерират последователни и разнообразни прегледи. В допълнение, научените изображения, осъзнаващи аспектите, откриват онези аспекти, които потребителите са по-склонни да обсъждат, и пристрастяват генерирания текст към техните персонализирани предпочитания за аспекти.', 'da': 'I denne artikel fokuserer vi på problemet med at bygge hjælpesystemer, der kan hjælpe brugerne med at skrive anmeldelser. Vi kaster dette problem ved hjælp af en encoder-dekoder ramme, der genererer personlige anmeldelser ved at udvide korte sætninger (f.eks. anmeldelser resuméer, produkttitler), der leveres som input til systemet. Vi indarbejder oplysninger på aspektniveau via en aspektkoder, der lærer aspektbevidste bruger- og elementrepræsentationer. Et opmærksomhedsfunktionslag anvendes til styring generering ved at deltage i udgangene af flere encodere. Eksperimentelle resultater viser, at vores model med succes lærer repræsentationer, der kan generere sammenhængende og forskelligartede anmeldelser. Desuden opdager de lærte aspektbevidste repræsentationer de aspekter, som brugerne er mere tilbøjelige til at diskutere og fordele den genererede tekst mod deres personlige aspektpræferencer.', 'nl': 'In dit artikel richten we ons op het probleem van het bouwen van ondersteunende systemen die gebruikers kunnen helpen om beoordelingen te schrijven. We stellen dit probleem aan de hand van een encoder-decoder framework dat gepersonaliseerde beoordelingen genereert door korte zinnen (bijvoorbeeld review samenvattingen, producttitels) uit te breiden die worden verstrekt als input voor het systeem. We integreren informatie op aspect-niveau via een aspect encoder die aspect-bewuste gebruikers- en item-representaties leert. Een attentie fusie laag wordt toegepast op het genereren van besturingselementen door aandacht te besteden aan de uitgangen van meerdere encoders. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model succesvol representaties leert die in staat zijn coherente en diverse reviews te genereren. Daarnaast ontdekken de geleerde aspect-bewuste representaties die aspecten die gebruikers meer geneigd zijn te bespreken en vooroordelen de gegenereerde tekst naar hun persoonlijke aspect voorkeuren.', 'hr': 'U ovom papiru, fokusiramo se na problem izgradnje pomoćnih sustava koji mogu pomoći korisnicima da napišu preglede. Izbacili smo ovaj problem sa okvirom kodera-dekodera koji proizvodi personalizirane preglede proširenjem kratkih rečenica (npr. sažetke preglede, titule proizvoda) predviđenim kao ulaz u sistem. Uključujemo informacije o razini aspekta putem kodera aspekta koji uči predstavljanja korisnika i predstavljanja predstavljanja aspekta. Pozorni sloj fuzije primjenjuje se na generaciju kontrole prisustvovanjem izlaza višestrukih kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model uspješno uči zastupanja sposobne za stvaranje sasvim i različitih pregleda. Osim toga, naučeni predstavnici svijesti aspekta otkrivaju te aspekte koje su korisnici više uključeni da razgovaraju i predrasude o proizvedenom tekstu prema svojim ličnim preferencijama aspekta.', 'de': 'In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das Problem des Aufbaus von Assistenzsystemen, die Benutzern helfen können, Bewertungen zu schreiben. Wir lösen dieses Problem mit einem Encoder-Decoder-Framework, das personalisierte Bewertungen generiert, indem kurze Phrasen (z.B. Rezensionszusammenfassungen, Produkttitel) als Eingabe für das System erweitert werden. Wir integrieren Informationen auf Seitenebene über einen Aspect Encoder, der aspektbewusste Benutzer- und Elementdarstellungen lernt. Eine Aufmerksamkeits-Fusionsschicht wird zur Steuererzeugung angewendet, indem die Ausgänge mehrerer Encoder bearbeitet werden. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell erfolgreich Repräsentationen lernt, die in der Lage sind, kohärente und vielfältige Reviews zu generieren. Darüber hinaus entdecken die erlernten aspektbewussten Darstellungen jene Aspekte, die Benutzer eher diskutieren möchten, und verzerren den generierten Text auf ihre persönlichen Aspektpräferenzen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita fokus pada masalah membangun sistem asisten yang dapat membantu pengguna menulis ulasan. Kami melemparkan masalah ini dengan menggunakan rangkaian koder-dekoder yang menghasilkan resensi pribadi dengan memperluas frasa pendek (contohnya resensi, judul produk) yang disediakan sebagai input ke sistem. Kami memasukkan informasi tingkat aspek melalui pengkode aspek yang mempelajari pengguna yang sadar aspek dan representation item. Lapisan fusi perhatian diaplikasikan untuk generasi kendali dengan menghadiri keluaran dari banyak pengekoder. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita berhasil belajar representation yang mampu menghasilkan resensi yang konsisten dan berbeda. Selain itu, perwakilan yang mempelajari aspek-sadar menemukan aspek-aspek yang pengguna lebih cenderung untuk mendiskusikan dan bias teks yang dihasilkan menuju keutamaan aspek pribadi mereka.', 'fa': 'در این کاغذ، ما روی مشکل ساختن سیستم\u200cهای کمک\u200cکننده تمرکز می\u200cکنیم که می\u200cتواند به کاربران کمک کند تا بررسی\u200cها بنویسند. ما این مشکل را با استفاده از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما اطلاعات سطح نقطه را از طریق یک کودهر نقطه\u200cای که از کاربر و نمایش\u200cهای عنصر آگاهی یاد می\u200cگیرد، جمع می\u200cکنیم. یک لایه فشار توجه برای نسل کنترل با توجه به نتیجه\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cهای چند تنظیم کاربرد می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل ما با موفقیت نمایش\u200cهای قابل تولید تحقیقات هماهنگی و مختلف را یاد می\u200cگیرد. علاوه بر این، نمایش\u200cهای آگاهی یاد گرفته\u200cاند که از طریق\u200cهایی که استفاده\u200cکننده\u200cها بیشتر برای بحث و بحث کردن متن تولید شده به طریق ترجیح\u200cهای نقطه\u200cهای شخصی خود را کشف می\u200cکنند.', 'sw': 'In this paper, we focus on the problem of building assistive systems that can help users to write reviews.  Tunatuma tatizo hili kwa kutumia mfumo wa kodi unaotengeneza tatizo binafsi kwa kuongeza maneno fupi (kwa mfano kuangalia muhtasari, vichwa vya bidhaa) kinachotolewa kwa mfumo. Tunaweza kuingiza taarifa za kiwango cha upande kupitia kodi la upande ambalo linajifunza watumiaji wenye maarifa na wawakilishaji wa bidhaa. Kiwango cha uchunguzi kinatumiwa kudhibiti kizazi kwa kuhudhuria matokeo ya kodi kadhaa. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa model yetu kwa mafanikio inajifunza uwakilizaji wenye uwezo wa kutengeneza tafiti za pamoja na tofauti. Zaidi ya hayo, wawakilishi waliojifunza wanagundua vipengele hivyo ambavyo watumiaji wanaelekea kujadili na kupendelea ujumbe uliotengenezwa kwa upendeleo wao binafsi.', 'ko': '본고에서 우리가 주목하는 문제는 어떻게 보조 시스템을 구축하여 사용자가 평론을 작성하는 것을 돕는가이다.우리는 인코더-디코더 프레임워크를 사용하여 이 문제를 해결합니다. 이 프레임워크는 시스템 입력의 간단한 단어(예를 들어 평론 요약, 제품 제목)로 확장하여 개성화된 평론을 생성합니다.우리는 일방적인 인코더를 통해 일방적인 정보를 결합시켜 이 인코더는 일방적인 사용자와 프로젝트 표시를 배울 수 있다.융합층은 여러 인코더의 출력을 주목하여 생성을 제어합니다.실험 결과에 따르면 우리 모델은 일관성과 다양성 평론을 할 수 있는 표징을 성공적으로 배웠다.또한 학습된 측면의 감지는 사용자가 토론의 측면에 더 치우치고 생성된 텍스트를 개성화된 측면에 치우치는 것을 발견할 수 있다.', 'tr': 'Bu kagyzda, ulananlaryň revisiýa ýazmagyna kömek edip biljek kömek sistemalary gurmaklygyna üns berýäris. Biz bu meseleni sisteme giriş şeklinde täze ködleme taýýarlap kişisel bir ködleme çerçewçiliki ullanýarys Aspect derejesi maglumaty aspekt ködlemeleri we aspekt ködlemeleri öwrenýän bir ködler bilen bölýäris. Birnäçe ködler netijesinde gatnaşmak üçin üns almak üçin ullanýar. Araştırmalar netijelerimiz modelimiz başarıyla kohereket we çeşitli çözümlerden oluşturabilen temsilleri öwrendirdiğini gösteriyor. Üstelik, öwrenmeli aspektlerden habarlanýan temsiller ullanýanlaryň şahsy aspektler seçeneklerine sereden metinleri taryşmak we bias etmek üçin bu aspektleri keşfedýärler.', 'sq': 'Në këtë letër, ne përqëndrohemi në problemin e ndërtimit të sistemeve ndihmëse që mund të ndihmojnë përdoruesit të shkruajnë përmbledhje. Ne e hedhim këtë problem duke përdorur një kuadër kodues-dekoder që gjeneron shqyrtime personalizuara duke zgjeruar frazat e shkurtra (për shembull përmbledhjet, titujt e produkteve) të ofruar si input në sistem. Ne përfshijmë informacionin e nivelit të aspektit nëpërmjet një kodifikues aspekti që mëson përfaqësime të përdoruesve dhe objekteve të vetëdijshëm për aspektin. Një shtresë e fuzionit të vëmendjes aplikohet në gjeneratën e kontrollit duke ndjekur daljet e koduesve të shumëfishtë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mëson me sukses përfaqësime të afta për të krijuar shqyrtime koherente dhe të ndryshme. Përveç kësaj, përfaqësimet e mësuara të vetëdijshme për aspektet zbulojnë ato aspekte që përdoruesit janë më të prirur të diskutojnë dhe të përkrahin tekstin e gjeneruar drejt preferencave të tyre të personalizuara për aspektet.', 'af': "In hierdie papier, ons fokus op die probleem van die bou van assistiewe stelsels wat gebruikers kan help om hersienings te skryf. Ons gooi hierdie probleem met gebruik van 'n enkoder- dekoder raamwerk wat personaliseerde hersiening genereer deur die uitbreiding van kort frase (bv. hersiening opsommings, produkttitels) verskaf as invoer na die stelsel. Ons inkorporeer aspekt-vlak inligting deur 'n aspekt-enkoder wat leer aspekt-bekende gebruiker en item-voorstellings. Name Eksperimentale resultate wys dat ons model suksesvol leer voorstellings wat in staat kan genereer koherente en verskillende hersiening. In addition, the learned aspect-aware representations discover those aspects that users are more inclined to discuss and bias the generated text towards their personalized aspect preferences.", 'az': 'Bu kağızda, istifadəçilərin tərzlərini yazmağa yardım edə biləcək yardım sistemlərin problemlərinə odaqlanırıq. Biz bu problemi sistemə daxil olunan kodlayıcı-dekoder framework ünün istifadəsində kişiliklə çəkilməyi yaradan qısa sözləri genişləndiririk. Aspect səviyyəsi məlumatlarını aspekt kodlayıcısı ilə öyrəndik. Bircə çoxlu kodlayıcıların çıxışlarına istifadə edərək nəslini kontrol etmək üçün fəsasiya sütunu istifadə edir. Müvəffəqiyyət sonuçları modellərimizin müvəffəqiyyətli və müxtəlif tərzlərin yaratması mümkün olduğunu göstərir. Əvvəlcə, öyrənmiş aspektdən xəbərdarlıq göstərilmələri istifadəçilərin özlərinin şəxs tərzlərinə qarşı yaratdığı məktubları müzakirə etmək və təsirlərinə qarşı daha çox səbəb olan aspektlərini keşfetirlər.', 'hy': "Այս աշխատանքում մենք կենտրոնանում ենք օգնական համակարգերի կառուցման խնդիրների վրա, որոնք կարող են օգնել օգտագործողներին վերլուծություններ գրել: Մենք այս խնդիրը ստեղծում ենք օգտագործելով կոդեր-կոդեր կառուցվածք, որը ստեղծում է անձնական վերլուծություններ՝ ընդլայնելով կարճ արտահայտությունները (օրինակ վերլուծություններ, արտադրյալների վերնագիրներ), որոնք տրվում են որպես համակարգի ներմուծ Մենք ներառում ենք ասպեկտի մակարդակի ինֆորմացիա ասպեկտի կոդերի միջոցով, որը սովորում է ասպեկտի գիտակցած օգտագործողների և էլեկտի ներկայացումների միջոցով: Ուշադրության ֆուզիոն շերտը կիրառվում է կառավարելու սերունդը' մասնակցելով բազմաթիվ կոդերների արտադրություններին: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հաջողությամբ սովորում է ներկայացումներ, որոնք կարողանում են ստեղծել համապատասխան և բազմազան վերլուծություններ: Ավելին, սովոր ասպեկտներով գիտակցած ներկայացումները բացահայտում են այն ասպեկտները, որոնք օգտագործողները ավելի հակված են քննարկել և կողմնականում ստեղծված տեքստը իրենց անձնական ասպեկտների նախընտրությունների վրա:", 'bs': 'U ovom papiru, fokusiramo se na problem izgradnje pomoćnih sustava koji mogu pomoći korisnicima da napišu preglede. Izbacili smo ovaj problem sa okvirom kodera-dekodera koji proizvodi personalizovane preglede proširenjem kratkih rečenica (npr. sažetke preglede, titule proizvoda) predviđenih kao ulaz u sistem. Uključujemo informacije o nivou aspekta putem kodera aspekta koji nauči predstavljanja korisnika i predstavljanja predstavljanja aspekta. Spoj pozornosti se primjenjuje na generaciju kontrole prisustvovanjem izlaza višestrukih kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model uspješno uči predstave sposobne za stvaranje saslušnih i različitih pregleda. Osim toga, naučeni predstavnici svijesti aspekta otkrivaju te aspekte koje su korisnici više uključeni da razgovaraju i predrasude o proizvedenom tekstu prema svojim ličnim preferencijama aspekta.', 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የተጠቃሚ የድጋፍ ስርዓት መሥራት የሚችሉትን ተጠቃሚዎችን ለመጻፍ የሚችሉትን ጥቃት እናስማማታለን፡፡ ይህንን ጉዳይ የሆኑት የፊደል አካባቢ ፊደል በመጠቀም የራሳቸውን ጉዳይ ማሰናከል በሚያስጀምር አቋራጭ ቃላት (ለምሳሌ ማጠቃለያ፣ የጉዳዩ አርእስቶች) ወደ ሲስተም እንደሚሰጠው ማሳየት ነው፡፡ የፊደል አካባቢ እና የአካባቢውን መልዕክት የሚያስተምር የፊደል ቅርጽ መረጃዎችን እናሳውቃለን፡፡ ምርጫዎች ፈተና ውጤቶች የሞላማችን ምሳሌ በሙሉ ፍለጋን እና ልዩ ልዩ መልዕክቶችን መፍጠር የሚችል ተማርቷል፡፡ በተጨማሪም፣ ተማሪዎቹ መልዕክቶች የራሳቸውን ጉዳይ ለመነጋገር እና የተፈጠረውን ጽሑፍ ለራሳቸው ፍላጎታቸውን ለመቀበል የሚያስፈልጉትን ጉዳይ ግለጹ፡፡', 'ca': "En aquest article, ens centrem en el problema de construir sistemes d'assistència que poden ajudar els usuaris a escriure crítiques. Hem posat aquest problema fent servir un marc de codificador-decoder que genera revisions personalitzades expandint frases curtes (per exemple resums de revisions, títols de productes) proporcionats com entrada al sistema. Incorporem informació de nivell aspecte a través d'un codificador aspecte que aprenen representacions d'usuaris i objectes conscients d'aspecte. Una capa de fusió d'atenció s'aplica a la generació de control assistint als resultats de múltiples codificadors. Els resultats experimentals mostren que el nostre model aprene amb èxit representacions capaços de generar revisions coherents i diverses. A més, les representacions aprengutes conscients dels aspectes descobrin aquells aspectes que els usuaris estan més inclinats a discutir i orientar el text generat cap a les seves preferències personalitzades.", 'cs': 'V tomto článku se zaměřujeme na problém budování asistenčních systémů, které mohou uživatelům pomoci psát recenze. Tento problém řešíme pomocí rámce kodéru-dekodéru, který generuje personalizované recenze rozšířením krátkých frází (např. shrnutí recenzí, názvy produktů) poskytnutých jako vstup do systému. Začleňujeme informace na úrovni aspektů prostřednictvím kodéru aspektů, který se učí aspekty orientované na uživatele a položky reprezentace. Pozornost fúzní vrstva je aplikována na generování řízení pomocí výstupů více snímačů. Experimentální výsledky ukazují, že náš model se úspěšně učí reprezentace schopné generovat koherentní a různorodé recenze. Navíc učené reprezentace s vědomím aspektů objevují ty aspekty, které uživatelé jsou více nakloněni diskutovat a předkloňují generovaný text k jejich personalizovaným preferencím aspektů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa keskitytään ongelmaan rakentaa apujärjestelmiä, jotka voivat auttaa käyttäjiä kirjoittamaan arvosteluja. Luomme tämän ongelman käyttämällä kooderi-dekooderikehystä, joka luo yksilöllisiä arvosteluja laajentamalla järjestelmään syötettyjä lyhyitä lauseita (esim. yhteenvetoja arvosteluista, tuoteotsikoita). Sisällytämme ulottuvuustason tiedot näkökooderin kautta, joka oppii näkökohtatietoisia käyttäjän ja kohteen esityksiä. Huomiofuusiokerros kohdistetaan ohjaukseen osallistumalla useiden kooderien tuotoksiin. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme oppii onnistuneesti representaatioita, jotka pystyvät tuottamaan johdonmukaisia ja monipuolisia arvioita. Lisäksi opitut aspektitietoiset esitykset löytävät ne näkökohdat, joista käyttäjät ovat taipuvaisempia keskustelemaan, ja kohdistavat luodun tekstin yksilöllisiin aspektiasetuksiinsa.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা সহায়তা সিস্টেম নির্মাণের সমস্যার উপর মনোযোগ দিচ্ছি যা ব্যবহারকারীদের রিভিউ লিখতে সাহায্য করতে  আমরা এই সমস্যাটিকে একটি এনকোডার-ডেকোডার ফ্রেম ব্যবহার করে প্রকাশ করি যা ব্যক্তিগত পর্যবেক্ষণ ব্যক্তিগত পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থার মাধ্যমে ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত পরিদর আমরা একটি প্রাক্ত কোডারের মাধ্যমে প্রাক্তন স্তরের তথ্য অন্তর্ভুক্ত করি যা প্রাক্তন ব্যবহারকারী এবং জিনিসের প্রতিন কয়েকটি এনকোডারের আউটপুটে অংশগ্রহণ করে প্রজন্ম নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি ফ্যাশন স্তর প্রয়োগ করা হয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল সফলভাবে সফল হয়ে আমাদের প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পাচ্ছে যে তারা এক এছাড়াও শিক্ষিত দৃষ্টিভঙ্গির প্রতিনিধিরা দেখতে পাচ্ছে যে ব্যবহারকারীরা তাদের ব্যক্তিগত প্রেক্ষাপগুলোর প্রতি ব্যক্তিগত বিষয়', 'et': 'Käesolevas artiklis keskendume abisüsteemide ehitamise probleemile, mis aitavad kasutajatel kirjutada arvustusi. Me esitame selle probleemi kasutades kodeerija-dekooderi raamistikku, mis genereerib isikupärastatud arvustusi, laiendades süsteemi sisendina esitatud lühifraase (nt ülevaate kokkuvõtted, toodete pealkirjad). Lisame aspektitasemel teavet aspektikodeerija kaudu, mis õpib aspektiteadlikke kasutaja ja üksuse esitusi. Tähelepanu fusion kiht rakendatakse generatsiooni juhtimiseks, osaledes mitme kodeerija väljunditel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel õpib edukalt esindusi, mis suudavad luua sidusaid ja mitmekesiseid ülevaateid. Lisaks avastavad õppitud aspektiteadlikud esitused need aspektid, mida kasutajad kalduvad rohkem arutama, ja suunavad genereeritud teksti oma isikupärastatud aspektieelistuste poole.', 'jv': 'Nang pepul iki, kéné dipunduh nggawe kesemplak kanggo nggawe sistem jutir sing bisa bantuan pengguna nggambar tarjamahan. We cast this error with an koder-decoder frame that generated Personalizated checks by expanding shortwords (e.g. preview sums, output titles) given as input to the System. Anyone Name Reulti sing paling nggambar kelas kuwi model sing susahe tindakan gagal nggawe ngubah coherent lan ijol-ijolan winih. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'V tem prispevku se osredotočamo na problem gradnje pomočnih sistemov, ki lahko uporabnikom pomagajo pri pisanju mnenj. To težavo oddajamo z uporabo okvira kodirnika-dekoderja, ki ustvarja prilagojene ocene z razširitvijo kratkih fraz (npr. povzetkov pregledov, naslovov izdelkov), ki so na voljo kot vhod v sistem. Informacije na ravni vidika vključujemo prek kodirnika vidikov, ki se uči predstavitev uporabnikov in elementov, ki se zavedajo vidikov. Plast fuzije pozornosti se uporablja za nadzor generacije z udeležbo na izhodih več kodirnikov. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model uspešno uči reprezentacije, sposobne ustvariti skladne in raznolike preglede. Poleg tega učene predstavitve, ki se zavedajo vidikov, odkrijejo tiste vidike, o katerih so uporabniki bolj nagnjeni k razpravi in pristranskosti ustvarjenega besedila k svojim prilagojenim nastavitvam vidikov.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã fokus wa masu cikin matsayin tsarin da za'a samun mataimaki, da za'a iya amfani da amfani da su rubutu kafin. Munã jẽfa wannan muammãni da za'a yi amfani da wani firam na kode-koda wanda ke ƙara matsayin da aka faɗaɗa mutane (misali, ka kure ƙararin, sunayen manunufi) da aka shigar da shi a cikin tsarin. Munã shigar da bayani-zane-zane-zane kode-zane da za'a sanar da shiryoyin abun-da-abun. An applies wani ƙanshi na fusion zuwa tsarin tsari da za'a haɗa kan fitarwa masu yawa. Matarin jarrabai ke nuna cewa misalinmu yana da babban rabo, yana iya iya iya ƙididdigewa masu iya samu'awa da daban-dabam. Da wannan, masu da aka sanar masu fahimta na gane masu sakan da ake amfani da su zafi kwamfyuta su yi musu magana kuma su gajiya matsayin da aka haife zuwa ga masu kalmar da ke kanana.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מתמקדים בבעיה של בניית מערכות עזרה שיכולות לעזור למשתמשים לכתוב ביקורות. We cast this problem using an encoder-decoder framework that generates personalized reviews by expanding short phrases (e.g. review summaries, product titles) provided as input to the system.  אנחנו מכילים מידע ברמה האפקטים באמצעות קודד האפקטים שלמד מייצגים של משתמשים מודעים לאפקטים. שכבת התשובות תשומת לב מופעלת לדור שליטה על ידי השתתפות בתוצאות של קודדים רבים. Experimental results show that our model successfully learns representations capable of generating coherent and diverse reviews.  בנוסף, מייצגים למודעים באפקטים מגלים את האפקטים האלה שהמשתמשים נוטים יותר לדון ולהפוך את הטקסט המיוצר אל העדיפות האישיות של האפקטים שלהם.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་ལ་ལྟ་ཞིབ་བཤེར We cast this problem using an encoder-decoder framework that generates personalized reviews by expanding short phrases (e.g. review summaries, product titles) provided as input to the system. We incorporate aspect-level information via an aspect encoder that learns aspect-aware user and item representations. An attention fusion layer is applied to control generation by attending on the outputs of multiple encoders. Experimental results show that our model successfully learns representations that can generate coherent and diverse reviews. ད་དུས་ཀྱང་། སྟོན་པའི་аспект་རྟོགས་པའི་གསལ་བཤད་པ་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཤས་འདི་མང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་གླེང་སྒྲུབ་མེད'}
{'en': 'Learning Simplifications for Specific Target Audiences', 'ar': 'تبسيط التعلم لجماهير مستهدفة محددة', 'pt': 'Simplificações de aprendizado para públicos-alvo específicos', 'fr': "Simplifications de l'apprentissage pour des publics cibles spécifiques", 'es': 'Simplificaciones del aprendizaje para públicos objetivo específicos', 'ja': '特定のターゲットオーディエンスのための学習の簡素化', 'zh': '针特定受众之学简', 'hi': 'विशिष्ट लक्षित ऑडियंस के लिए सरलीकरण सीखना', 'ru': 'Упрощение обучения для конкретных целевых аудиторий', 'ga': 'Simplithe Foghlama do Lucht Féachana Sonracha', 'hu': 'Tanulás egyszerűsítése konkrét célközönség számára', 'ka': 'Name', 'el': 'Απλοποιήσεις μάθησης για συγκεκριμένα ακροατήρια στόχων', 'lt': 'Mokymasis supaprastinti konkrečią tikslinę auditoriją', 'mk': 'Учење на едноставувања за специфичните публики на целта', 'it': "Semplificazione dell'apprendimento per specifici destinatari", 'kk': 'Келтірілген мақсатты аудиториялардың қарапайым оқытуы', 'mt': 'Simplifikazzjonijiet għat-Tagħlim għal Awdituri Speċifiċi fil-Mira', 'ml': 'പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ലക്ഷ്യം ശക്തികള്\u200dക്കുള്ള എളുപ്പമുള്ള പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'ms': 'Belajar Permudahan untuk Audiensi Sasaran Khusus', 'mn': 'Зарим зорилготой хүмүүсийн хялбарчлал сурах', 'ro': 'Simplificarea învățării pentru anumite publice țintă', 'pl': 'Uproszczenia nauki dla konkretnych grup docelowych', 'sr': 'Naučenje jednostavnosti za posebnu ciljnu publiku', 'no': 'Læring av forenklingar for spesielle målauditorar', 'so': "Waxbarashada fudud ee hay'adaha diyaar ah", 'si': 'විශේෂ ලක්ෂණ ප්\u200dරශ්නය සඳහා සාමාන්\u200dය සුදුසුම් ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Förenklingar av lärande för specifika målgrupper', 'ur': 'مخصوص Target Audiences کے لئے سادگی سیکھنے', 'ta': 'குறிப்பிட்ட சேருமிடத்திற்கான சுலபமான கற்றுக்கொள்கிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học Nói ngắn gọn cho thính giả mục tiêu đặc biệt', 'nl': 'Vereenvoudigingen leren voor specifieke doelgroepen', 'hr': 'Naučenje jednostavnosti za posebnu ciljnu publiku', 'bg': 'Опростяване на обучението за конкретни целеви групи', 'da': 'Forenkling af læring for specifikke målgrupper', 'id': 'Belajar Simplifikasi untuk Penonton Target Spesifik', 'fa': 'یاد گرفتن ساده\u200cسازی برای تماشاگران هدف خاص', 'de': 'Lernvereinfachungen für spezifische Zielgruppen', 'ko': '특정 대상 고객을 위한 단순화 학습', 'sw': 'Kujifunza Simplified for Audience Specified Target', 'tr': 'Aýratyn Maksad Hejimeler üçin Besitlendirler öwrenmek', 'af': 'Leer eenvoudigheid vir spesifieke doel publieke', 'sq': 'Mësimi i thjeshtimit për audiencat specifike të objektivave', 'am': 'Learning Simplifications for Specific Target Audiences', 'hy': 'Որոշակի նպատակային հանդիսատեսների պարզաբանությունների սովորելը', 'az': 'Xüsusi Heç Auditoriyaları üçün Basitleşmələri öyrənmək', 'ca': "Aprendre simplificacions per a audiències específices d'objectius", 'bn': 'নির্দিষ্ট ট টার্গেট অ্যাডিয়েন্সের জন্য সাধারণ শিক্ষা শিখা হচ্ছে', 'bs': 'Naučenje jednostavnosti za specifičnu ciljnu publiku', 'cs': 'Zjednodušení učení pro specifické cílové skupiny', 'fi': 'Oppimisen yksinkertaistaminen tietyille kohderyhmille', 'et': 'Õppimise lihtsustamine konkreetsetele sihtrühmadele', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Poenostavitve učenja za posebne ciljne skupine', 'he': 'ללמוד פשטות עבור קהלי מטרה מסויימים', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ལྟ་བུའི་སྟབས་བདེ་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'Text simplification (TS) is a monolingual text-to-text transformation task where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text. Most recent work is based on sequence-to-sequence neural models similar to those used for machine translation (MT). Different from MT, TS data comprises more elaborate transformations, such as sentence splitting. It can also contain multiple simplifications of the same original text targeting different audiences, such as school grade levels. We explore these two features of TS to build models tailored for specific grade levels. Our approach uses a standard sequence-to-sequence architecture where the original sequence is annotated with information about the target audience and/or the (predicted) type of simplification operation. We show that it outperforms state-of-the-art TS approaches (up to 3 and 12 BLEU and SARI points, respectively), including when training data for the specific complex-simple combination of grade levels is not available, i.e. zero-shot learning.', 'ar': 'تبسيط النص (TS) هو مهمة تحويل نص إلى نص أحادي اللغة حيث يتم تحويل نص أصلي (معقد) إلى نص هدف (أبسط). يعتمد أحدث عمل على نماذج عصبية من التسلسل إلى التسلسل مماثلة لتلك المستخدمة في الترجمة الآلية (MT). بخلاف MT ، تشتمل بيانات TS على تحويلات أكثر تفصيلاً ، مثل تقسيم الجملة. يمكن أن يحتوي أيضًا على العديد من التبسيط للنص الأصلي نفسه الذي يستهدف جماهير مختلفة ، مثل مستويات الصف الدراسي. نستكشف هاتين الميزتين من TS لبناء نماذج مصممة لمستويات درجات معينة. يستخدم نهجنا بنية قياسية من التسلسل إلى التسلسل حيث يتم شرح التسلسل الأصلي بمعلومات حول الجمهور المستهدف و / أو النوع (المتوقع) لعملية التبسيط. نظهر أنه يتفوق على أحدث أساليب التحليل الفني (ما يصل إلى 3 و 12 نقطة BLEU و SARI ، على التوالي) ، بما في ذلك عندما لا تتوفر بيانات التدريب الخاصة بالتركيبة المعقدة البسيطة لمستويات الصفوف ، أي لقطة صفرية التعلم.', 'pt': 'A simplificação de texto (TS) é uma tarefa de transformação de texto em texto monolíngue em que um texto original (complexo) é transformado em um texto de destino (mais simples). O trabalho mais recente é baseado em modelos neurais sequência a sequência semelhantes aos usados para tradução automática (MT). Diferentemente do MT, os dados do TS compreendem transformações mais elaboradas, como a divisão de frases. Ele também pode conter várias simplificações do mesmo texto original para públicos diferentes, como séries escolares. Exploramos esses dois recursos do TS para construir modelos adaptados para níveis de ensino específicos. Nossa abordagem usa uma arquitetura padrão de sequência a sequência em que a sequência original é anotada com informações sobre o público-alvo e/ou o tipo (previsto) de operação de simplificação. Mostramos que ele supera as abordagens TS de última geração (até 3 e 12 pontos BLEU e SARI, respectivamente), inclusive quando os dados de treinamento para a combinação específica simples-complexo de níveis de ensino não estão disponíveis, ou seja, zero-shot Aprendendo.', 'fr': "La simplification de texte (TS) est une tâche de transformation texte-texte monolingue dans laquelle un texte original (complexe) est transformé en texte cible (plus simple). Les travaux les plus récents sont basés sur des modèles neuronaux séquence-à-séquence similaires à ceux utilisés pour la traduction automatique (TA). Différentes de la TA, les données TS comprennent des transformations plus élaborées, telles que la division de phrases. Il peut également contenir plusieurs simplifications d'un même texte original ciblant différents publics, tels que les niveaux scolaires. Nous explorons ces deux fonctionnalités de TS pour créer des modèles adaptés à des niveaux scolaires spécifiques. Notre approche utilise une architecture séquence-séquence standard dans laquelle la séquence originale est annotée avec des informations sur le public cible et/ou le type (prévu) d'opération de simplification. Nous montrons qu'il surpasse les approches TS de pointe (jusqu'à 3 et 12 points BLEU et SARI, respectivement), y compris lorsque les données de formation pour la combinaison complexe et simple spécifique de niveaux scolaires ne sont pas disponibles, c'est-à-dire l'apprentissage zéro.", 'es': 'La simplificación de texto (TS) es una tarea de transformación de texto a texto monolingüe en la que un texto original (complejo) se transforma en un texto objetivo (más simple). El trabajo más reciente se basa en modelos neuronales de secuencia a secuencia similares a los utilizados para la traducción automática (MT). A diferencia de MT, los datos de TS comprenden transformaciones más elaboradas, como la división de oraciones. También puede contener varias simplificaciones del mismo texto original dirigido a diferentes públicos, como los niveles de grado escolar. Exploramos estas dos características de TS para crear modelos adaptados a niveles de grado específicos. Nuestro enfoque utiliza una arquitectura estándar de secuencia a secuencia en la que la secuencia original se anota con información sobre el público objetivo y/o el tipo (previsto) de operación de simplificación. Demostramos que supera los enfoques de TS de última generación (hasta 3 y 12 puntos BLEU y SARI, respectivamente), incluso cuando los datos de entrenamiento para la combinación compleja y simple específica de niveles de grado no están disponibles, es decir, el aprendizaje cero.', 'ja': 'テキスト単純化（ TS ）は、元の（複雑な）テキストがターゲット（より簡単な）テキストに変換される、単一言語のテキスト間変換タスクです。 最近の研究は、機械翻訳（ MT ）に使用されるものと同様のシーケンス間ニューラルモデルに基づいています。 MTとは異なり、TSデータは、文章分割などのより詳細な変換を含みます。 また、学校の学年レベルなど、異なるオーディエンスを対象とした同じオリジナルテキストの複数の簡略化を含めることもできます。 TSのこの2つの特徴を探り、特定のグレードレベルに合わせたモデルを構築します。 我々のアプローチは、元の配列に、ターゲットオーディエンス及び／または（予測される）簡略化操作のタイプに関する情報が注釈される標準的な配列間配列アーキテクチャを使用する。 特定の複雑で単純な学年レベルの組み合わせ、すなわちゼロショット学習のトレーニングデータが利用できない場合を含む、最先端のTSアプローチ（それぞれ最大3および12 BLEUおよびSARIポイント）よりも優れていることを示しています。', 'hi': 'पाठ सरलीकरण (TS) एक मोनोलिंगुअल टेक्स्ट-टू-टेक्स्ट ट्रांसफॉर्मेशन कार्य है जहां एक मूल (जटिल) पाठ को लक्ष्य (सरल) पाठ में परिवर्तित किया जाता है। सबसे हाल का काम अनुक्रम-से-अनुक्रम तंत्रिका मॉडल पर आधारित है जो मशीन अनुवाद (एमटी) के लिए उपयोग किए जाने वाले लोगों के समान है। एमटी से अलग, टीएस डेटा में अधिक विस्तृत परिवर्तन शामिल हैं, जैसे कि वाक्य विभाजन। इसमें विभिन्न दर्शकों को लक्षित करने वाले एक ही मूल पाठ के कई सरलीकरण भी हो सकते हैं, जैसे कि स्कूल ग्रेड स्तर। हम विशिष्ट ग्रेड स्तरों के लिए अनुरूप मॉडल बनाने के लिए टीएस की इन दो विशेषताओं का पता लगाते हैं। हमारा दृष्टिकोण एक मानक अनुक्रम-से-अनुक्रम आर्किटेक्चर का उपयोग करता है जहां मूल अनुक्रम को लक्षित दर्शकों और / या (अनुमानित) प्रकार के सरलीकरण ऑपरेशन के बारे में जानकारी के साथ एनोटेट किया जाता है। हम दिखाते हैं कि यह अत्याधुनिक टीएस दृष्टिकोण (क्रमशः 3 और 12 BLEU और एसएआरआई अंक तक) को मात देता है, जिसमें ग्रेड स्तरों के विशिष्ट जटिल-सरल संयोजन के लिए प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध नहीं है, यानी शून्य-शॉट लर्निंग।', 'zh': '文本简化 (TS) 单语文本到文本转换,其原始(杂)文本转为的(更简)文本。 近事基于神经,类于机器翻译(MT)。 与机器翻译不同,TS 数含更杂者,如句拆分。 其可包针不同受众(如学校年级)同原始文本者数简。 寻 TS 二功,以立特定年级量身制。 吾法以准的序架构,其原始序用所向受众与/或(占)简化操作之类为注释。 明其优于先进之TS(各达3、12 BLEU、SARI之),当无特定杂 - 简合年级数,即零射学也。', 'ru': 'Упрощение текста (УТ) - это одноязычная задача преобразования текста в текст, при которой исходный (сложный) текст преобразуется в целевой (более простой) текст. Самая последняя работа основана на нейронных моделях последовательности к последовательности, аналогичных тем, которые используются для машинного перевода (MT). В отличие от MT, данные TS содержат более сложные преобразования, такие как разделение предложений. Он также может содержать несколько упрощений одного и того же оригинального текста, ориентированных на различные аудитории, такие как уровни школьных классов. Мы изучаем эти две особенности TS, чтобы создать модели, адаптированные к конкретным уровням сорта. В нашем подходе используется стандартная архитектура последовательность-последовательность, где исходная последовательность аннотируется информацией о целевой аудитории и/или (прогнозируемом) типе операции упрощения. Показано, что он превосходит современные подходы TS (до 3 и 12 баллов BLEU и SARI соответственно), в том числе при отсутствии данных обучения для конкретной сложно-простой комбинации уровней классов, то есть обучения с нулевым выстрелом.', 'ga': 'Is tasc aonteangach trasfhoirmithe téacs-go-téacs é simpliú téacs (TS) ina ndéantar buntéacs (casta) a chlaochlú ina spriocthéacs (níos simplí). Tá an obair is déanaí bunaithe ar mhúnlaí néaracha seicheamh-go-seicheamh cosúil leo siúd a úsáidtear le haghaidh aistriúchán meaisín (MT). Difriúil ó shonraí MT, cuimsíonn sonraí TS claochluithe níos casta, mar scoilteadh abairtí. Is féidir leis an iliomad simplithe a bheith ann freisin ar an mbuntéacs céanna a dhíríonn ar lucht éisteachta éagsúil, amhail leibhéil ghráid scoile. Déanaimid iniúchadh ar an dá ghné seo de TS chun samhlacha a thógáil atá oiriúnaithe do leibhéil ghráid ar leith. Úsáideann ár gcur chuige ailtireacht sheicheamh-go-seicheamh caighdeánach ina bhfuil an seicheamh bunaidh anótáilte le faisnéis faoin spriocghrúpa agus/nó an cineál oibríochta simplithe (tuartha). Léirímid go sáraíonn sé cur chuige úrscothach TS (suas le 3 agus 12 phointe BLEU agus SARI, faoi seach), lena n-áirítear nuair nach bhfuil sonraí oiliúna ar fáil don teaglaim shonrach casta-simplí de leibhéil gráid, i.e. lámhaigh nialasach ag foghlaim.', 'hu': 'A szövegegyszerűsítés (TS) egy egynyelvű szöveg-szöveg átalakítási feladat, amelyben egy eredeti (összetett) szöveget célszövegké (egyszerűbb) alakítanak át. A legújabb munka a gépi fordításhoz hasonló szekvencia-szekvencia neurális modelleken alapul. Az MT-től eltérően a TS adatok bonyolultabb átalakításokat tartalmaznak, mint például mondatszakasztás. Ugyanazon eredeti szöveg többszörös egyszerűsítését is tartalmazhatja, amelyek különböző közönségeket, például iskolai osztályzatokat céloznak meg. A TS e két funkcióját vizsgáljuk fel, hogy speciális minőségi szintekre szabott modelleket készítsünk. Megközelítésünk egy szabványos szekvencia-szekvencia architektúrát használ, ahol az eredeti szekvenciát jegyzeteljük a célközönségre és/vagy a (várható) egyszerűsítési művelet típusára vonatkozó információkkal. Megmutatjuk, hogy a legkorszerűbb TS megközelítéseket (legfeljebb 3, illetve 12 BLEU és SARI pontot) felülmúlja, beleértve akkor is, ha az osztályzatok konkrét összetett-egyszerű kombinációjára vonatkozó képzési adatok nem állnak rendelkezésre, azaz nulla-shot tanulás.', 'el': 'Η απλοποίηση κειμένου (TS) είναι μια μονογλωσσική εργασία μετατροπής κειμένου σε κείμενο όπου ένα πρωτότυπο (σύνθετο) κείμενο μετατρέπεται σε ένα κείμενο προορισμού (απλούστερο). Η πιο πρόσφατη εργασία βασίζεται σε νευρωνικά μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία παρόμοια με αυτά που χρησιμοποιούνται για τη μηχανική μετάφραση (ΜΤ). Διαφορετικά από το MT, τα δεδομένα TS περιλαμβάνουν πιο περίπλοκους μετασχηματισμούς, όπως η κατανομή προτάσεων. Μπορεί επίσης να περιέχει πολλαπλές απλοποιήσεις του ίδιου αρχικού κειμένου που στοχεύουν σε διαφορετικά ακροατήρια, όπως τα επίπεδα σχολικής τάξης. Εξερευνούμε αυτά τα δύο χαρακτηριστικά του για να κατασκευάσουμε μοντέλα προσαρμοσμένα για συγκεκριμένα επίπεδα βαθμού. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί μια τυπική αρχιτεκτονική ακολουθίας-ακολουθίας όπου η αρχική ακολουθία σχολιάζεται με πληροφορίες σχετικά με το κοινό-στόχο ή/και τον (προβλεπόμενο) τύπο απλοποίησης. Αποδεικνύουμε ότι ξεπερνά τις σύγχρονες προσεγγίσεις TS (έως 3 και 12 σημεία BLEU και SARI αντίστοιχα), μεταξύ άλλων όταν δεν είναι διαθέσιμα δεδομένα κατάρτισης για τον συγκεκριμένο σύνθετο-απλό συνδυασμό βαθμίδων, δηλαδή τη μάθηση μηδενικού πυροβολισμού.', 'ka': 'ტექსტის გამოყენება ბოლო ახალი სამუშაო სამუშაო მუშაო მუშაო ნეიროლური მოდელების დაბაზია, რომლებიც მაქსინური გაგრძელებისთვის (MT) გამოყენებ MT-ის განსხვავებული, TS-ის მონაცემები უფრო განსხვავებულია, როგორც სიტყვების გაყოფილი. ეს შეიძლება ასევე მრავალ განსხვავებული აუდიტორიების განსხვავებული ტექსტის განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება, როგორც სკოლის კლასის დო ჩვენ ამ ორი განსაზღვრებების გამოყენება TS-ის განსაზღვრებისთვის მოდელების შექმნა, რომლებიც განსაზღვრებული კონფიგურაციის დონეზე. ჩვენი პროგრამის გამოყენება სტანდარტული სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტის სექციენტი ჩვენ ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ის გავაკეთებს სახელსაწყისი TS-ის გარეშე (სამი და 12 BLEU და SARI წერტილებების გარეშე), როდესაც განაკეთებული მონაცემები კომპლექსიკური მარტივი კომპლექსიკური კომბიუნციაში კომბი', 'it': "La semplificazione del testo (TS) è un'attività di trasformazione testo-testo monolingue in cui un testo originale (complesso) viene trasformato in un testo di destinazione (più semplice). Il lavoro più recente si basa su modelli neurali sequenza-sequenza simili a quelli utilizzati per la traduzione automatica (MT). Diversamente da MT, i dati TS comprendono trasformazioni più elaborate, come la divisione di frasi. Può anche contenere più semplificazioni dello stesso testo originale indirizzate a diversi segmenti di pubblico, ad esempio i livelli scolastici. Esploriamo queste due caratteristiche di TS per creare modelli su misura per livelli di grado specifici. Il nostro approccio utilizza un'architettura sequenza-sequenza standard in cui la sequenza originale è annotata con informazioni sul pubblico di destinazione e/o il tipo (previsto) di operazione di semplificazione. Dimostriamo che supera gli approcci TS all'avanguardia (fino a 3 e 12 punti BLEU e SARI rispettivamente), anche quando non sono disponibili dati di formazione per la specifica combinazione complessa-semplice di livelli di grado, vale a dire apprendimento zero-shot.", 'kk': 'Мәтін қарапайымдауы (TS) мәтін - мәтін- мен мәтін түрлендіру тапсырмасы - бастапқы (комплекс) мәтін мақсатты (қарапайым) мәтінде аударылады. Жуырдағы жұмыс компьютерді аудару үшін (MT) қолданылатын невралдық моделдеріне негізделген. MT дегеннен айырмашылық, TS деректері сөздерді бөлу секілді көптеген түрлендірулері болады. Сонымен қатар, мектеп сыныптарының деңгейі секілді бір бастапқы мәтіннің бірнеше қарапайымдылығын қолдануға болады. Біз бұл екі TS қасиеттерін анықтап, нақты сыныптар деңгейіне өзгертілген моделдерді құру үшін іздейміз. Біздің қасиетіміз стандартты реттеу мен реттеу архитектурасын қолданады. Бастапқы реттеу мақсатты аудиториялар мен/немесе (таңдалған) қарапайым операцияның түрі туралы мәліметті белгілейді. Біз оның орындау күйінің ТС (3 мен 12 BLEU және SARI нүктелеріне дейін) жеткізілмегенін көрсетедік, сондай-ақ оның бірнеше комплекс қарапайым сынып деңгейлерінің біріктіру деректері қол жеткізбегенде, мысалы, нөл-шарт оқы', 'ms': 'Permudahan teks (TS) adalah tugas pengubahan teks-ke-teks monobahasa di mana teks asal (kompleks) diubah menjadi teks sasaran (lebih mudah). Most recent work is based on sequence-to-sequence neural models similar to those used for machine translation (MT).  Berbeza dari MT, data TS mengandungi transformasi yang lebih rumit, seperti pembahagian kalimat. Ia juga boleh mengandungi pemudahan berbilang teks asal yang sama yang menargetkan penonton yang berbeza, seperti aras gred sekolah. Kami mengeksplorasi dua ciri-ciri TS ini untuk membina model yang disesuaikan untuk aras gred tertentu. pendekatan kami menggunakan arkitektur rangkaian-ke-rangkaian piawai di mana rangkaian asal dicatat dengan maklumat mengenai penonton sasaran dan/atau jenis operasi pemudahan (dijangka). Kami menunjukkan bahawa ia melebihi pendekatan TS-state-of-the-art (sehingga 3 dan 12 titik BLEU dan SARI, berdasarkan), termasuk apabila data latihan untuk kombinasi kompleks-mudah spesifik aras gred tidak tersedia, iaitu belajar-menembak sifar.', 'mk': 'Текст- поедноставување (TS) е монојазична задача за трансформација текст- во- текст каде оригинален (комплексен) текст се трансформира во мета (поедноставен) текст. Најпоследната работа се базира на нервни модели од секвенца до секвенца слични на оние што се користат за машински превод (MT). За разлика од МТ, податоците на ТС вклучуваат поелектрични трансформации, како што е поделбата на речениците. Истиот може, исто така, да содржи повеќе поедноставувања на истиот оригинален текст кои се насочени кон различни публики, како што се нивоа на училиште. We explore these two features of TS to build models tailored for specific grade levels.  Нашиот пристап користи стандардна архитектура од секвенца до секвенца каде оригиналната секвенца е анотирана со информации за целната публика и/или (предвиден) тип на операција за едноставување. Ние покажуваме дека истата ги надминува најсовремените пристапи на ТС (до 3 и 12 БЛЕУ и САРИ точки, односно), вклучувајќи го и тоа кога податоците за обука за специфичната комплексна и едноставна комбинација на нивоа на одделение не се достапни, односно нуларно учење.', 'ml': 'Text simplification (TS) is a monolingual text-to-text transformation task where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text.  മെഷിന്\u200d പരിഭാഷയ്ക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് പോലെ ഏറ്റവും അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന സെക്കന്\u200dസ്- ടോ സെക്കന്\u200dസ് നെയുറല്\u200d മ MT-ല്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്, ടിഎസ് ഡേറ്റാ വിശദീകരിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d, വാക്ക് വിഭജിക്കുന്നത് പോലെ. വ്യത്യസ്ത കാഴ്ചക്കാരെ ലക്ഷ്യമാക്കുന്ന ഒരേപോലുള്ള പദാവലിയുടെ പല എളുപ്പമുണ്ട്, സ്കൂള്\u200d ഗ്രാഡ് നില പോലെ. ടിഎസിന്റെ രണ്ട് പ്രത്യേക പരിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മോഡലുകള്\u200d പണിയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം സാധാരണ സെക്കന്\u200dസ് മുതല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് സെക്കന്\u200dസ് ആര്\u200dക്കിക്കറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതില്\u200d ആദ്യമായ സെക്കന്\u200dസ് സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ വിവ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു ഇത് ടിഎസ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ചെയ്യുന്നു (മൂന്നും 12 ബിലിയും സാറി പോയിന്റുകളും ഉള്ളില്\u200d നിന്നും പ്രദര്\u200dശിപ', 'mt': 'Is-simplifikazzjoni tat-test (TS) hija kompitu ta’ trasformazzjoni monolingwi minn test għal test fejn test oriġinali (kumpless) jiġi trasformat f’test fil-mira (aktar sempliċi). L-aktar xogħol riċenti huwa bbażat fuq mudelli newrali minn sekwenza għal sekwenza simili għal dawk użati għat-traduzzjoni bil-magna (MT). Differenti mill-MT, id-dejta TS tinkludi trasformazzjonijiet aktar elaborati, bħall-qsim tas-sentenzi. Tista’ tinkludi wkoll simplifikazzjonijiet multipli tal-istess test oriġinali mmirat lejn udjenzi differenti, bħall-livelli tal-grad tal-iskola. Aħna nesploraw dawn iż-żewġ karatteristiċi tat-TS biex nibnu mudelli mfassla għal livelli speċifiċi ta’ grad. L-approċċ tagħna juża arkitettura standard minn sekwenza għal sekwenza fejn is-sekwenza oriġinali hija annotata b’informazzjoni dwar l-udjenza fil-mira u/jew it-tip (imbassar) ta’ operazzjoni ta’ simplifikazzjoni. Aħna nuru li dan iwassal għal approċċi TS l-aktar avvanzati (sa 3 u 12-il punt BLEU u SARI, rispettivament), inkluż meta ma tkunx disponibbli dejta ta’ taħriġ għall-kombinazzjoni kumplessa u sempliċi speċifika ta’ livelli ta’ grad, jiġifieri tagħlim mingħajr skop.', 'mn': 'Текст хялбарлах (TS) нь нэг хэл-хэл текст-болон-текст шилжүүлэх үйл ажиллагаа юм. Тэнд жинхэнэ (комплекс) текст зорилго (илүү энгийн) текст болж шилжүүлдэг. Хамгийн сүүлийн ажил нь машин орчуулахад (MT) хэрэглэгддэгтэй адилхан дарааллаас дарааллаас дарааллаар мэдрэлийн загварууд дээр суурилсан. MT-ээс өөр өөр өөр өөр өөр TS өгөгдлийн мэдээллийг илүү тодорхой өөрчлөлт бий болгодог. Мөн энэ нь сургуулийн ангийн түвшин зэрэг өөр сонсогчид зориулсан ижил эхний текстүүдийн олон хялбарчлал байж болно. Бид эдгээр TS-ын хоёр хувилбарыг тодорхой түвшинд зохион загвар бүтээхэд судалж байна. Бидний арга барилга нь стандарт дарааллаас дарааллаар давтагдсан архитектурыг ашигладаг. Энд эхний дарааллаа зорилготой үзэгчид болон/эсвэл (таамаглалт) хялбарчлалын үйл ажиллагааны тухай мэдээллээр илэрхийлдэг. Бид үүнийг төвшин урлагийн төвшин TS-ын тусламжтайгаа (3, 12 BLEU болон SARI цэгүүдэд хүртэл) үржүүлдэг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь тодорхой комплекс энгийн хэмжээний түвшинд өгөгдлийг суралцах боломжгүй байх үед тодорхой мэдээллийг суралцах юм.', 'lt': 'Text simplification (TS) is a monolingual text-to-text transformation task where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text.  Naujausias darbas grindžiamas tarpsekos nervų modeliais, panašiais į naudojamus vertimui mašina (MT). Skirtingai nuo MT, TP duomenys apima sudėtingesnius pokyčius, pvz., sakinių padalijimą. Joje taip pat gali būti keli to paties pradinio teksto supaprastinimai skirtingoms auditorijoms, pavyzdžiui, mokyklos lygiams. Tiriame šiuos du TS ypatumus, kad sukurtume modelius, pritaikytus konkrečiam klasės lygiui. Mūsų metodas naudojamas standartine sekos po sekos architektūra, kurioje pradinė seka užrašoma informacija apie tikslinę auditoriją ir (arba) numatomą) supaprastinimo operaciją. Mes parodome, kad ji viršija naujausius TS metodus (atitinkamai iki 3 BLEU ir 12 SARI taškų), įskaitant tuos atvejus, kai nėra mokymo duomenų apie konkrečius sudėtingus ir paprastus klasių lygių derinius, t. y. mokymosi nuliniu mastu.', 'no': 'Tekstforenklinga (TS) er eit monospråk tekst- til- teksttransformasjonsverktøy der ein original (kompleks) tekst vert transformert til ein mål (enklare) tekst. Dei nyeste arbeida er basert på sekvens- til- sekvens- neuralmodeller som er liknande med dei som brukar for maskinsomsetjing (MT). Forskjellig frå MT inneheld TS-data meir elaborate transformasjonar, som setningsplitting. Det kan også innehalde fleire forenklingar av det same originale teksten som mål på ulike publikum, som skoleenivå. Vi utforskar desse to funksjonane av TS for å bygge modeller som er tilpassa for spesifikke gradenivå. Tilnærming vårt bruker ein standard arkitektur for sequence-to-sequence der den opprinnelige rekkjefølgja er merkt med informasjon om målet publikum og/eller den (forventa) typen forenklinga. Vi viser at det utfører tilstanden til kunstendige TS-tilnærmingar (opp til 3 og 12 BLEU og SARI-punkt, respectivt), inkludert når opplæring av data for den spesifikke komplekse enkelte kombinasjonen av gradenivået er ikkje tilgjengeleg, dvs. læring av null-snitt.', 'pl': 'Uproszczenie tekstu (TS) to jednojęzyczne zadanie transformacji tekstu na tekst, w którym oryginalny (złożony) tekst jest przekształcany w docelowy (prostszy) tekst. Najnowsze prace opierają się na modelach neuronowych sekwencyjnych podobnych do tych stosowanych do tłumaczenia maszynowego (MT). W odróżnieniu od MT dane TS obejmują bardziej skomplikowane transformacje, takie jak podział zdań. Może również zawierać wiele uproszczeń tego samego oryginalnego tekstu skierowanych do różnych grup odbiorców, takich jak poziomy klas szkolnych. Badamy te dwie cechy TS, aby zbudować modele dostosowane do określonych poziomów klasy. Nasze podejście wykorzystuje standardową architekturę sekwencji do sekwencji, w której oryginalna sekwencja jest dodawana informacjami o grupie docelowej i/lub (przewidywanym) rodzaju operacji uproszczenia. Pokazujemy, że przewyższa on najnowocześniejsze podejścia TS (odpowiednio do 3 i 12 BLEU oraz punktów SARI), również wtedy, gdy dane treningowe dla konkretnej skomplikowanej kombinacji poziomów oceny, tj. zero-shot learning.', 'ro': 'Simplificarea textului (TS) este o activitate de transformare text-text monolingvă în care un text original (complex) este transformat într-un text țintă (mai simplu). Cea mai recentă lucrare se bazează pe modele neurale secvență-la-secvență similare cu cele folosite pentru traducerea automată (MT). Diferit de MT, datele TS cuprind transformări mai elaborate, cum ar fi divizarea frazelor. De asemenea, poate conține mai multe simplificări ale aceluiași text original care vizează publice diferite, cum ar fi nivelurile de clasă școlară. Explorăm aceste două caracteristici ale TS pentru a construi modele adaptate pentru niveluri specifice de grad. Abordarea noastră folosește o arhitectură standard secvență-la-secvență în care secvența inițială este adnotată cu informații despre publicul țintă și/sau tipul (previzionat) de operațiune de simplificare. Arătăm că depășește abordările TS de ultimă generație (până la 3 și, respectiv, 12 puncte BLEU și SARI), inclusiv atunci când nu sunt disponibile date de formare pentru combinația specifică complex-simplu de niveluri de grad, adică învățarea zero-shot.', 'sr': 'Jednostavnost teksta (TS) je monojezički zadatak transformacije teksta na tekst gdje se originalni (kompleksni) tekst transformiše u metni (jednostavniji) tekst. Najskoriji rad je baziran na neuralnim modelima sekvence do sekvence sličnim onima koji su koristili za prevod mašine (MT). Drugačije od MT-a, TS podaci uključuju detaljnije transformacije, poput razdvajanja rečenica. Ona takođe može sadržati više pojednostavljanja istog originalnog teksta koji cilja različite publike, poput nivoa školskih razreda. Istražujemo ove dve karakteristike TS-a da izgradimo modele koji su pripremljeni za određene nivoe razreda. Naš pristup koristi standardnu arhitekturu sekvence do sekvence, gde je originalna sekvencija annotirana informacijama o ciljnoj publiki i/ili (predviđenoj) vrsti jednostavnosti. Pokazujemo da je to nadmašilo pristupe države umjetnosti TS (do 3 i 12 BLEU i SARI to čki, odnosno), uključujući kada nije dostupno obuka podataka za specifičnu kompleksno jednostavnu kombinaciju nivoa razreda, to je učenje od nule snimke.', 'ta': 'உரை எளிதாக்கம் (TS) ஒரு ஒற்றைப்படையான உரையில் இருந்து உரை மாற்றும் செயல் அண்மையில் பெரும்பாலான வேலை இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பிற்கு போன்ற பின்வரிசையில் இருந்து தொடர்ச்சி பின் MT இல் இருந்து வேறுபாடு, TS தரவு மேலும் விளக்கமான மாற்றங்கள், வாக்கு பிரித்தல் போன்ற வாக்கியம். It can also contain multiple simplifications of the same original text targeting different audiences, such as school grade levels.  குறிப்பிட்ட வகுப்பு மட்டத்திற்கான மாதிரிகளை உருவாக்க இந்த TS இரண்டு குணங்களை தேடுகிறோம். எங்கள் செயல்பாடு நிலையான தொடர்ச்சி அடிக்கட்டியை பயன்படுத்துகிறது. முதல் வரிசையில் காட்சிகள் மற்றும் /அல்லது எளிமைப்படுத்தல் வகையின் தகவல் பற்றி நாம் காண்பிக்கிறோம் அது டிஎஸ் நிலையில் இருந்து செயல்படுத்துகிறது (குறிப்பிட்ட சிக்கல்- சுக்கல் மட்டத்திற்கான பயிற்சி தகவல் கிடைக்கும் போது, அதாவது பூஜ்ஜியம்', 'sv': 'Textförenkling (TS) är en enspråkig text-till-text omvandlingsuppgift där en originaltext (komplex) omvandlas till en måltext (enklare). Det senaste arbetet är baserat på sekvens-till-sekvens neurala modeller liknande de som används för maskinöversättning (MT). Till skillnad från MT omfattar TS-data mer detaljerade transformationer, till exempel meningsdelning. Det kan också innehålla flera förenklingar av samma originaltext som riktar sig till olika målgrupper, till exempel skolnivå. Vi utforskar dessa två funktioner i TS för att bygga modeller som är skräddarsydda för specifika betygsnivåer. Vårt tillvägagångssätt använder en standardsekvens-till-sekvensarkitektur där den ursprungliga sekvensen kommenteras med information om målgruppen och/eller den (förutspådda) typen av förenklingsåtgärder. Vi visar att den presterar bättre än de senaste TS-metoderna (upp till 3 respektive 12 BLEU- respektive SARI-poäng), inklusive när utbildningsdata för den specifika komplexa och enkla kombinationen av betygsnivåer inte finns tillgängliga, dvs. noll-skott lärande.', 'so': 'Soo fududeynta qoraalka (TS) waa shaqo u beddelan qoraal-ilaa-text, meesha lagu bedeli karo qoraal asal ah (complex) oo loogu bedeli karo qoraal (simpler) ah. Shaqoda ugu dambeysan waxay ku saleysan yihiin noocyada neurada ee la mid ah kuwa loo isticmaalay turjuma machine (MT). Meel kasta oo MT ka duwan, macluumaadka TS waxay ka kooban yihiin is-beddelasho badan, tusaale ahaan qeybinta ereyga. Intaas waxaa sidoo kale ku jira fudud oo la fududeeyo isku qoraal asal ah oo loogu talagalay dhaqaalaha kala duduwan, tusaale ahaan heerarka fasalka iskuulka. Waxaynu baaraynaa labadan tababar oo TS ah si aan u dhisno tilmaamo heerarka gaarka ah. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu isticmaalaa dhismaha saxda ah oo ay ku taalaa taariikhda asalka ah, taasoo ay ku taal macluumaad ku saabsan dhegilaha goalka iyo/ama caynka fududaada (la sii sheegay). Waxaynu muujinnaa in ay soo bandhigto habka farshaxanka TS (ugu badnaan 3 iyo 12 barta BLEU iyo SARI), kuwaas oo ku jira marka waxbarashada laga heli karo macluumaadka kooban heerarka fasalka si fudud ah, tusaale ahaan waxbarashada zero-shot.', 'si': 'පාළ සරලීකරණය (TS) තමයි එක භාෂාවක් පාළුවට පාළුවට පරිවර්තනය වැඩක් තියෙන්නේ, මුලික (සංපුර්ණ) පාළුවක් ල ගොඩක් අලුත් වැඩේ පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න ප MT වලින් වෙනස්, TS දත්ත තියෙන්නේ තව විශේෂ වෙනස් වෙනුවෙන් තියෙන්නේ, වචන වෙනස් වෙනුවෙන්. ඒකෙන් පුළුවන් වෙනස් ප්\u200dරේක්ෂකයෙන් ඉලක්කන් කරන එකම ප්\u200dරධාන පාළුවක් වගේ වෙනස් ප්\u200dරේක්ෂකයෙන් සමාන අපි TS ගේ අවශ්\u200dය දෙකක් පරීක්ෂණය කරනවා විශේෂ ස්ථානයක් වෙනුවෙන් විශේෂ ස්ථානය සඳහා මොඩේ අපේ පරීක්ෂණය භාවිතා කරනවා ප්\u200dරමාණික පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා මූලික පරීක්ෂණය සඳහා තොරතුරු සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරමා අපි පෙන්වන්නම් ඒක ප්\u200dරමාණය කරන්නේ විශේෂ ස්ථානයක් තියෙන්නේ නැහැ ක්\u200dරේඩ් ස්ථානයක් තියෙන්නේ නැහැ, ඉතින් ශූන්ය විශේෂ ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ', 'ur': 'Text simplification (TS) is a monolingual text-to-text transformation task where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text. اگلوں سے اگلوں سے کام کی تعریف-تا-سفارش نیورال موڈل پر بنیاد ہے جو ماشین ترجمہ (MT) کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ MT سے متفاوت ہے، ٹیس ڈیٹا اس میں زیادہ مفصل تغییرات ہیں، جیسے جماعت تقسیم کرنے کے لئے۔ اس میں بھی بہت سی سادھائی کے ساتھ مل سکتی ہے جیسے اسکول گریڈ سطح۔ ہم تیز کے دو فرصت کو اچھی طرح لگاتے ہیں کہ مطابق گرڈ سطح کے لئے مطابق موڈل بنائیں۔ ہمارا طریقہ ایک استاندارڈ سٹرنڈ-تا-سٹرنڈ سٹرنڈ کے معمار کا استعمال کرتا ہے جہاں اصل سٹرنڈ سٹرنڈ سٹرنڈ سٹرنڈ سٹرنڈ کے بارے میں اطلاعات کے ذریعہ مطلوبہ کیا جاتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تیس کی حالت پر زیادہ آسان ہے (3 اور 12 بلیوس اور SARI پوینٹ تک) جب گرڈ سطح کی مخصوص پیچیدہ ساده ترکینس کے لئے ڈاٹ کی ترکینس کرتی ہے، یعنی صفر شاٹ کی تعلیم نہیں ہے۔', 'uz': "Name Yaqinda ochilgan ishni mashina tarjima qilish uchun oʻxshash sequence- to- sequence modellari asosida yaratilgan. MT'dan har xil maʼlumotlar bir so'zni ajratish kabi oʻzgarishlarni ajratish mumkin. Bu yerda bir necha soddalarning bir necha oddiylikga ega bo'lishi mumkin, huddi maktab darajasi. Biz bu ikkita sinfni o'rganamiz, uning tayyorli darajadagi modellarni yaratish uchun. Bizning usuli oddiy chegara va/yoki oddiy amalning turi haqida oddiy amalni ishlatiladi. Biz buni ko'rsatganimiz, bu tugmalar birikmasini 3 va 12 BLEU va SARI nuqta bajarayotganligini (har xil 3 va 12 BLEU va SARI nuqta bilan bajarayotganimizni ko'rsatganimiz mumkin. Masalan, nuqta o'rganishni o'rganish mumkin.", 'vi': 'Đơn giản văn bản (TS) là một nhiệm vụ chuyển đổi chữ sang chữ một ngôn ngữ duy nhất nơi mà một văn bản gốc (phức tạp) được biến thành một văn bản mục tiêu (đơn giản). Những tác phẩm gần đây nhất dựa trên các mô hình thần kinh phân phối chuỗi-tới-số tương tự như cách dịch cỗ máy (MTV). Khác với MTV, dữ liệu của TS gồm các biến đổi phức tạp hơn, như câu bị chia cắt. Nó cũng có thể chứa nhiều sự đơn giản khác nhau trong cùng một đoạn văn bản với những khán giả khác nhau, như lớp học. Chúng tôi khám phá hai tính năng của TS để xây dựng các mô hình được may cho các cấp độ đặc biệt. Cách tiếp cận của chúng tôi sử dụng một cấu trúc dãy-tới-dãy tiêu chuẩn nơi các chuỗi gốc được ghi chú với thông tin về khán giả đích và/hoặc kiểu thao tác (dự đoán) của sự đơn giản. Chúng tôi cho thấy nó vượt trội các phương pháp TS hiện đại (tới phần 3 và 12 LEU và huyệt SARI, bao gồm cả khi dữ liệu huấn luyện cho sự kết hợp đặc biệt phức tạp đơn giản của cấp độ cao không sẵn sàng, tức là học bắn không.', 'bg': 'Опростяването на текста (ТС) е едноезична задача за преобразуване на текст в текст, при която оригинален (сложен) текст се трансформира в целев (по-прост) текст. Най-скорошната работа се основава на невронни модели последователност към последователност, подобни на тези използвани за машинен превод (МТ). За разлика от МТ, данните от ТС включват по-сложни трансформации, като разделяне на изречения. Тя може също да съдържа множество опростявания на един и същ оригинален текст, насочен към различни аудитории, като например училищни степени. Ние изследваме тези две функции на ТС за изграждане на модели, съобразени с конкретни нива на клас. Нашият подход използва стандартна архитектура последователност към последователност, при която оригиналната последователност е анотирана с информация за целевата аудитория и/или (прогнозирания) тип операция за опростяване. Показваме, че той превъзхожда най-съвременните подходи на ТС (съответно до 3 и 12 точки), включително когато данните за обучение за конкретната сложно-проста комбинация от степени на клас не са налични, т.е. обучение с нулеви изстрели.', 'da': 'Tekstforenkling (TS) er en ensproget tekst-til-tekst transformationsopgave, hvor en original (kompleks) tekst omdannes til en måltekst (enklere). Det seneste arbejde er baseret på sekvens-til-sekvens neurale modeller svarende til dem, der bruges til maskinoversættelse (MT). I modsætning til MT omfatter TS data mere omfattende transformationer, såsom sætningsopdeling. Den kan også indeholde flere forenklinger af den samme oprindelige tekst målrettet forskellige målgrupper, f.eks. skoleniveauer. Vi undersøger disse to funktioner i TS for at opbygge modeller skræddersyet til specifikke niveauer. Vores tilgang bruger en standard sekvens-til-sekvens arkitektur, hvor den oprindelige sekvens er annoteret med oplysninger om målgruppen og/eller den (forventede) type forenklingsoperation. Vi viser, at det overgår state-of-the-art TS-tilgange (op til 3 og 12 BLEU- og SARI-point, henholdsvis), herunder når træningsdata for den specifikke komplekse-enkle kombination af karakterniveauer ikke er tilgængelige, dvs. nul-shot læring.', 'nl': "Tekstvereenvoudiging (TS) is een eentalige tekst-naar-tekst transformatietaak waarbij een originele (complexe) tekst wordt omgezet in een doeltekst (eenvoudigere). Het meest recente werk is gebaseerd op sequence-to-sequence neurale modellen vergelijkbaar met die welke worden gebruikt voor machine translation (MT). Anders dan bij MT bestaan TS-gegevens uit meer uitgebreide transformaties, zoals zinssplitsing. Het kan ook meerdere vereenvoudigingen van dezelfde originele tekst bevatten die gericht zijn op verschillende doelgroepen, zoals schoolniveau's. We verkennen deze twee functies van TS om modellen te bouwen die zijn afgestemd op specifieke niveaus. Onze aanpak maakt gebruik van een standaard sequence-to-sequence architectuur waarbij de oorspronkelijke sequence wordt geannoteerd met informatie over de doelgroep en/of het (voorspelde) type vereenvoudiging operatie. We laten zien dat het beter presteert dan state-of-the-art TS-benaderingen (tot respectievelijk 3 en 12 BLEU- en SARI-punten), ook wanneer trainingsgegevens voor de specifieke complex-eenvoudige combinatie van cijferniveaus niet beschikbaar zijn, d.w.z. zero-shot learning.", 'id': 'Simplifikasi teks (TS) adalah tugas transformasi teks-ke-teks monobahasa di mana teks asli (kompleks) diubah menjadi teks sasaran (sederhana). Pekerjaan terbaru berdasarkan model saraf rangkaian ke rangkaian yang mirip dengan model yang digunakan untuk terjemahan mesin (MT). Berbeda dari MT, data TS mengandung transformasi yang lebih rumit, seperti perpisahan kalimat. Hal ini juga dapat mengandung banyak penyimplifikasi dari teks asli yang sama yang menargetkan penonton yang berbeda, seperti tingkat kelas sekolah. We explore these two features of TS to build models tailored for specific grade levels.  pendekatan kita menggunakan arsitektur rangkaian-ke-rangkaian standar di mana rangkaian asli dicatat dengan informasi tentang penonton target dan/atau tipe (prediksi) operasi penyimplifikasi. Kami menunjukkan bahwa hal ini melampaui pendekatan TS state-of-the-art (sehingga 3 dan 12 poin BLEU dan SARI, sesuai dengan itu), termasuk ketika data latihan untuk kombinasi spesifik kompleks-sederhana tingkat kelas tidak tersedia, i.e. belajar zero-shot.', 'hr': 'Jednostavnost teksta (TS) je monojezički zadatak transformacije teksta na tekst gdje se originalni (kompleksni) tekst transformira u metni (jednostavniji) tekst. Najzadnji rad se temelji na neuralnim modelima sličnim onima koji se koriste za prevod strojeva (MT). Drugačije od MT-a, TS podaci uključuju razvijene transformacije, poput razdvajanja rečenica. Ona također može sadržati više pojednostavljanja istog originalnog teksta ciljanja različitih publika, poput razine školskih razreda. Istražujemo te dvije karakteristike TS-a kako bi izgradili modele prilagođene za određene razine razine. Naš pristup koristi standardnu arhitekturu sekvence do sekvence u kojoj je originalna sekvencija annotirana informacijama o ciljnoj publiki i/ili (predviđenoj) vrsti pojednostavljanja. Pokazujemo da je to nadmašilo pristupe države umjetnosti TS (do 3 i 12 BLEU i SARI to čka, odnosno), uključujući kada nije dostupno obuka podataka za specifičnu kompleksno jednostavnu kombinaciju razine razine razine, tj. učenje od nula snimaka.', 'de': 'Textvereinfachung (TS) ist eine einsprachige Text-zu-Text-Transformationsaufgabe, bei der ein ursprünglicher (komplexer) Text in einen Zieltext (einfacheren) transformiert wird. Die neueste Arbeit basiert auf Sequenz-zu-Sequenz neuronalen Modellen ähnlich denen für maschinelle Übersetzung (MT). Im Gegensatz zu MT umfassen TS-Daten aufwändigere Transformationen, wie z.B. Satzspaltung. Es kann auch mehrere Vereinfachungen desselben Originaltexts enthalten, die sich an unterschiedliche Zielgruppen richten, z. B. Schulklassen. Wir erforschen diese beiden Funktionen von TS, um Modelle zu erstellen, die auf bestimmte Grade-Stufen zugeschnitten sind. Unser Ansatz verwendet eine Standard-Sequenz-zu-Sequenz-Architektur, bei der die ursprüngliche Sequenz mit Informationen über die Zielgruppe und/oder die (vorhergesagte) Art der Vereinfachung kommentiert wird. Wir zeigen, dass es modernste TS-Ansätze übertrifft (bis zu 3 und 12 BLEU bzw. SARI Punkte), auch wenn Trainingsdaten für die spezifische komplex-einfache Kombination von Notenstufen, also Zero-Shot Learning, nicht verfügbar sind.', 'ko': '텍스트 단순화(TS)는 원본(복잡) 텍스트를 대상(단순) 텍스트로 변환하는 단일 텍스트 간 변환 작업입니다.최근의 작업은 기계번역(MT)에 사용되는 신경모형과 유사한 서열부터 서열에 기초한 신경모형이다.기계 번역과 달리 TS 데이터에는 문장 분할과 같은 더 복잡한 변환이 포함되어 있다.그것은 또한 서로 다른 시청자 (예: 학교 학년) 를 대상으로 한 같은 원문의 여러 가지 간소화도 포함할 수 있다.TS의 이러한 두 가지 특성을 탐색하여 특정 학년 수준에 맞는 모델을 구축하고자 합니다.우리의 방법은 표준적인 서열을 서열 체계 구조에 사용하는데 그 중에서 원시 서열은 목표 시청자와/또는 조작 유형에 대한 간소화 정보를 주석으로 한다.우리는 특정 복잡하고 단순한 등급 조합의 훈련 데이터를 얻지 못할 때, 즉 제로 사격 학습을 포함해 가장 선진적인 TS 방법(각각 3점과 12점에 달하는 BLEU와 SARI)보다 우수하다는 것을 보여준다.', 'fa': 'ساده\u200cسازی متن (TS) یک کار تغییر متن به متن متن تنه زبانی است که متن اصلی (پیچیده) به متن (ساده\u200cتر) تبدیل می\u200cشود. اخیراً کارهای اخیر بر روی مدل های عصبی به رده\u200cای مانند آن\u200cها است که برای ترجمه ماشین (MT) استفاده می\u200cشوند. متفاوت از MT، اطلاعات TS، تغییرات مفصلی بیشتری را شامل می\u200cکند، مانند تقسیم جمله. همچنین می\u200cتواند تعداد زیادی از متن اصلی که هدف بینندگان مختلف می\u200cکند، مانند سطح درجه مدرسه\u200cها باشد. ما این دو ویژگی از TS را برای ساختن مدل برای سطح درجه خاص تحقیق می کنیم. دستور ما از یک معماری استاندارد به دستورالعمل استفاده می\u200cکند جایی که دستورالعمل اصلی با اطلاعات درباره\u200cی بیننده\u200cهای هدف و/یا نوع (پیش\u200cبینی) عملیات ساده\u200cسازی مشخص می\u200cشود. ما نشان می\u200cدهیم که آن به موقع تعلیم داده\u200cها برای ترکیب پیچیده ساده\u200cای از سطح درجه\u200cها در دسترسی نیست، یعنی یادگیری صفر.', 'af': "Teks eenvoudiging (TS) is 'n monolinglike teks- na- teks- transformasie taak waar' n oorspronklike (kompleks) teks word transformeer na' n teiken (eenvoudiger) teks. Die mees onlangse werk is gebaseer op sekwensie- na- sekwensie neurale modele gelyk aan die gebruik word vir masjien vertaling (MT). Verskillende van MT, Ts-data bevat meer verskillende transformasies, soos sentence splitting. Dit kan ook veelvuldige eenvoudigings van dieselfde oorspronklike teks bevat wat verskillende publikasies doen, soos skool gradeniveau. Ons ondersoek hierdie twee eienskappe van TS om modele te bou wat vir spesifieke gradeniveau is. Ons toegang gebruik 'n standaard volgorde-na-volgorde-arkitektuur waar die oorspronklike volgorde is aangeteken met inligting oor die doel audiente en/of die (voorskoude) tipe eenvoudiging operasie. Ons wys dat dit uitvoer staat-van-die-kunsten TS toegang (tot by 3 en 12 BLEU en SARI punte, respektief), insluitend wanneer onderwerp data vir die spesifieke kompleks-eenvoudige kombinasie van gradvlakke nie beskikbaar is nie, bv. zero-skoot leer.", 'sw': 'Ufutaji wa maandishi (TS) ni jukumu la mabadiliko ya maandishi ya moja kwa moja ambapo ujumbe wa asili (tatizo) unabadilishwa kuwa maandishi ya lengo (rahisi) . Kazi nyingi za hivi karibuni zinatumiwa na mifano ya neura kwa mfululizo unaofanana na wale wanaotumiwa kwa kutafsiri mashine (MT). Tofauti na MT, takwimu za TS zinajumuisha mabadiliko zaidi, kama vile kutengwa kwa hukumu. Inaweza pia kuwa na urahisi wa maandishi hayo ya asili yanayolenga hadhira tofauti, kama vile daraja la shule. Tunagundua hizi vipengele viwili vya TS ili kujenga mifano yenye daraja maalumu. Hatua yetu inatumia ujenzi wa kiwango cha mfululizo wa mfululizo wa msingi ambapo mfululizo wa awali unaguswa na taarifa kuhusu hadhira na/au aina ya operesheni ya urahisi. Tunaonyesha kwamba inaonyesha hali ya aina ya TS ya sanaa (takriban pointi 3 na 12 BLEU na SARI), ikiwa ni pamoja na pale taarifa za mafunzo kwa mfululizo maalumu wa ngazi rahisi za daraja hazipatikani, yaani kujifunza sifuri.', 'tr': "Metin Besitlendirmek Iň köp işi makine terjime etmek üçin ullanýan nural nusgalaryna (MT) daýanýar. MT'den üýtgeşik, TS maglumaty sözlem aýrylyşynyň ýaly näçe wajyplyk üýtgewleri bar. Munuň ýene-de mekdep derejesi ýaly beýleki publikalary üçin birnäçe esaslaşdyrylyp barlap biler. Biz bu iki tane TLS özelliklerini belli derejesi üçin düzenlenen örnekler inşa etmek üçin keşif edýäris. Biziň ýaryşymyz standart sequence-to-sequence arhitekturumy ulanýar. Bu ýerde başlangyç sequence hedef publikasynyň we/ýa (öňlenen) ýeňlemek hili barada bilgi bilen duýýar. Biz bu sanat TS ýagdaýynyň (3 we 12 BLEU we SARI noktalaryna çenli) golaýlaşyny ýok edip görkeýäris, diýip görkezilýän karmaşık düzediler üçin barlag üýtgetmeli hatlaryň bar däldigini görkeýäris, diýipdir 0-at öwrenmesi.", 'sq': 'Simplifikimi i tekstit (TS) është një detyrë monogjuhësore teksti në tekst transformimi ku një tekst origjinal (kompleks) transformohet në një tekst objektiv (më i thjeshtë). Puna më e fundit është bazuar në modele neuronale sekuencë-në-sekuencë të ngjashme me ato që përdoren për përkthimin e makinave (MT). Ndryshe nga MT, të dhënat TS përfshijnë transformime më të komplikuara, të tilla si ndarja e fjalëve. Ajo mund të përmbajë gjithashtu simplifikime të shumta të të njëjtit tekst origjinal që synojnë audiencë të ndryshme, të tilla si nivelet e klasës së shkollës. Ne eksplorojmë këto dy karakteristika të TS për të ndërtuar modele të përshtatura për nivele specifike të klasave. Përqasja jonë përdor një arkitekturë standarte sekuencë-sekuencë ku sekuenca origjinale është shënuar me informacion rreth publikut objektiv dhe/ose tipit (të parashikuar) të operacionit të thjeshtësimit. Ne tregojmë se ajo ekziston në mënyrën më të lartë të TS-së (deri në 3 dhe 12 pikë BLEU dhe SARI respektivisht), duke përfshirë kur të dhënat e trajnimit për kombinimin specifik kompleks-të thjeshtë të niveleve të klasës nuk janë në dispozicion, pra mësimi zero-shot.', 'hy': 'Տեքստի պարզաբանությունը (ՏՍ) մեկլեզու տեքստի-տեքստի վերափոխման խնդիր է, որտեղ սկզբնական (բարդ) տեքստը վերափոխվում է նպատակային (պարզ) տեքստի: Most recent work is based on sequence-to-sequence neural models similar to those used for machine translation (MT).  Ի տարբերություն MT-ից, ՏՍ տվյալները պարունակում են ավելի բարդ փոփոխություններ, ինչպիսիք են նախադասությունների բաժանելը: It can also contain multiple simplifications of the same original text targeting different audiences, such as school grade levels.  Մենք ուսումնասիրում ենք ՏՍ-ի այս երկու հատկությունները, որպեսզի կառուցենք մոդելներ, որոնք պատրաստված են որոշակի դասարանների մակարդակների համար: Մեր մոտեցումը օգտագործում է ստանդարտ հաջորդականություն հաջորդականության ճարտարապետություն, որտեղ սկզբնական հաջորդականությունը գրված է նպատակային հանդիսատեսի մասին տեղեկատվությամբ և (կանխատեսված) պարզ գործողության տեսակով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այն գերազանցում է տեխնոլոգիական տեխնոլոգիական տեխնոլոգիական մոտեցումները (մինչև 3 և 12 կետ, հարաբերականում, ԲԼԵՎ և Սարիի կետերը), ներառյալ այն դեպքում, երբ դասարանների կոնկրետ բարդ և պարզ համադրման տվյալները հասանելի չեն, այսինքն՝ զրո', 'az': 'Metin sadiqləşdirməsi (TS) monodilli metin-mətnə-metin transformasiya işləridir. Bu mətnin başlangıcı (kompleks) metin mətnə (daha basit) metin olaraq dəyişdirilməsidir. Ən son işlər maşın çeviri (MT) üçün istifadə edilənlərə bənzəyir. MT-dən fərqli, TS verilənləri cümlələr bölüşü kimi daha detalı dəyişikliklərdir. Həmçinin məktəb səviyyəsi kimi müxtəlif auditoriyaların məlumatının çoxlu basitləşdirilməsini də daxil edə bilər. Biz bu iki TS özelliklərini təşkil edirik ki, özlərinə müəyyən dərəcə seviyyətlərinin düzəltməsi üçün modellər inşa etmək üçün. Bizim yaxınlığımız standart sequence-to-sequence arhitektürünü istifadə edir. Orijinal sıralama məqsəd auditoriyi və/ya (tədbir edilmiş) basitlama işləri haqqında bilgi ilə işaretlənir. Biz göstəririk ki, bunun məsələlərin müxtəlif kompleks-basit dərəcələrin birləşdirilməsi üçün məlumatların istifadə edilməsi mümkün deyil, məsələn 0-shot öyrənməsi üçün 3-12 BLEU və SARI nöqtələrinə bənzəyir.', 'am': 'text-to-text transformation job where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text. አዲስ ዶሴ ፍጠር ከMT የተለየ የTS ዳታ እንደምትለየው ቃላት እንዲያያካክሉ ለዋጭዎችን የሚያሳውቅ ነው፡፡ በተለያዩ የድምፅ አካባቢዎች፣ እንደትምህርት ደረጃዎች፣ በተለየ ትምህርት ደረጃዎች የሚያሳልፉ ብዙዎችን ቀላል የሚያደርጉ ይችላሉ፡፡ እነዚህን ሁለት የTS ምርጫዎች ለቁጥጥር ደረጃዎች መሠረትን እንፈልጋለን፡፡ የደረጃ ግንኙነታችን የደረጃ ግንኙነት እና/ወይም (የተቀጠቀጠ) ዓይነት ቀላል ማሰናከል በተደረገበት የመጀመሪያው ግንኙነት የግንኙነት አካውንት በተቃወመ ነበር፡፡ እናሳየዋለን የ-የ-የ-art ቴS አገልግሎት (በቁጥር 3 እና 12 ቢሊU እና SARI ነጥቦች) እናሳየዋለን፡፡ በተለያዩ ተቃውሞ-ቀላል የደረጃ ማቀናጃ ማቀናቀል በተለየ ቁጥጥር ማቀናጃ ማቀናጃ ሲሆን፣ አዲስ 0-shot ትምህርት ነው፡፡', 'bn': 'টেক্সট স্বয়ংক্রিয়ভাবে টেক্সট- থেকে টেক্সট পরিবর্তন করার কাজ যেখানে একটি মূল (জটিল) লেখা টার্গেটে পরিবর্তন করা হয় (সাধারণ) লেখা। সাম্প্রতিক কাজ মেশিন অনুবাদের মতো নিউরেল মডেলের উপর ভিত্তি করা হয়েছে। এমটি থেকে বিভিন্ন ভিন্ন, TS তথ্য বিস্তারিত পরিবর্তন, যেমন বাক্য বিভক্ত। এছাড়াও স্কুল গ্রেডের মতো বিভিন্ন শ্রেণীদের লক্ষ্যে একই মূল ল লেখার বেশ কিছু সুস্পষ্ট লেখা আছে। আমরা টিএস-এর দুটি বৈশিষ্ট্যাবলী পর্যায়ের জন্য মডেল তৈরি করতে পারি। আমাদের প্রতিযোগিতা একটি স্ট্যান্ডারেন্ড সেকেন্ড থেকে সেকেন্ড ব্যবহার করে যেখানে মূল সেকেন্ড ব্যবহার করা হয়েছে যেখানে টার্গেট শ্রোতারা এব We show that it outperforms state-of-the-art TS approaches (up to 3 and 12 BLEU and SARI points, respectively), including when training data for the specific complex-simple combination of grade levels is not available, i.e. zero-shot learning.', 'ca': "Text simplification (TS) is a monolingual text-to-text transformation task where an original (complex) text is transformed into a target (simpler) text.  La feina més recent es basa en models neurals de seqüència a seqüència semblants als que s'utilitzen per a traduir màquines (MT). Diferent de MT, les dades de TS inclouen transformacions més elaborades, com la divisió de frases. També pot contenir múltiples simplificacions del mateix text original destinades a diferents audiències, com els nivells escolars. Explorem aquestes dues característiques de la TS per a construir models adaptats a nivells específics. El nostre enfocament utilitza una arquitectura estàndard de seqüència a seqüència on la seqüència original està anotata amb informació sobre l'audiència alvo i/o el tipus (predit) d'operació de simplificació. Ens demostram que supera els enfocaments TS més avançats (fins a 3 punts BLEU i 12 punts SARI, respectivament), incloent quan no hi ha informació de formació per a la combinació complexa i simple específica de nivells de classe, és a dir, aprenentatge amb fotografies zero.", 'et': 'Teksti lihtsustamine (TS) on ühekeelne teksti teisendamise ülesanne, kus algne (keeruline) tekst muudetakse sihttekstiks (lihtsamaks). Viimased tööd põhinevad järjestusest järjestuseni sarnastel närvimudelitel, mida kasutatakse masintõlkes (MT). Erinevalt MT-st hõlmavad TS-andmed keerukamaid muudatusi, näiteks lausete jagamist. Samuti võib see sisaldada sama algteksti mitmeid lihtsustusi, mis on suunatud erinevatele vaatajaskondadele, näiteks koolide klassitasemetele. Me uurime neid kahte TS funktsiooni, et ehitada mudeleid, mis on kohandatud konkreetsetele tasemetele. Meie lähenemisviis kasutab standardset järjestusest järjestuseni arhitektuuri, kus algsele järjestusele on märgitud teave sihtrühma ja/või (prognoositava) lihtsustamistoimingu kohta. Me näitame, et see ületab tipptasemel TS lähenemisviise (vastavalt kuni 3 ja 12 BLEU ja SARI punkti), sealhulgas siis, kui koolitusandmed konkreetse keerulise ja lihtsa klassitaseme kombinatsiooni kohta ei ole kättesaadavad, st null-shot õppimine.', 'cs': 'Zjednodušení textu (TS) je jednojjazyčný úkol transformace textu na text, při kterém je původní (složitý) text transformován na cílový (jednodušší) text. Nejnovější práce je založena na sekvenčních neuronových modelech podobných těm používaným pro strojový překlad (MT). Na rozdíl od MT zahrnují TS data složitější transformace, jako je rozdělení vět. Může také obsahovat několik zjednodušení stejného původního textu zaměřených na různé publikum, jako jsou úrovně školních tříd. Tyto dvě funkce TS zkoumáme a vytváříme modely přizpůsobené konkrétním stupním. Náš přístup používá standardní architekturu sekvence na sekvenci, kde je původní sekvence anotována informacemi o cílové skupině a/nebo (předpokládaném) typu operace zjednodušení. Ukazujeme, že překonává nejmodernější TS přístupy (až do 3 a 12 BLEU a SARI bodů), včetně případů, kdy nejsou k dispozici údaje o výcviku pro specifickou komplexně-jednoduchou kombinaci stupní, tj. nulové učení.', 'bs': 'Jednostavnost teksta (TS) je monojezički zadatak transformacije teksta na tekst gdje se originalni (kompleksni) tekst transformira u metni (jednostavniji) tekst. Najskoriji rad je baziran na neuralnim modelima sekvence do sekvence sličnim onima koji se koriste za prevod mašine (MT). Drugačije od MT-a, TS podaci uključuju detaljnije transformacije, poput razdvajanja rečenica. Ona također može sadržati više pojednostavljanja istog originalnog teksta ciljanja različitih publika, poput nivoa školskih razreda. Istražujemo ove dve karakteristike TS-a da izgradimo modele koji su pripremljeni za određene nivoe razreda. Naš pristup koristi standardnu arhitekturu sekvence do sekvence u kojoj se originalna sekvence annotira informacijama o ciljnoj publiki i/ili (predviđenoj) vrsti operacije pojednostavljanja. Pokazujemo da nadmašuje pristupe države umjetnosti TS (do 3 i 12 BLEU i SARI to čka, odnosno), uključujući kada nije dostupno obuka podataka za specifičnu kompleksno jednostavnu kombinaciju razine razreda, tj. učenje nula snimaka.', 'fi': 'Tekstin yksinkertaistaminen (TS) on monikielinen tekstin muuntamistehtävä, jossa alkuperäinen (monimutkainen) teksti muutetaan kohdetekstiksi (yksinkertaisemmaksi). Uusin työ perustuu sekvenssi-sekvenssiin neuromalleihin, joita käytetään konekäännöksessä (MT). Toisin kuin MT, TS data sisältää monimutkaisempia muunnoksia, kuten lauseiden jakamista. Se voi myös sisältää useita saman alkuperäisen tekstin yksinkertaistuksia eri yleisöihin, kuten koululuokkiin. Tutkimme näitä kahta TS:n ominaisuutta, jotta voimme rakentaa malleja, jotka on räätälöity tietyille tasoille. Lähestymistapamme perustuu standardiin sekvenssi-to-sekvenssi-arkkitehtuuriin, jossa alkuperäiseen sekvenssiin merkitään tietoa kohdeyleisöstä ja/tai (ennustetusta) yksinkertaistamistoiminnasta. Osoitamme, että se päihittää uusimmat TS-lähestymistavat (enintään 3 ja 12 BLEU-pistettä ja SARI-pistettä), myös silloin, kun koulutustietoja tietystä monimutkaisesta ja yksinkertaisesta luokkatasoyhdistelmästä ei ole saatavilla, eli nolla-shot-oppimisesta.', 'he': 'הפשטות טקסט (TS) היא משימה שינוי טקסט-טקסט-לטקסט מונושפת שבו טקסט מקורי (מורכב) משתנה לטקסט מטרה (פשוט יותר). העבודה האחרונה ביותר מבוססת על דוגמנים עצביים רצף-לרצף דומים לאלה שמשתמשים לתרגום מכונות (MT). שונה מאט-טי, נתונים טס כוללים שינויים מורכבים יותר, כמו פיצול משפטים. It can also contain multiple simplifications of the same original text targeting different audiences, such as school grade levels.  אנו חוקרים את שני המאפיינים האלה של TS לבנות דוגמנים מתאימים לרמות כיתה ספציפיות. הגישה שלנו משתמשת בארכיטקטורה סטנדרטית רצף-לרצף שבו הרצף המקורי מוסר עם מידע על הקהל המטרה ו/או סוג (צפוי) של מבצע הפשטות. אנו מראים שהיא מעליפה גישות טס מוקדמות (עד 3 נקודות BLEU ו-12 נקודות SARI, בהתאם), כולל כאשר נתונים אימונים לשילוב מסובך-פשוט ספציפי של רמות כיתה אינם זמינים, כלומר ללמוד אפס-יריות.', 'ha': "@ item Text character set Yi mafi ƙaranci aikin aiki na ƙayyade misãlai masu sequence-to-sequence neural kamar waɗanda aka yi amfani da wa translation wa mashine (MT). Di sãɓãni na MT, data na TS na ƙunsa da wasu jujjuye masu bayyana, kamar tsãge da kalmar. Ina iya ƙunsa da sauri masu yawa na samun matsayin farko wanda ke yi amfani da saurãre dabam-dabam, kamar da daraja na iskooli. Munã jarraba waɗannan misalin biyu na TS dõmin ka sami misãlai wanda aka taimaki wa darajõji na ƙayyade. Tsarakanmu na amfani da tsarin matsayin da aka daidaita zuwa-sequence, inda an sanar da fassarar farko da maɓallin lãbãri game da saurãre da/ko nau'in aiki na saurari da ake amfani da shi. Tuna nũna cewa shi yana tafiyar da halin-kungiyar TS (up to 3 and 12 points of BLEU da SAR), kamar idan an haɗa data ga komai-komai mai adadi na-nau'in daraja, ba za'a iya sãmun, misali, zan karanta sifar-shot.", 'sk': 'Poenostavitev besedila (TS) je enojezično opravilo pretvorbe besedila v besedilo, kjer se izvirno (kompleksno) besedilo pretvori v ciljno (preprostejše) besedilo. Najnovejše delo temelji na nevronskih modelih, podobnih tistim, ki se uporabljajo za strojno prevajanje (MT). Drugače od MT, podatki TS obsegajo bolj zapletene transformacije, kot je delitev stavkov. Vsebuje lahko tudi več poenostavitev istega izvirnega besedila, namenjenih različnim ciljnim skupinam, na primer ravni šolskih razredov. Raziskujemo ti dve funkciji TS za izdelavo modelov, prilagojenih posebnim stopnjam razreda. Naš pristop uporablja standardno arhitekturo zaporedja do zaporedja, kjer je prvotno zaporedje označeno z informacijami o ciljni skupini in/ali (predvideni) vrsti operacije poenostavitve. Pokazali smo, da je boljši od najsodobnejših TS pristopov (do 3 točke BLEU oziroma 12 točk SARI), tudi kadar podatki o usposabljanju za določeno kompleksno-preprosto kombinacijo stopenj razredov niso na voljo, tj. učenje brez strela.', 'jv': 'Text Simplification (TS) is a Monlanguage text-to-text transformation task Where an orange (komplex) text is transformed to a goal (Simpler) text. Banyak yang kamu coret diantekake karo model ne usul sing sekondi-to-sekondi, sampeyan karo oleh dumateng kanggo terjamahan (MT). MT karo akeh sing paling, data TS dumadhakan akeh lansangan liyane Iso iso mulai akeh sing sampeyan sing paling-sampeyan akeh sing sampeyan mrambah dumadhi, kaya peduli sing sampeyan sekolah Awakdhéwé éntuk pernik-pernik sing duwé ning TS kuwi nggawe model sing ngetalog kanggo kelas barang nggawe barang kelas. Awak dhéwé isih diuntahak sistem sistem sistem punika antar-to-sekondirne architecture sing dibutuhke singular sekondirne sing dibutungan barang informasi babagan tarjamahan publikasi lan/obahan (tahirno) type Simplification operasi. Awak dhéwé ngomong nik nggawe akses tarjamahan kanggo kelas-seneng nggawe tarjamahan TS (sampek tanggal 3 lan 12 bleUE lan CIR), iso nggawe data nggawe barang kelas perusahaan seneng nggawe gerakan kelas sing perusahaan seneng nggawe geranggap kuwi ora bisa perusahaan, ta ngomong nik nggawe geranggap perusahaan.', 'bo': 'ཡི་གེ་སྔོན་འཛུགས་བྱ་རིམ(TS)ནི་སྐད་ཡིག གསར་ཤིན་ཀྱི་ལས་ཀ་ནི་sequence-to-sequence་རིམ་གྱི་ནུས་པ་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚུ་(MT)ཡིན་པ། MT དང་འགྲེལ་བཤད་པ་ལས་ TS་གནས་ཚུལ་ནང་དུ་གསལ་བཀོད་པའི་བསྒྱུར་བཅོས་ལ་ཕན་ཚུན་མང་ཙམ་ཡོད། འདིས་སྔོན་འཛིན་གྱི་ཡིག་གེ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་སྔོན་འཛིན་གྱི་ཡིག་ཆ་མ་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་TS་གི་ཁྱད་ཆོས་འདི་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ་སྟངས་གཏོང་མཁན་གྱི་སྒྲིག་རིམ་གཞན་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our approach uses a standard sequence-to-sequence architecture where the original sequence is annotated with information about the target audience and/or the (predicted) type of simplification operation. ང་ཚོས་བྱུང་བའི་གནས་སྟངས་དང་གཟུགས་རིས་TS་ལ་ཉེན་མཁན་དང་གཟུགས་བྲིས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Split and Rephrase : Better Evaluation and Stronger Baselines', 'fr': 'Scinder et reformuler\xa0: une meilleure évaluation et des bases de référence plus solides', 'ar': 'الانقسام وإعادة الصياغة: تقييم أفضل وخطوط أساس أقوى', 'es': 'Dividir y reformular: mejor evaluación y bases de referencia más sólidas', 'pt': 'Dividir e reformular: melhor avaliação e linhas de base mais fortes', 'ja': '分割と言い換え：より良い評価とより強力なベースライン', 'zh': '拆分改书:善评益基线', 'ru': 'Разделение и перефразирование: лучшая оценка и более сильные исходные данные', 'hi': 'स्प्लिट और रेप्रैस: बेहतर मूल्यांकन और मजबूत बेसलाइन', 'ga': 'Scoilt agus Athfhrámaíocht: Meastóireacht Níos Fearr agus Bunlínte Níos Láidre', 'hu': 'Megosztás és átfogalmazás: jobb értékelés és erősebb kiindulási értékek', 'kk': 'Бөлу және қайталау: Жақсы оқу және күшті негізгі сызықтар', 'el': 'Διαίρεση και αναδιατύπωση: Καλύτερη αξιολόγηση και ισχυρότερες βάσεις', 'ka': 'გაყოფილი და რეფრაზა: უფრო უკეთესი განსაზღვრება და ძალიან ძალიან ძალიან', 'it': 'Dividere e riformulare: migliore valutazione e linee di base più solide', 'ms': 'Bahagian dan Ulangi: Nilai Pangkalan Lebih Baik dan Lebih Kuat', 'mt': 'Il-qsim u r-riformulazzjoni: Evalwazzjoni Aħjar u Linji Bażi Aħjar', 'lt': 'Pasidalijimas ir perskaičiavimas: geresnis vertinimas ir stipresni pradiniai rodikliai', 'mn': 'Тайлбарлаж, дахин дахин хуваалцах: илүү сайн үнэлгээ, илүү хүчтэй үндсэн шугам', 'no': 'Del og gjenopprett: Berre evaluering og større baselinjer', 'mk': 'Раздели и рефразирај: Подобро оценување и посилни бази', 'ro': 'Divizarea și reformularea: o evaluare mai bună și valori de referință mai puternice', 'ml': 'വിഭാഗിക്കുകയും പിന്നീട് പ്രാവര്\u200dത്തിക്കുകയും ചെയ്യുക: പരിശോധന നല്ലതും ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളും', 'si': 'විශාල කරන්න සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව: හොඳ විශ්ලේෂණය සහ ශක්තිමත් විශේෂණය', 'so': 'Split and Rephrase: Better Evaluation and Stronger Baselines', 'pl': 'Podział i sformułowanie: lepsza ocena i silniejsze podstawy', 'sr': 'Podijelite i reprizirate: bolje procjene i jače osnovne linije', 'sv': 'Dela upp och omformulera: Bättre utvärdering och starkare utgångsvärden', 'ta': 'பிரி', 'ur': 'تقسیم کریں اور دفعہ کریں: اچھا ارزش اور طاقتور بنسطل', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Chia ra và nhắc lại: Đánh giá tốt hơn', 'nl': 'Splits en Herformuleren: Betere evaluatie en sterkere baselines', 'da': 'Opdeling og omformulering: Bedre evaluering og stærkere basislinjer', 'bg': 'Разделяне и преразглеждане: по-добра оценка и по-силни базови линии', 'hr': 'Podijelite i Rephraze: bolja procjena i jača osnovna linija', 'de': 'Aufteilung und Umformulierung: Bessere Bewertung und stärkere Baselines', 'ko': '분할 및 재표현: 더 좋은 평가와 더 강한 기선', 'fa': 'تقسیم و تکرار: ارزیابی بهتر و پایگاه\u200cهای قوی\u200cتر', 'id': 'Split and Rephrase: Better Evaluation and Stronger Baselines', 'sw': 'Kugawanyika na Rephrase: Uthibitisho bora na Mazingira zaidi', 'af': 'Skei en herhaal: beter evaluering en sterker basis lyn', 'sq': 'Ndarja dhe përsëritja: Vlerësimi më i mirë dhe linjat bazë më të forta', 'tr': 'Ayrıl ve tekrarla: daha iyi değerlendirme ve daha güçlü tabanlı', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Բաժանել և վերարտահայտել. ավելի լավ գնահատում և ավելի ուժեղ հիմնական գծեր', 'az': 'Bölün və dəyişdir: Daha yaxşı değerlendirmə və daha qüvvətli Baselines', 'bn': 'বিভক্ত এবং পুনঃপ্রতিরোধ: পরিমাণ এবং শক্তিশালী বৈশিষ্ট্য', 'bs': 'Podijelite i Rephrase: Bolja procjena i jača osnovna linija', 'cs': 'Rozdělení a přeformulování: lepší hodnocení a silnější základní linie', 'ca': 'Dividir i reformular: millor evaluació i línies de base més fortes', 'et': 'Jagamine ja ümbersõnastamine: parem hindamine ja tugevamad lähtetasemed', 'fi': 'Jakaminen ja uudelleenmuotoilu: parempi arviointi ja vahvemmat lähtökohdat', 'jv': 'Split and Refranse: Ho sing di raporte lan soko stronger', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Razdelitev in preoblikovanje: boljše ocenjevanje in močnejše izhodišče', 'he': 'מחלק ושוב: עריכה טובה יותר וקווי הבסיס חזקים יותר', 'bo': 'Split and Rephrase: Better Evaluation and Stronger Baselines'}
{'en': 'Splitting and rephrasing a complex sentence into several shorter sentences that convey the same meaning is a challenging problem in NLP. We show that while vanilla seq2seq models can reach high scores on the proposed benchmark (Narayan et al., 2017), they suffer from memorization of the training set which contains more than 89 % of the unique simple sentences from the validation and test sets. To aid this, we present a new train-development-test data split and neural models augmented with a copy-mechanism, outperforming the best reported baseline by 8.68 BLEU and fostering further progress on the task.', 'ar': 'يعد تقسيم وإعادة صياغة جملة معقدة إلى عدة جمل أقصر تحمل نفس المعنى مشكلة صعبة في البرمجة اللغوية العصبية. نظهر أنه في حين أن نماذج الفانيليا seq2seq يمكن أن تصل إلى درجات عالية في المعيار المقترح (Narayan et al. ، 2017) ، فإنها تعاني من حفظ مجموعة التدريب التي تحتوي على أكثر من 89٪ من الجمل البسيطة الفريدة من مجموعات التحقق والاختبار. للمساعدة في ذلك ، نقدم تقسيمًا جديدًا لبيانات اختبار تطوير القطار ونماذج عصبية معززة بآلية نسخ ، متفوقة على أفضل خط أساس تم الإبلاغ عنه بواسطة 8.68 BLEU وتعزز مزيدًا من التقدم في المهمة.', 'es': 'Dividir y reformular una oración compleja en varias oraciones más cortas que transmitan el mismo significado es un problema desafiante en la PNL. Demostramos que, si bien los modelos vainilla seq2seq pueden alcanzar puntuaciones altas en el punto de referencia propuesto (Narayan et al., 2017), sufren de la memorización del conjunto de entrenamiento que contiene más del 89% de las oraciones simples únicas de los conjuntos de validación y prueba. Para ayudar a esto, presentamos una nueva división de datos de prueba de desarrollo de trenes y modelos neuronales aumentados con un mecanismo de copia, superando la mejor línea de base informada en 8,68 BLEU y fomentando un mayor progreso en la tarea.', 'fr': "Scinder et reformuler une phrase complexe en plusieurs phrases plus courtes qui véhiculent le même sens est un problème difficile en PNL. Nous montrons que si les modèles seq2seq vanille peuvent atteindre des scores élevés sur le benchmark proposé (Narayan et al., 2017), ils souffrent de la mémorisation de l'ensemble d'entraînement qui contient plus de 89\xa0% des phrases simples uniques des ensembles de validation et de test. Pour y parvenir, nous présentons une nouvelle répartition des données de développement-test du train et des modèles neuronaux augmentés d'un mécanisme de copie, surpassant le meilleur niveau de référence rapporté de 8,68 UEBL et favorisant de nouveaux progrès sur la tâche.", 'pt': 'Dividir e reformular uma frase complexa em várias frases mais curtas que transmitem o mesmo significado é um problema desafiador na PNL. Mostramos que, embora os modelos vanilla seq2seq possam atingir altas pontuações no benchmark proposto (Narayan et al., 2017), eles sofrem com a memorização do conjunto de treinamento que contém mais de 89% das sentenças simples únicas dos conjuntos de validação e teste. Para ajudar nisso, apresentamos uma nova divisão de dados de teste de desenvolvimento de trem e modelos neurais aumentados com um mecanismo de cópia, superando a melhor linha de base relatada em 8,68 BLEU e promovendo mais progresso na tarefa.', 'ja': '複雑な文を同じ意味を伝えるいくつかの短い文に分割して言い換えることは、NLPの難しい問題です。バニラシーケンス2 seqモデルは、提案されたベンチマークで高いスコアに到達することができますが（ Narayan et al., 2017 ）、検証とテストセットからのユニークな単純な文の89 ％以上を含むトレーニングセットの暗記に苦しんでいることを示しています。これを支援するために、私たちはコピーメカニズムで拡張された新しいトレイン開発テストデータ分割およびニューラルモデルを提示し、報告されたベースラインを8.68 BLEU上回り、タスクのさらなる進歩を促進します。', 'zh': '杂句拆分改书数传同义者,NLP中一挑战性也。 臣等虽vanilla seq2seq模形可于基准上达于高分(Narayan等,2017),然其记忆甚大,该练集包过89%以验试独简句。 助成之者,发-测试数据拆分神经,增复制机,高基线8.68 BLEU而趋事。', 'hi': 'एक जटिल वाक्य को कई छोटे वाक्यों में विभाजित करना और फिर से बनाना जो एक ही अर्थ को व्यक्त करते हैं, एनएलपी में एक चुनौतीपूर्ण समस्या है। हम दिखाते हैं कि जबकि वेनिला seq2seq मॉडल प्रस्तावित बेंचमार्क (नारायण एट अल. 2017) पर उच्च स्कोर तक पहुंच सकते हैं, वे प्रशिक्षण सेट के संस्मरण से पीड़ित हैं जिसमें सत्यापन और परीक्षण सेट से अद्वितीय सरल वाक्यों का 89% से अधिक शामिल है। इसकी सहायता करने के लिए, हम एक नई ट्रेन-विकास-परीक्षण डेटा विभाजन और तंत्रिका मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो एक कॉपी-तंत्र के साथ संवर्धित होते हैं, 8.68 BLEU द्वारा सबसे अच्छी रिपोर्ट की गई बेसलाइन को पछाड़ते हैं और कार्य पर आगे की प्रगति को बढ़ावा देते हैं।', 'ru': 'Разделение и перефразирование сложного предложения на несколько коротких предложений, которые передают одно и то же значение, является сложной проблемой в NLP. Мы показываем, что в то время как модели ванили seq2seq могут достигать высоких баллов по предлагаемому эталону (Narayan et al., 2017), они страдают от запоминания обучающего набора, который содержит более 89% уникальных простых предложений из валидационного и тестового наборов. Чтобы помочь этому, мы представляем новые разделение данных поезда-развития-теста и нейронные модели, дополненные копированием-механизмом, превосходящие лучшую сообщенную базовую линию на 8,68 BLEU и способствуя дальнейшему прогрессу в этой задаче.', 'ga': 'Fadhb dhúshlánach in NLP is ea abairt chasta a roinnt agus a athfhrású ina roinnt abairtí níos giorra a thugann an bhrí chéanna le fios. Léirímid, cé gur féidir le samhlacha vanilla seq2seq scóir arda a bhaint amach ar an tagarmharc molta (Narayan et al., 2017), tá siad thíos le meabhrúchán ar an tacar oiliúna ina bhfuil níos mó ná 89% de na habairtí simplí uathúla ó na tacair bhailíochtaithe agus tástála. Chun cabhrú leis seo, cuirimid i láthair samhlacha nua scoilte agus néarachta sonraí tástála-forbartha traenach arna bhreisiú le cóip-mheicníocht, a sháraíonn an bonnlíne is fearr a tuairiscíodh faoi 8.68 BLEU agus a chothaíonn tuilleadh dul chun cinn ar an tasc.', 'el': 'Ο διαχωρισμός και η αναδιατύπωση μιας σύνθετης πρότασης σε αρκετές μικρότερες προτάσεις που μεταφέρουν το ίδιο νόημα είναι ένα προκλητικό πρόβλημα στο ΝΛΠ. Δείχνουμε ότι ενώ τα μοντέλα βανίλιας μπορούν να φτάσουν σε υψηλές βαθμολογίες στο προτεινόμενο σημείο αναφοράς (Ναραγιάν κ.λ., 2017), υποφέρουν από απομνημόνευση του σετ προπόνησης που περιέχει περισσότερα από 89% από τις μοναδικές απλές προτάσεις από τα σετ επικύρωσης και δοκιμής. Για να το βοηθήσουμε αυτό, παρουσιάζουμε ένα νέο διαχωρισμό δεδομένων αμαξοστοιχίας-ανάπτυξης-δοκιμής και νευρωνικά μοντέλα εμπλουτισμένα με έναν μηχανισμό αντιγραφής, ξεπερνώντας την καλύτερη αναφερθείσα βάση κατά 8.68 και προωθώντας περαιτέρω πρόοδο στο έργο.', 'ka': 'შემდეგ კომპლექსი სიტყვების გაყოფილი და გაყოფილირება რამდენიმე კიტკიტური სიტყვებში, რომელიც იგივე სიტყვების შემთხვევაა, არის NLP-ში გასაკვეთი პრო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როცა ვანილია seq2seq მოდელები შეუძლიათ გავაკეთოთ უფრო დიდი წერტილებების შესაძლებლობა (Narayan et al., 2017), ისინი გავაკეთებული ბენქმარის შესახებ, რომელიც უფრო 89% უფრო უნდა უფრო მხოლო ჩვენ ამის დახმარებისთვის ახალი მონაცემების განვითარება და ნეიროლური მოდელები, რომლებიც კოპიო-მექანიზმისთვის აზრუქებული, გავაკეთებთ უკეთესი მონაცემებული ფუნქცია 8,68 BLEU-ზე და', 'kk': 'Комплекс сөзді бірнеше қысқа сөздерге бөлу және қайта бөлу - NLP- де бірнеше қысқа сөздерге айналысатын мәселе. Біз vanilla seq2seq үлгілерінде қолданылатын банкмаркерде (Narayan et al., 2017) жоғары нәтижелерді жеткізуге болады дегенді көрсету үшін олар тексеру мен сынақтардың 89% деген кәдімгі қарапайым сөйлемелерді жаттыруға болады. Бұны көмектесу үшін, біз жаңа желік жасау тесті деректерді бөліп, невралдық моделдерді көшірмелеу механизмі арқылы көтеріп, 8,68 BLEU және тапсырманың ең жақсы жасалған негізгі жолын жасап, тапсырманың жа', 'hu': 'Egy összetett mondat felosztása és átfogalmazása több rövidebb mondatra, amelyek ugyanazt a jelentést közvetítik, kihívást jelent az NLP-ben. Megmutatjuk, hogy míg a vanília seq2seq modellek a javasolt referenciaértéken magas pontszámot érnek el (Narayan et al., 2017), szenvednek az edzéskészlet memorizálásától, amely az érvényesítési és tesztkészletek egyedi egyszerű mondatainak több mint 89%-át tartalmazza. Ennek elősegítése érdekében bemutatunk egy új vonat-fejlesztés-teszt adatok megosztását és neurális modelleket, amelyeket másolási mechanizmussal bővítettünk, 8,68 BLEU-val felülmúlva a legjobb jelentett alapképet, és elősegítve a feladat további előrehaladását.', 'it': "Dividere e riformulare una frase complessa in diverse frasi più brevi che trasmettono lo stesso significato è un problema impegnativo in PNL. Mostriamo che mentre i modelli vanilla seq2seq possono raggiungere punteggi elevati sul benchmark proposto (Narayan et al., 2017), soffrono di memorizzazione del set di allenamento che contiene più dell'89% delle frasi semplici uniche dei set di convalida e test. Per aiutare questo, presentiamo un nuovo modello di split dei dati di sviluppo-test del treno e modelli neurali potenziati con un meccanismo di copia, superando di 8,68 BLEU la base di riferimento migliore e promuovendo ulteriori progressi nel compito.", 'ms': 'Splitting and rephrasing a complex sentence into several shorter sentences that convey the same meaning is a challenging problem in NLP.  Kami menunjukkan bahawa walaupun model vanilla seq2seq boleh mencapai skor tinggi pada tanda referensi yang diusulkan (Narayan et al., 2017), mereka menderita kenangan set latihan yang mengandungi lebih dari 89% kalimat sederhana unik dari set pengesahihan dan ujian. Untuk membantu ini, kami mempersembahkan pembahagian data pembangunan-kereta api baru dan model saraf ditambah dengan mekanisme salinan, melampaui dasar terbaik yang dilaporkan oleh 8.68 BLEU dan meningkatkan kemajuan lanjut dalam tugas.', 'lt': 'Sudėtingo sakinio padalijimas ir perskaičiavimas į kelis trumpesnius sakinius, kurie reiškia tą pačią reikšmę, NLP yra sudėtinga problem a. Mes rodome, kad nors vanilės seq2seq modeliai gali pasiekti aukštus siūlomo lyginamojo rodiklio rezultatus (Narayan et al., 2017 m.), jie patiria mokymo rinkinio atminimą, kuriame yra daugiau kaip 89 % unikalių paprastų patvirtinimo ir bandymų rinkinių sakinių. Siekiant padėti tai, pristatome naujus traukinių plėtros ir bandymų duomenis suskaidyti ir nervinius modelius, papildytus kopijų mechanizmu, geriausiai pranešta pradine verte viršijant 8,68 BLEU ir skatinant tolesnę pažangą užduočių srityje.', 'mk': 'Разделувањето и префразирањето на комплексна реченица во неколку кратки реченици кои го пренесуваат истото значење е предизвикувачки проблем во НЛП. Ние покажуваме дека додека моделите vanilla seq2seq можат да постигнат високи резултати на предложената референтна оценка (Narayan et al., 2017), тие страдаат од меморизација на наборот на обуки кој содржи повеќе од 89 отсто од уникатните едноставни реченици од валидацијата и тестовите. За да го помогнеме ова, претставуваме нов поделен податок за воз-развој-тест и нервни модели зголемени со кописки-механизам, надминувајќи го најдобриот известен бази за 8,68 БЛЕУ и поттикнувајќи понатамошен напредок во оваа задача.', 'no': 'Del og rephraser eit kompleks setning i fleire kortere setningar som gjev det same mening er eit vanskeleg problem i NLP. Vi viser at mens vanillille seq2seq-modeller kan nå høge poeng på den foreslåtte benchmarken (Narayan et al., 2017), har dei lyst frå minninga av opplæringssettet som inneheld mer enn 89 % av dei unike enkle setningane frå valeringa og testsettet. For å hjelpe dette, presenterer vi ei ny data for trenutviklingsplitting og neuralmodeller som er økt med ein kopimekanisme, som utfører den beste rapporterte baselinja med 8,68 BLEU og gjer fram framgang på oppgåva.', 'ml': 'ഒരു കുറച്ചു ചെറിയ വാക്കുകളിലേക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുകയും ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന വാക്കുകളിലേക്ക് പിരിയുകയും ചെയ്യു ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു വാനില്ലാ സെക്ക്2സെക്ക് മോഡലുകള്\u200dക്ക് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d എത്താന്\u200d കഴി ഇതിനെ സഹായിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ട്രെയിന്\u200d- വികസിക്കുന്ന ഡേറ്റാ പിരിച്ചു കൊണ്ട് വരുന്നു. പകര്\u200dപ്പിക്കുന്ന മെക്കയിസ്റ്റം കൂട്ടിചേര്\u200dത്തിരി', 'mt': 'Splitting and rephrasing a complex sentence into several shorter sentences that convey the same meaning is a challenging problem in NLP.  Aħna nuru li filwaqt li l-mudelli vanilla seq2seq jistgħu jilħqu punteġġi għoljin fuq il-punt ta’ riferiment propost (Narayan et al., 2017), huma jsofru mill-memorizzazzjoni tas-sett ta’ taħriġ li fih aktar minn 89% tas-sentenzi sempliċi uniċi mis-settijiet ta’ validazzjoni u ttestjar. Biex nagħmlu dan, qed nippreżentaw qsim ġdid tad-dejta dwar l-iżvilupp tal-ferroviji u mudelli newrali miżjuda b’mekkaniżmu ta’ kopja, li jaqbeż l-a ħjar linja bażi rrappurtata bi 8.68 BLEU u jrawwem aktar progress fil-kompitu.', 'mn': 'Яг ижил утгыг илэрхийлж буй хэдэн богино өгүүлбэрүүдэд комплекс өгүүлбэрийг хуваалцах, дахин хуваалцах нь NLP-д хэцүү асуудал юм. Бид Vanilla seq2seq загварын загвар 2017 оны Нарайан et al., нарийан дээр өндөр тоонуудыг хүрч чадна гэдгийг харуулж байна. Тэд шалгалт болон шалгалтын хэлбэрээс 89-аас илүү энгийн өгүүлбэрүүдийг санаж чадна. Үүнийг туслахын тулд бид tren-хөгжлийн тест өгөгдлийг хуваалцуулж, мэдрэлийн загварыг хуваалцуулж, хуулийн механизм дээр нэмэгдүүлж, 8.68 BLEU-д хамгийн сайн мэдээллийн суурь шугам гаргаж, даалгаварыг дэмжиж байна.', 'pl': 'Podzielenie i przeformułowanie złożonego zdania na kilka krótszych zdań, które przekazują to samo znaczenie, jest trudnym problemem w NLP. Pokazujemy, że choć modele waniliowe seq2seq mogą osiągnąć wysokie wyniki w proponowanym referencji (Narayan et al., 2017), cierpią one z powodu zapamiętania zestawu treningowego, który zawiera ponad 89% unikalnych prostych zdań z walidacji i zestawów testowych. W tym celu przedstawiamy nowe modele podziału danych z rozwoju pociągu i testów neuronowych, rozszerzone o mechanizm kopiowania, które przewyższają najlepszą opinię bazową o 8.68 BLEU i wspierają dalsze postępy w realizacji zadania.', 'ro': 'Împărțirea și reformularea unei propoziții complexe în mai multe propoziții mai scurte care transmit același sens este o problemă provocatoare în PNL. Noi arătăm că, în timp ce modelele de vanilie seq2seq pot atinge scoruri mari pe benchmark propus (Narayan et al., 2017), ele suferă de memorarea setului de antrenament care conține mai mult de 89% din propozițiile unice simple din seturile de validare și testare. Pentru a ajuta acest lucru, prezentăm o nouă divizare a datelor de dezvoltare-testare a trenului și modele neurale amplificate cu un mecanism de copiere, depășind cea mai bună valoare de referință raportată cu 8,68 BLEU și încurajând progresul suplimentar în această sarcină.', 'sr': 'Razdvajanje i rephrasiranje kompleksnog rečenica u nekoliko kraćih rečenica koje predstavljaju isto značenje je izazovni problem u NLP-u. Pokazujemo da dok vanilja seq2seq modeli mogu doći do visokih rezultata na predloženoj kriteriji (Narayan et al., 2017), oni pate od memorizacije seta obuke koja sadrži više od 89% jedinstvenih jednostavnih rečenica iz potvrde i testova. Da bi pomogli ovome, predstavljamo podatke podijeljene za razvoj vlaka i neuralne modele povećane sa mehanizam kopije, koji su iznosili najbolje prijavljene početne linije od 8,68 BLEU-a i podržavali daljnji napredak na zadatku.', 'so': 'Kalimaanshaha iyo dib u celinta hadalka adag oo u soo jeeda erayo badan oo gaaban, taas oo micneheedu tahay dhibaato adag ee NLP. We show that while vanilla seq2seq models can reach high scores on the proposed benchmark (Narayan et al., 2017), they suffer from memorization of the training set which contains more than 89% of the unique simple sentences from the validation and test sets.  Taas ayaannu u soo bandhignaa macluumaad cusub oo ku kala qaybsan tareen-horumarinta iyo modelal neural ah oo lagu kordhiyey koobiyo-mekaniisa, waxaana sameynaynaa qoraalka ugu fiican ee loo qoray 8.68 BLEU, waxaana horumarinaynaa horumarinta hore ee shaqada.', 'si': 'සම්පූර්ණ වාක්යයක් පෙන්වන්න සහ පෙන්වන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් NLP වල ඉන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපි පෙන්වන්නේ වැනිලා seq2seq මොඩේල්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විශ්ණාත්මක බෙන්චමාර්ක් එක්ක (Narayn et al., 2017), ඔවුන් ප්\u200dරශ මේක උදව් කරන්න, අපි අළුත් ට්\u200dරේන් විකාශ කරන්න පරීක්ෂා දත්ත විස්තර කරනවා සහ න්\u200dයූරල් මෝඩේල් එකක් විස්තර කරනවා, ප්\u200dරතිකාරියක් විස්තර කර', 'sv': 'Att dela upp och omformulera en komplex mening i flera kortare meningar som förmedlar samma mening är ett utmanande problem i NLP. Vi visar att medan vaniljmodeller kan nå höga poäng på det föreslagna riktmärket (Narayan et al., 2017), lider de av att memorera träningsuppsättningen som innehåller mer än 89% av de unika enkla meningarna från validering och testuppsättningar. För att underlätta detta presenterar vi en ny datadelning för tågudveckling-test och neurala modeller förstärkta med en kopieringsmekanism, som överträffar den bäst rapporterade baslinjen med 8,68 BLEU och främjar ytterligare framsteg i uppgiften.', 'ur': 'ایک پیچیدہ جماعت کو چند چھٹی جماعتوں میں تقسیم کرنا اور دوبارہ تقسیم کرنا ہے جو ایک ہی معنی پہنچاتا ہے یہ NLP میں ایک مشکل ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ جب vanilla seq2seq موڈل پیشنهاد بنچم مارک (Narayan et al., 2017) پر اچھی اسکور پہنچ سکتے ہیں، وہ تدریس سٹ کے ذکر سے رنج دیتے ہیں جس میں 89% سے زیادہ سادہ کلمات ہے جو واضح کرنا اور تست سٹ کے ذکر سے ہے۔ اس کی مدد کے لئے ہم نے ایک نئی ٹرین-ڈولیٹ-ٹیس-ٹیس-ٹیس-ٹیسٹ ڈیٹ تقسیم کی اور نئورل موڈل کو ایک کاپی-مکانیزین کے ساتھ اضافہ کیا ہے، 8.68 BLEU سے بہترین گزارش کی بنسٹ لین کو اضافہ کرتا ہے اور اس کام پر', 'ta': 'ஒரு சிக்கலான வாக்கியத்தை பல சிறிய வாக்கியங்களுக்கு பிரித்து மறுதிருப்பது அதே அர்த்தம் என்பது NLP ஒரு சவாலிக்கையான ப நாம் காட்டுகிறோம் வானில்லா பெக்ஸ்க் மாதிரிகள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட பென்க்மார்க்கு உயர் மதிப்புகள் அடைய முடியும் போது, அவர்கள் செலுத்துதல் மற்றும் சோதன இதை உதவுவதற்கு, நாம் ஒரு புதிய train-development-test data பிரிக்கப்பட்டுள்ளோம் மற்றும் ஒரு நகல் முறைமையால் மேம்படுத்தப்பட்ட புதிய மாதிரிகளை கொண்டு வருகிறோம், சிறந்த அறிக்கப', 'uz': "Name We show that while vanilla seq2seq models can reach high scores on the proposed benchmark (Narayan et al., 2017), they suffer from memorization of the training set which contains more than 89% of the unique simple sentences from the validation and test sets.  Buni yordam qilish uchun, biz yangi train taʼminlovchi taʼminotni ajratish va нусха-mekanisme bilan qo'shilgan neyrol modellarni ishga tushirish uchun 8.68 BLEU orqali eng yaxshi taʼminlovchi asboblarni bajarishimiz va vazifani davom etishda davom etadi.", 'vi': 'Tách ra và diễn tả lại một câu phức tạp thành một vài câu ngắn hơn, truyền đạt cùng một nghĩa là một vấn đề khó khăn ở Njala. Chúng tôi cho thấy các mô hình vuông vani có thể đạt được điểm cao trên con số tiêu chuẩn dự kiến (Narayan et al., 2007), nhưng chúng bị ghi nhớ lại bộ tập luyện có nhiều hơn 897 trong các câu đơn giản độc nhất từ bộ phận kiểm tra và hợp lệ. Để hỗ trợ việc này, chúng tôi giới thiệu một số dữ liệu phân chia và các mô hình thần kinh mới được tăng thêm với một cơ chế bản sao, vượt qua cơ sở cơ sở cơ bản được báo cáo tốt nhất bằng 8.68.68 tiếng bíp và thúc đẩy tiến bộ hơn về nhiệm vụ.', 'bg': 'Разделянето и преформулирането на сложно изречение на няколко по-кратки изречения, които изразяват едно и също значение, е предизвикателен проблем в НЛП. Показваме, че макар моделите да могат да достигнат високи резултати по предложената референтна стойност (Нараян и др., 2017), те страдат от запаметяване на тренировъчния комплект, който съдържа повече от 89% от уникалните прости изречения от валидирането и тестовите комплекти. За да подпомогнем това, представяме нови разделени данни за развитие на влакове и невронни модели, допълнени с копиращ механизъм, които превъзхождат най-добре докладваната базова база с 8,68 и насърчават по-нататъшния напредък по задачата.', 'nl': 'Het splitsen en herformuleren van een complexe zin in meerdere kortere zinnen die dezelfde betekenis overbrengen is een uitdagend probleem in NLP. We laten zien dat vanille seq2seq modellen weliswaar hoge scores kunnen behalen op de voorgestelde benchmark (Narayan et al., 2017), maar dat ze last hebben van het onthouden van de trainingsset die meer dan 89% van de unieke eenvoudige zinnen uit de validatie- en testsets bevat. Om dit te helpen presenteren we een nieuwe train-development-test data split en neurale modellen aangevuld met een kopieermechanisme, die de best gerapporteerde baseline met 8.68 BLEU overtreffen en verdere vooruitgang op de taak bevorderen.', 'da': 'At opdele og omformulere en kompleks sætning i flere kortere sætninger, der formidler den samme betydning, er et udfordrende problem i NLP. Vi viser, at mens vanilje sek2seq modeller kan nå høje resultater på den foreslåede benchmark (Narayan et al., 2017), lider de af memorisering af træningssættet, der indeholder mere end 89% af de unikke enkle sætninger fra validering og test sæt. For at hjælpe dette præsenterer vi en ny togudviklings-test data split og neurale modeller forstærket med en kopimekanisme, der overgår den bedst rapporterede baseline med 8,68 BLEU og fremmer yderligere fremskridt med opgaven.', 'de': 'Einen komplexen Satz in mehrere kürzere Sätze aufzuteilen und umzuformulieren, die die gleiche Bedeutung vermitteln, ist ein herausforderndes Problem in NLP. Wir zeigen, dass vanille seq2seq Modelle zwar hohe Punktzahlen auf dem vorgeschlagenen Benchmark erreichen können (Narayan et al., 2017), sie jedoch unter dem Auswendiglernen des Trainingssets leiden, das mehr als 89% der einzigartigen einfachen Sätze aus den Validierungs- und Testsets enthält. Um dies zu unterstützen, präsentieren wir ein neues Train-Development-Test Data Split und neuronale Modelle, die mit einem Kopiermechanismus erweitert werden, die die beste Ausgangslage um 8.68 BLEU übertreffen und weitere Fortschritte bei der Aufgabe fördern.', 'id': 'Membahagikan dan mengubah kalimat kompleks ke beberapa kalimat yang lebih pendek yang menyampaikan arti yang sama adalah masalah yang menantang di NLP. Kami menunjukkan bahwa sementara model vanilla seq2seq dapat mencapai skor tinggi pada benchmark yang diusulkan (Narayan et al., 2017), mereka menderita kenangan dari set latihan yang mengandung lebih dari 89% dari kalimat sederhana unik dari set validasi dan tes. Untuk membantu ini, kami mempersembahkan pembagian data pengembangan-kereta baru dan model saraf ditambah dengan mekanisme salinan, melampaui batas dasar terbaik yang dilaporkan oleh 8.68 BLEU dan mendukung kemajuan lanjut dalam tugas.', 'sw': 'Kugawanya na kurudisha hukumu tatizo katika hukumu kadhaa fupi inayoeleza maana hiyo ni tatizo la changamoto nchini NLP. We show that while vanilla seq2seq models can reach high scores on the proposed benchmark (Narayan et al., 2017), they suffer from memorization of the training set which contains more than 89% of the unique simple sentences from the validation and test sets.  Kwa kusaidia hili, tunaweka taarifa mpya za maendeleo ya treni zinazogawanywa na miundo mbinu ya neura zilizoongezeka kwa mfumo wa nusura, kuonyesha mitandao bora ya taarifa na 8.68 BLEU na kukuza maendeleo zaidi katika kazi hiyo.', 'ko': 'NLP에서 복잡한 문장을 같은 뜻을 나타내는 몇 개의 짧은 문장으로 나누어 다시 표현하는 것은 도전적인 문제이다.vanilla seq2seq모델은 입안 기준에서 높은 점수(Narayan 등, 2017년)를 받을 수 있지만 훈련집 기억의 영향을 받아 검증집과 테스트집의 89% 이상을 포함하는 독특한 간단한 문장을 발견했다.이를 돕기 위해 새로운 열차 개발 테스트 데이터 분할과 신경 모델을 제시하고, 최적 보고 기준선보다 8.68 BLEU 높은 복제 메커니즘을 추가해 임무의 진전을 촉진했다.', 'fa': 'جدا کردن و تکرار کردن یک جمله پیچیده به چند جمله کوتاه\u200cتر که معنی مشابه را در NLP می\u200cدهد یک مشکل سخت\u200cکننده است. ما نشان می دهیم که در حالی که مدلهای vanilla seq2seq می توانند امتیاز بالا را در مقدار مقدار پیشنهاد (Narayan et al., 2017) به یادآوری مجموعه آموزش می رسند که بیش از 89 درصد از جمله ساده\u200cهای ساده\u200cای از تأیید و تأیید از مجموعه\u200cهای آزمایش وجود دارد. برای کمک به این، ما داده های جدید با توسعه آزمایش قطار جدید و مدل های عصبی را پیشنهاد می کنیم که با یک مکانیسم کپی افزایش یافته شده است، که بهترین خط بنیادی گزارش داده شده به 8.68 BLEU و پیشرفت بیشتری در این کار را پیشنهاد می کنیم.', 'tr': "Birnäçe gysga sözlemi bölmek we ýene-täzeden beýleki gysga sözlemlere üýtgetmek üçin NLP'de has kynçylyk meseledir. Biz vanilla seq2seq nusgalarynyň teklip eden benchmarkda (Narayan et al., 2017-nji ýylda) ýokary çykyp biljekdigini görkeýäris we olaryň teklip taýýarlanmagynyň 89% üstünden esasy sözleriniň ýatlamagyndan sowylýandygyny görkeýäris. Muny kömek etmek üçin, biz täze tren-gelişmegi-test berüşleri bölünmek we neural nusgalaryny nusgala mehanizmi bilen üýtgeden, 8.68 BLEU tarapyndan iň gowy rapor edilen baselini çykarypdyk we bu işde başga ilerlemeyi täsirleýäris.", 'af': "Verdeel en herhaal 'n kompleks seting in verskeie korter setings wat dieselfde betekening verkondig is 'n pragtige probleem in NLP. Ons wys dat terwyl vanilla seq2seq-modelles hoog aantal kan bereik op die voorgestelde benchmark (Narayan et al., 2017), hulle lyk van gedemonisasie van die onderwerp stel wat meer as 89% van die unieke eenvoudige teikens bevat van die geldigheid en toets stelle. Om dit te help, laat ons 'n nuwe trein-ontwikkeling-toets data gesprei en neurale modele voorgestel wat met 'n kopie-mekanisme vergroot is, wat die beste verkondig basislien deur 8.68 BLEU uitvoer en verdere vordering op die taak versterk.", 'am': 'እንደዚህ አእምሮውን በሚያሳየው የአንድፍ ግንኙነት አነስተኛ ጉዳይ ነው፡፡ እናሳያቸዋለን፣ የvaniሊ seq2seq ዓይነቶች በተዘጋጀው benchmark (ናrayan et al., 2017) ላይ ከፍተኛ ደረጃ ደረጃዎች ሊደርሱ (የናrayan et al) ሲችል፣ ከአውቀት እና ከፈተናው ክፍሎች ውስጥ 89 በመቶ የሚበልጠው ቀላል ቃላት መሳሰቢያ መሳሰቢያ ይቀጣሉ፡፡ ለዚህ ለመረዳት አዲስ የtrain-development-test ዳታ የተለየን እና የናቡር ዓይነቶች በኮፒ-mechanism የተጨመረን እናሳርጋለን፡፡', 'sq': 'Shpallja dhe ripërformimi i një fjalie komplekse në disa fjalë më të shkurtra që shprehin të njëjtën kuptim është një problem sfidues në NLP. Ne tregojmë se ndërsa modelet vanilla seq2seq mund të arrijnë rezultate të larta në referencën e propozuar (Narayan et al., 2017), ata vuajnë nga kujtimi i kompletit të stërvitjes që përmban më shumë se 89% të fjalëve unike të thjeshta nga kompletet e vlerësimit dhe testimit. Për të ndihmuar këtë, ne paraqesim një ndarje të re të të dhënash të trenit-zhvillimit-testit dhe modele neurale të rritur me një mekanizëm kopje, duke kaluar bazën më të njoftuar me 8.68 BLEU dhe duke nxitur përparim të mëtejshëm në detyrë.', 'bn': 'বেশ কয়েকটি সংক্ষিপ্ত শাস্তিতে একটি জটিল শাস্তি বিভক্ত করা এবং পুনরায় প্রতিরোধ করা যায় যা একই মানে প্রকাশ করে তা এনএলপি আমরা দেখাচ্ছি যে যখন ভ্যানিলা সেক্ট২সেক মডেল প্রস্তাবিত বেনম্যার্ক (নারায়ান এন্টাল ২০১৭) সম্পর্কে উচ্চ স্কোর পৌঁছাতে পারে, তখন তারা প্রশিক্ষণের স্মৃতির স্মৃ এটাকে সাহায্য করার জন্য আমরা একটি নতুন ট্রেন-উন্নয়ন-পরীক্ষা তথ্য বিভক্ত করে দেখাচ্ছি এবং একটি কপি মেকানিজের সাথে নিউরেল মডেল যোগ করেছি, যা ৮. 68 বিলিউ এর সেরা', 'hr': 'Razdvajanje i rephrasiranje složene rečenice u nekoliko kraćih rečenica koje donose isto značenje je izazovni problem u NLP-u. Pokazujemo da dok vanilja seq2seq modeli mogu postići visoke rezultate na predloženoj kriteriji (Narayan et al., 2017), oni pate od memorizacije seta obuke koja sadrži više od 89% jedinstvenih jednostavnih rečenica iz potvrde i testova. Za pomoć ovoga predstavljamo podatke o razvoju vlaka podijeljene i neuralne modele povećane s kopijskim mehanizam, koji su iznosili najbolje prijavljene početne linije od 8,68 BLEU-a i poticali daljnji napredak na zadatku.', 'hy': 'Բազմաթիվ նախադասությունը բաժանելը և վերարտահայտելը ավելի կարճ նախադասություններով, որոնք նույն իմաստը տարածում են, հանդիսանում է ՆԼՊ-ում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մինչդեռ վանիլյա սեք2սեքսի մոդելները կարող են հասնել բարձր գնահատականների առաջարկած հարաբերականի վրա (Նարայան և այլն., 2017), նրանք տառապում են ուսուցման համակարգի հիշողությունից, որը պարունակում է ավելի քան 89 տոկոսը հատուկ պարզ նախադասություններից ստ Այս ամենի օգնությամբ մենք ներկայացնում ենք նոր գնացքի-զարգացման-թեստերի տվյալների բաժանման և նյարդային մոդելներ, որոնք ավելացվել են կոպիայի-մեխանիզմի միջոցով, առավել լավ հայտարարված հիմքի արտադրողությունը 8.68-ով, և առաջընթացը առաջ', 'az': "Bir kompleks cümləyi NLP'də çətin bir problemdir. Biz göstəririk ki, vanilla seq2seq modelləri təbliğ edilmiş benchmark (Narayan et al., 2017), onlar təhsil edilən təhsil qurduğu təhsil qurduğu təhsil qurduğu təhsil qurduğu üçün 89%-dən artıq təhsil və test qurduğu təhsil qurduğu təhsil qurduğu təhsil qurduğu tə Buna kömək etmək üçün yeni tren-gelişmə-sınama məlumatları bölüşdürdük və nöral modelləri bir kopya-mehanizmi ilə artırdı, 8.68 BLEU ilə ən gözəl xəbər verilmiş tədbir səhifəsindən daha çox tədbir göstərdik.", 'ca': "Dividir i reformular una frase complex a en diverses frases més curtes que transmetren el mateix sentit és un problema desafiant en NLP. Mostrem que mentre que els models vanilla seq2seq poden aconseguir grans puntuacions en el punt de referència proposat (Narayan et al., 2017), pateixen la memorització del conjunt d'entrenaments que conté més del 89% de les únices frases simples dels conjunts de validació i prova. Per ajudar això, presentem una nova divisió de dades sobre el desenvolupament de trens i models neuronals augmentats amb un mecanisme de còpia, superant la base millor notificada en 8,68 BLEU i fomentant més progrés en la tasca.", 'bs': 'Razdvajanje i rephrasiranje kompleksnog rečenica u nekoliko kraćih rečenica koje predstavljaju isto značenje je izazovni problem u NLP-u. Pokazujemo da dok vanilja seq2seq modeli mogu doći do visokih rezultata na predloženoj kriteriji (Narayan et al., 2017), oni pate od memorizacije seta obuke koja sadrži više od 89% jedinstvenih jednostavnih rečenica iz potvrde i testova. Za pomoć ovoga, predstavljamo podatke podijeljene za razvoj vlaka i neuralne modele povećane s mehanizam kopije, koji su iznosili najbolje izvješćene početne linije od 8,68 BLEU-a i poticali daljnji napredak na zadatku.', 'cs': 'Rozdělení a přeformulování složité věty na několik kratších vět, které vyjadřují stejný význam, je v NLP náročným problémem. Ukazujeme, že zatímco vanilkové seq2seq modely mohou dosáhnout vysokých bodů na navrhovaném benchmarku (Narayan et al., 2017), trpí zapamatováním tréninkové sady, která obsahuje více než 89% unikátních jednoduchých vět z validačních a testovacích sad. Abychom tomu pomohli, představujeme nové rozdělení dat vlaku-vývoj-test a neuronové modely rozšířené o kopírovací mechanismus, které překonávají nejlepší základní hodnotu o 8.68 BLEU a podporují další pokrok v tomto úkolu.', 'et': 'Keerulise lause jagamine ja ümbersõnastamine mitmeks lühemaks lauseks, mis annavad sama tähendust, on NLP-is keeruline probleem. Näitame, et kuigi vanilla seq2seq mudelid suudavad saavutada pakutud võrdlusalusel kõrged tulemused (Narayan et al., 2017), kannatavad nad treeningkomplekti meeldejätmise tõttu, mis sisaldab enam kui 89% valideerimis- ja testikomplektide ainulaadsetest lihtsatest lausetest. Selle toetamiseks esitame uued rongi arendamise ja testimise andmete jagamise ja kopeerimismehhanismiga täiendatud närvimudelid, mis ületavad parima teatatud lähtetaseme 8,68 BLEU võrra ja edendavad ülesande täiendamist.', 'fi': 'Monimutkaisen lauseen jakaminen ja muotoileminen uudelleen useisiin saman merkityksen välittäviin lyhyihin lauseisiin on haastava ongelma NLP:ssä. Osoitamme, että vaikka vanilla seq2seq -mallit voivat saavuttaa korkeat pisteet ehdotetulla vertailuarvolla (Narayan et al., 2017), ne kärsivät harjoitussarjan muistamisesta, joka sisältää yli 89% validointi- ja testisarjojen ainutlaatuisista yksinkertaisista lauseista. Tämän tueksi esittelemme uudet junakehitys-testidatan split- ja neuromallit, joita täydennetään kopiointimekanismilla, jotka ylittävät parhaan raportoidun lähtötilanteen 8,68 BLEU:lla ja edistävät tehtävän edistymistä.', 'ha': "Tsarin da kuma ya mayar da cewa mai tsanani zuwa wasu kalmõmi masu ƙaranci, da za'a gaya shi daidai ta zama wata la'ana mai tsanani a cikin NLP. Tuna nũna cewa, a lokacin da misãlai masu tsari ya iya kai ga matsayin da aka goyya (Narayan et al., 2017), za'a sami tunar tsarin da aka ƙunsa da shi asilimin 89 na sauran da ke komai daga daidaita masu inganci da jarrabãwa. Ga taimakon wannan, Munã gaura data na-jarraba na-togi-Development-data tsãge kuma misãlai na neural da aka ƙarfafa shi da wani motsi-kofi, suna samar da mafi kyaun wanda aka yi bayani da shi na 8.68 BLEU kuma yana ƙara kodi a kan aikin.", 'sk': 'Razdelitev in preoblikovanje kompleksnega stavka na več krajših stavkov, ki izražajo enak pomen, je zahteven problem pri NLP. Pokazali smo, da lahko modeli vanilije seq2seq dosežejo visoke rezultate pri predlagani referenčni vrednosti (Narayan et al., 2017), vendar trpijo zaradi zapomnitve kompleta treningov, ki vsebuje več kot 89% edinstvenih preprostih stavkov iz kompleta validacije in testiranja. V pomoč temu predstavljamo nove razvojno-testne podatke razdeljenih vlakov in nevronske modele, dopolnjene s kopirnim mehanizmom, ki presegajo najboljšo poročano osnovno vrednost za 8,68 BLEU in spodbujajo nadaljnji napredek pri nalogi.', 'he': 'לפצל ושוב משפט מורכב לכמה משפטים קצרים שמעבירים את אותו המשמעות היא בעיה מאתגרת ב-NLP. אנחנו מראים שבזמן שדוגמנים של vanilla seq2seq יכולים להשיג נקודות גבוהות על המרמז המוצע (Narayan et al., 2017), הם סובלים מזיכרון של קבוצת האימונים שמכילה יותר מ-89% מהמשפטים הפשוטים הייחודיים מהקבוצות האישור והמבחן. כדי לסייע לזה, אנחנו מציגים נתונים חדשים לפיתוח-פיתוח-רכבת ומודלים עצביים מוצפים עם מנגנון עותק, להעביר את הבסיס הטוב ביותר שנדווח על ידי 8.68 BLEU ולעודד התקדמות נוספת במשימה.', 'bo': 'དབྱེ་སྒྲུབ་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་གཅིག་གི་གནད་སྡུད་གཅིག་གི་ཚིག་རྐང་ཆ་ཉུང་ཀྱི་ནང་དུ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་ན། དེ་ནི་NLP ནང་དུ་ཚོར་ ང་ཚོས་vanilla seq2seq དཔེ་གཞུང་གིས་proposed benchmark(Narayan et al., 2017), དེ་ཚོ་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་དུ་འཇུག་སྲིད་པ་ལས་བརྗེད་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཚད འདིས་ལྟ་རྒྱག་སྐྱོར་བྱེད་ན། ང་ཚོས་ཚོར་གླེང་འཕྲུལ་རིམ་པ་གསརཔ་ཞིག་དང་སྐྱེན་ཚད་ལྟ་བུ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་བརྗོད་', 'jv': 'Split lan ripping Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem falil챕 seq2seq iso dianggawe gerakan sing luwih-luwih n챗m챗n, dadi neng sab챗n nggawe bendh챔w챔k (Narayan et al), padha nd챕w챕, wong dh챕w챕 wis rabi tindakan sethayang kapungkur banjur챕, nd챕w챕 wis al 챕h luwih cara uwak dh챕w챕 karo perusa Ngawe nglanggar iki, kita mulai data sing nggawe luwih-nggawe lan model sing nyebute nggawe karo sistem kopi-mekaniyen, nglanggar sampek bah sing luwih apik dh챕w챕 ning 8.64 BELUE lan sakjane ndhek dh챕w챕 nggawe gerasane sak cara nggawe gerakan.'}
{'en': 'Autoencoder as Assistant Supervisor : Improving Text Representation for Chinese Social Media Text Summarization', 'ar': 'Autoencoder كمشرف مساعد: تحسين تمثيل النص لتلخيص نصوص الوسائط الاجتماعية الصينية', 'fr': 'Autoencoder en tant que superviseur adjoint\xa0: amélioration de la représentation textuelle pour la synthèse de texte sur les réseaux sociaux chinois', 'pt': 'Autoencoder como Supervisor Assistente: Melhorando a representação de texto para resumo de texto de mídia social chinesa', 'es': 'Autoencoder como supervisor asistente: mejora de la representación del texto para el resumen de textos en las redes sociales chinas', 'ja': 'アシスタントスーパーバイザーとしてのオートエンコーダー：中国のソーシャルメディアテキストサマリゼーションのためのテキスト表現の改善', 'zh': '自编码器为助理主管:改进中文社交媒体文本摘要文本', 'hi': 'सहायक पर्यवेक्षक के रूप में Autoencoder: चीनी सामाजिक मीडिया पाठ सारांशीकरण के लिए पाठ प्रतिनिधित्व में सुधार', 'ru': 'Автокодировщик в качестве помощника супервайзера: улучшение текстового представления для краткого изложения текста в китайских социальных сетях', 'ga': 'Uath-ionchódóir mar Mhaoirseoir Cúnta: Ionadaíocht Téacs a Fheabhsú le haghaidh Achoimriú Téacs Meáin Shóisialta na Síne', 'ka': 'Name', 'hu': 'Automatikus kódoló mint asszisztens felügyelő: A szöveg megjelenítésének javítása a kínai közösségi média szövegösszefoglalójához', 'el': 'Αυτόματος κωδικοποιητής ως Βοηθός Επόπτης: Βελτίωση της Αντιπροσωπείας Κειμένου για την Σύνοψη Κειμένου των Κινεζικών Κοινωνικών Μέσων', 'kk': 'Көмекші бақылаушы ретінде автокодер: Қытай социалдық медиаға мәтін тұжырымдамасын жақсарту', 'lt': 'Autokoduotojas kaip pagalbinis priežiūros pareigūnas: Kinijos socialinės žiniasklaidos teksto santraukos teksto atstovavimo gerinimas', 'it': 'Autoencoder come assistente supervisore: migliorare la rappresentazione del testo per la sintesi del testo sui social media cinesi', 'mk': 'Автоматски кодирач како помошник на надзорникот: подобрување на презентацијата на текстот на кинеските социјални медиуми', 'ms': 'Autopengekod sebagai Penjaga Bantuan: Menembangkan Perwakilan Teks untuk Ringkasan Teks Media Sosial Cina', 'ml': 'സഹായിക്കുന്ന സഹായി', 'mt': 'Awtokodifikatur bħala Assistent Superviżur: Titjib fir-Rappreżentanza tat-Test għas-Sommarju tat-Test tal-Midja Soċjali Ċiniża', 'pl': 'Autokoder jako asystent supervisor: poprawa reprezentacji tekstu dla chińskich mediów społecznościowych', 'mn': 'Хятад Нийгмийн Мэдээлэл Мэдээлэл Мэдээлэл Мэдээлэл Мэдээлэл Харилцуулалт', 'ro': 'Autoencoder ca supraveghetor asistent: îmbunătățirea reprezentării textului pentru rezumarea textului social media chinezesc', 'sr': 'Autokoder kao pomoćnik nadzornika: poboljšanje predstavljanja teksta za sažetak teksta kineskih socijalnih medija', 'no': 'Automatisk koding som hjelpeovervaking: Forbetra tekstrepresentasjon for samandrag med kinesisk sosialmediatekst', 'si': 'Name', 'so': 'Autoencoder as Assistant Summary: Improving text Representation for Chinese Social Media Text Summarization', 'sv': 'Autoencoder som biträdande handledare: Förbättra textrepresentation för kinesiska sociala medier textsammanfattning', 'ta': 'தானியங்கு குறியீட்டாக்கி உதவி சேர்ப்பாளராக: சீனா சமூக ஊடகம் உரை சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự mã hóa làm trợ lý giám sát: tái phát hiện văn bản cho cho tổng hợp văn bản phương tiện mẹ Trung Quốc', 'da': 'Autoencoder som assisterende supervisor: Forbedring af tekstrepræsentation for kinesiske sociale medier Tekst resuméering', 'bg': 'Автокодер като асистент надзор: Подобряване на представянето на текста за обобщаване на текста в китайските социални медии', 'nl': 'Autoencoder als assistent supervisor: Verbetering van tekstweergave voor Chinese Social Media Tekst Samenvatting', 'id': 'Autoencoder sebagai Assistant Supervisor: Menembangkan Representasi Teks untuk Ringkasan Teks Media Sosial Cina', 'hr': 'Autokoder kao pomoćnik nadzornika: poboljšanje predstavljanja teksta za sažetak teksta kineskih socijalnih medija', 'de': 'Autoencoder als Assistant Supervisor: Verbesserung der Textdarstellung für chinesische Social Media Textzusammenfassung', 'tr': 'Otomatik k철dleme M체fetti힊 Assistant: 횉in챌e Sosial Media Metin Topla첵y힊y 체챌in Metin Ta첵첵arlanmagy', 'fa': 'Comment', 'ko': 'Autoencoder의 보조 책임자: 중국어 소셜 미디어 텍스트 요약의 텍스트 표시 개선', 'sw': 'Kodi la kujitegemea kama Mtendaji wa Msaidizi: Kuboresha Mazungumzo ya Maandishi ya Uandishi wa Kiraia wa China', 'af': 'Comment', 'sq': 'Autokodues si ndihmës mbikqyrës: Përmirësimi i përfaqësimit të tekstit për përmbledhjen e tekstit të medias sociale kineze', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Ինքնակոդեր որպես օգնական վերահսկողը. Չինաստանի սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի արտադրողության բարելավումը', 'az': 'Köməkçi Supervisor olaraq Avtomatik Kodlayıcı: Çin sosial Media Metin Toplaşdırması üçün Metin İmzalaması', 'bs': 'Autokoder kao pomoćnik nadzornika: poboljšanje predstavljanja teksta za sažetak teksta kineskih socijalnih medija', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভিস্টর হিসেবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার: চীনা সামাজিক মিডিয়া টেক্সট সামার্জিক সংক্রান্ত স', 'ca': 'Autocodificador com a supervisor adjunt: millorar la representació del text per a la sumaria del text dels mitjans socials xinesos', 'cs': 'Autoencoder jako asistent supervizor: zlepšení reprezentace textu pro čínské sociální sítě', 'et': 'Automaatkodeerija abijuhendajana: teksti esindamise parandamine Hiina sotsiaalmeedia teksti kokkuvõttes', 'fi': 'Autoencoder Assistant Supervisor: Parannetaan tekstin edustusta Kiinan sosiaalisen median tekstien yhteenvetoon', 'jv': 'autokoder nganggo Ngubah Siji Mulalah', 'he': 'קודם אוטומטי כעוזר מפקח: שיפור מייצג טקסט לסומריזציה טקסטית של מדיה חברתית סינית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Autoencoder kot pomočnik nadzornika: Izboljšanje predstavljanja besedila za kitajske socialne medije Povzetek besedila', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་བཅོས་མཛེས་ཁུངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་པའི་མཁན་ལྟ་བུ་བཞིན་པ།'}
{'en': 'Most of the current abstractive text summarization models are based on the sequence-to-sequence model (Seq2Seq). The source content of social media is long and noisy, so it is difficult for Seq2Seq to learn an accurate semantic representation. Compared with the source content, the annotated summary is short and well written. Moreover, it shares the same meaning as the source content. In this work, we supervise the learning of the representation of the source content with that of the summary. In implementation, we regard a summary autoencoder as an assistant supervisor of Seq2Seq. Following previous work, we evaluate our model on a popular Chinese social media dataset. Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performances on the benchmark dataset.', 'ar': 'تعتمد معظم نماذج تلخيص النص التجريدي الحالية على نموذج التسلسل إلى التسلسل (Seq2Seq). المحتوى المصدر لوسائل التواصل الاجتماعي طويل وصاخب ، لذلك يصعب على Seq2Seq تعلم تمثيل دلالي دقيق. بالمقارنة مع المحتوى المصدر ، فإن الملخص المشروح قصير ومكتوب بشكل جيد. علاوة على ذلك ، فإنه يشترك في نفس معنى محتوى المصدر. في هذا العمل ، نشرف على تعلم تمثيل محتوى المصدر مع ذلك الملخص. في التنفيذ ، نعتبر برنامج التشفير التلقائي الموجز بمثابة مشرف مساعد لـ Seq2Seq. بعد العمل السابق ، نقوم بتقييم نموذجنا على مجموعة بيانات وسائط اجتماعية صينية شهيرة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يحقق أحدث العروض على مجموعة البيانات المعيارية.', 'pt': 'A maioria dos modelos de sumarização de texto abstratos atuais são baseados no modelo sequência-a-sequência (Seq2Seq). O conteúdo de origem das mídias sociais é longo e barulhento, por isso é difícil para o Seq2Seq aprender uma representação semântica precisa. Comparado com o conteúdo original, o resumo anotado é curto e bem escrito. Além disso, ele compartilha o mesmo significado que o conteúdo de origem. Neste trabalho, supervisionamos a aprendizagem da representação do conteúdo fonte com a do resumo. Na implementação, consideramos um autoencoder de resumo como um supervisor assistente do Seq2Seq. Seguindo o trabalho anterior, avaliamos nosso modelo em um popular conjunto de dados de mídia social chinesa. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo atinge os desempenhos de última geração no conjunto de dados de referência.', 'fr': "La plupart des modèles actuels de synthèse de texte abstrait sont basés sur le modèle séquence-séquence (Seq2Seq). Le contenu source des réseaux sociaux est long et bruyant, il est donc difficile pour Seq2Seq d'apprendre une représentation sémantique précise. Comparé au contenu source, le résumé annoté est court et bien écrit. De plus, il partage la même signification que le contenu source. Dans ce travail, nous supervisons l'apprentissage de la représentation du contenu source avec celle du résumé. Dans la mise en œuvre, nous considérons un autoencoder récapitulatif comme un superviseur assistant de Seq2Seq. Suite à des travaux antérieurs, nous évaluons notre modèle à partir d'un jeu de données populaire sur les réseaux sociaux chinois. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle atteint les performances les plus récentes sur l'ensemble de données de référence.", 'es': 'La mayoría de los modelos actuales de resumen de texto abstractivo se basan en el modelo secuencia a secuencia (Seq2Seq). El contenido fuente de las redes sociales es largo y ruidoso, por lo que es difícil para Seq2Seq aprender una representación semántica precisa. En comparación con el contenido original, el resumen anotado es breve y está bien redactado. Además, comparte el mismo significado que el contenido original. En este trabajo, supervisamos el aprendizaje de la representación del contenido fuente con el del resumen. En la implementación, consideramos que un autocodificador sumario es un supervisor asistente de Seq2Seq. Tras el trabajo anterior, evaluamos nuestro modelo en un popular conjunto de datos de redes sociales chinas. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo logra los rendimientos más avanzados en el conjunto de datos de referencia.', 'ja': '現在の抽象的なテキストサマリモデルのほとんどは、シーケンスツーシーケンスモデル（ Ｓｅｑ ２ Ｓｅｑ ）に基づいている。ソーシャルメディアのソースコンテンツは長く騒々しいため、Seq 2 Seqが正確なセマンティック表現を学ぶことは困難です。ソースコンテンツと比較して、注釈付きの要約は短く、よく書かれています。さらに、ソースコンテンツと同じ意味を持っています。この作業では、ソースコンテンツの表現と要約の表現の学習を監督します。実装では、サマリーオートエンコーダーをSeq 2 Seqのアシスタントスーパーバイザーと見なしています。前作に引き続き、私たちは中国の人気ソーシャルメディアデータセットでモデルを評価します。実験結果は、当社のモデルがベンチマークデータセットの最先端のパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'zh': '今人多抽象文本摘要模则序于序(Seq2Seq)。 社交媒体源冗长且嘈杂,故Seq2Seq难学确语义。 比之源流,摘要短而善。 与源同义。 于是督源示学摘要。 以摘要自编码器为Seq2Seq主。 以前之事,流行中国社交媒体数集上质其形势。 实验结果表明,吾形于准集上先进之性也。', 'ru': 'Большинство текущих абстрактных моделей обобщения текста основаны на модели последовательности-последовательности (Seq2Seq). Исходный контент социальных сетей длинный и шумный, поэтому Seq2Seq сложно выучить точное семантическое представление. По сравнению с исходным контентом, аннотированное резюме является кратким и хорошо написанным. Кроме того, он имеет то же значение, что и исходный контент. В этой работе мы контролируем изучение представления исходного контента с тем, что резюме. В реализации мы рассматриваем суммарный автокодер в качестве помощника супервайзера Seq2Seq. Следуя предыдущей работе, мы оцениваем нашу модель на популярном китайском наборе данных социальных сетей. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель достигает самых современных показателей на базовом наборе данных.', 'hi': 'वर्तमान अमूर्त पाठ सारांशीकरण मॉडल के अधिकांश अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल (Seq2Seq) पर आधारित हैं। सोशल मीडिया की स्रोत सामग्री लंबी और शोर है, इसलिए Seq2Seq के लिए एक सटीक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व सीखना मुश्किल है। स्रोत सामग्री की तुलना में, एनोटेट सारांश छोटा और अच्छी तरह से लिखा गया है। इसके अलावा, यह स्रोत सामग्री के समान अर्थ साझा करता है। इस काम में, हम सारांश के साथ स्रोत सामग्री के प्रतिनिधित्व के सीखने की निगरानी करते हैं। कार्यान्वयन में, हम Seq2Seq के एक सहायक पर्यवेक्षक के रूप में एक सारांश autoencoder का सम्मान करते हैं। पिछले काम के बाद, हम एक लोकप्रिय चीनी सोशल मीडिया डेटासेट पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल बेंचमार्क डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tá an chuid is mó de na samhlacha achomair téacs teibí reatha bunaithe ar an tsamhail seicheamh go seicheamh (Seq2Seq). Tá ábhar foinse na meáin shóisialta fada agus torannach, agus mar sin tá sé deacair do Seq2Seq léiriú shéimeantach cruinn a fhoghlaim. I gcomparáid leis an ábhar foinse, tá an achoimre anótáilte gearr agus scríofa go maith. Ina theannta sin, roinneann sé an bhrí chéanna leis an mbunábhar. San obair seo, déanaimid maoirsiú ar fhoghlaim léiriú an bhunábhair le foghlaim na hachoimre. Agus é á chur i bhfeidhm, féachaimid ar uathchódóir achomair mar mhaoirseoir cúnta ar Seq2Seq. Tar éis obair a rinneadh roimhe seo, déanaimid measúnú ar ár múnla ar thacar sonraí meán sóisialta na Síne a bhfuil an-tóir air. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann ár múnla na feidhmíochtaí úrscothacha amach ar an tacar sonraí tagarmhairc.', 'ka': 'მიმდინარე აბსტრაქტიგური ტექსტის კომუნიზაციის მოდელების უფრო დიდი მოდელზე (Seq2Seq). სოციალური მედიახის მუშაობა ძალიან და ძალიან ძალიან, რადგან Seq2Seq-ს ძალიან ძალიან ძალიან გავისწავლა მარტივი სემონტიკური გამოსახულება. შემდგომარებული წიგნის შემდგომარებით, შემდგომარებული რეზიუმენტი ცოტა და კარგი დაწერა. დამატებით, ის იგივე ნიშნავს, როგორც მხოლოდ მხოლოდ. ამ სამუშაოში, ჩვენ დავანარჯიდებით წარმოდგენის გამოსახულების გამოსახულების შესახებ. სამყაროში, ჩვენ სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო. წინა სამუშაო შემდეგ ჩვენ მოდელის მოწყობილობას ჩინეთი სოციალური მედიაზეების მონაცემების შესახებ. ვკჟოვპთმვნრთფნთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ ნაქთწრ მჲევლ ეჲჟრთდნვ ოპვკლძფვნთვრჲ ნა თჱკლძფვნთვრჲ ნა ბვნქმაპკთრვ ეატვკუთთ.', 'hu': 'A jelenlegi absztraktív szövegösszefoglaló modellek többsége a szekvencia-szekvencia modell (Seq2Seq) alapján készül. A közösségi média forrástartalma hosszú és zajos, ezért nehéz a Seq2Seq számára pontos szemantikai ábrázolást tanulni. A forrás tartalmához képest a jegyzetelt összefoglaló rövid és jól megírt. Ezenkívül ugyanazt a jelentést osztja, mint a forrás tartalma. Ebben a munkában felügyeljük a forrástartalom ábrázolásának tanulását az összefoglalóval. A megvalósítás során egy összefoglaló autoencoder-t a Seq2Seq segédfelügyelőjének tekintjük. A korábbi munkákat követően modellünket egy népszerű kínai közösségi média adatkészleten értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk a benchmark adatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt éri el.', 'el': 'Τα περισσότερα από τα τρέχοντα αφηρημένα μοντέλα συνοψίας κειμένου βασίζονται στο μοντέλο αλληλουχίας σε αλληλουχία (Seq2Seq). Το περιεχόμενο προέλευσης των μέσων κοινωνικής δικτύωσης είναι μακρύ και θορυβώδες, οπότε είναι δύσκολο για το να μάθει μια ακριβή σημασιολογική αναπαράσταση. Σε σύγκριση με το περιεχόμενο προέλευσης, η περίληψη με σχόλια είναι σύντομη και καλά γραμμένη. Επιπλέον, μοιράζεται την ίδια έννοια με το περιεχόμενο προέλευσης. Στην εργασία αυτή, επιβλέπουμε την εκμάθηση της αναπαράστασης του περιεχομένου προέλευσης με αυτό της περίληψης. Κατά την υλοποίηση, θεωρούμε έναν συνοπτικό αυτόματο κωδικοποιητή ως βοηθό προϊστάμενο του Seq2Seq. Μετά από προηγούμενες εργασίες, αξιολογούμε το μοντέλο μας σε ένα δημοφιλές κινεζικό σύνολο δεδομένων κοινωνικής δικτύωσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει τις επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων αναφοράς.', 'it': "La maggior parte degli attuali modelli astratti di sintesi del testo si basano sul modello sequenza-sequenza (Seq2Seq). Il contenuto sorgente dei social media è lungo e rumoroso, quindi è difficile per Seq2Seq imparare una rappresentazione semantica accurata. Rispetto al contenuto di origine, il riassunto annotato è breve e ben scritto. Inoltre, condivide lo stesso significato del contenuto di origine. In questo lavoro supervisionamo l'apprendimento della rappresentazione del contenuto sorgente con quella del riassunto. Nell'implementazione, consideriamo un autoencoder sommario come assistente supervisore di Seq2Seq. A seguito di lavori precedenti, valutiamo il nostro modello su un popolare set di dati sui social media cinesi. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro modello raggiunge prestazioni all'avanguardia sul set di dati di riferimento.", 'kk': 'Назардағы абстрактивті мәтін тұжырымдамасының көпшілігі реттеу үлгісіне (Seq2Seq) негізделген. Әлемдік медиақтар мазмұның көзі ұзын және дыбыс, сондықтан Seq2Seq- ге дұрыс семантикалық түрін үйрену қиын. Көзінің мазмұнымен салыстырылған, жазбаланған тұжырымдамасы қысқа және жазылған. Сонымен қатар, бұл көзінің мазмұнымен бір мазмұнын бөліп тұрады. Бұл жұмыс ішінде біз көзінің мазмұнын таңдауды бақылаймыз. Орындау үшін, Seq2Seq- тың көмекшісін автокодер деп ойлаймыз. Алдыңғы жұмыстың соңында, біз үлгімізді көпшілікті Қытай социаллық медиа деректерінде бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері біздің моделіміз бағдарламалық деректер жиынындағы суреттердің күйін жеткізеді.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ചുരുക്കത്തിന്റെ മോഡലുകളില്\u200d മിക്കവേറെ പേരും സെക്സെക്സെക്സിന്റെ  The source content of social media is long and noisy, so it is difficult for Seq2Seq to learn an accurate semantic representation.  ഉറവിട ഉള്ളടക്കത്തോടൊപ്പം തുല്യമാക്കിയാല്\u200d വിചാരിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ചുരുക്കം ചെയ്തിരിക അതുകൊണ്ടും, അതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം സോര്\u200dസിന്\u200dറെ ഉള്ളടക്കം പോലെ പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, സൂര്യസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയുടെ പഠനത്തെ ഞങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. അതിന്റെ വേര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d, സെക്ക്2സെക്കിന്റെ സഹായിയായ ഒരു സ്റ്റോക്കോഡെര്\u200d എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്ക മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ പിന്നാലെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ചൈനീസ് സോഷ്യല്\u200d മേഡിയ ഡാറ്റാസറ്റ്  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും സ്ഥി', 'mk': 'Повеќето од актуелните модели за апстрактивна резултатација на текстот се базирани на моделот секвенца до секвенца (Seq2Seq). Изворната содржина на социјалните медиуми е долга и гласна, па за Seq2Seq е тешко да научи точна семантична претстава. Во споредба со содржината на изворот, анотираниот резултат е краток и добро напишан. Покрај тоа, го дели истото значење како и содржината на изворот. Во оваа работа, го надгледуваме учењето на претставувањето на содржината на изворот со содржината на резултатот. Во спроведувањето, го сметаме сумираниот автокодер за помошник надзорник на Seq2Seq. По претходната работа, го проценуваме нашиот модел на популарниот компјутер на кинески социјални медиуми. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел ги постигнува најдобрите резултати на базата на податоци.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-mudelli attwali ta’ sommarju tat-test astrattiv huma bbażati fuq il-mudell minn sekwenza għal sekwenza (Seq2Seq). Il-kontenut tas-sors tal-midja so ċjali huwa twil u storbjuż, għalhekk huwa diffiċli għal Seq2Seq li jitgħallem rappreżentazzjoni semantika preċiża. Meta mqabbel mal-kontenut tas-sors, is-sommarju annotat huwa qasir u miktub sew. Barra minn hekk, hija taqsam l-istess tifsira bħall-kontenut tas-sors. F’dan ix-xogħol, aħna nissorveljaw it-tagħlim tar-rappreżentazzjoni tal-kontenut tas-sors ma’ dak tas-sommarju. Fl-implimentazzjoni, a ħna nqisu awtokoder sommarju bħala assistent superviżur tas-Seq2Seq. Wara x-xogħol preċedenti, a ħna jevalwaw il-mudell tagħna fuq sett ta’ dejta popolari tal-midja soċjali Ċiniża. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell tagħna jilħaq l-aħjar prestazzjonijiet fis-sett ta’ dejta ta’ referenza.', 'lt': 'Dauguma dabartinių abstrakcinių teksto santraukų modelių grindžiami sekos po sekos modeliu (Seq2Seq). Socialinės žiniasklaidos šaltinio turinys yra ilgas ir triukšmingas, todėl Seq2Seq sunku išmokti tikslaus semantinio atstovavimo. Compared with the source content, the annotated summary is short and well written.  Moreover, it shares the same meaning as the source content.  Šiame darbe prižiūrime mokymąsi apie šaltinio turinio atstovavimą santraukoje. Įgyvendinant šią sistemą, manome, kad bendroji autokodavimo sistema yra Seq2Seq priežiūros padėjėja. Atsižvelgdami į ankstesnį darbą, vertiname savo model į, pagrįstą populiariu Kinijos socialinės žiniasklaidos duomenų rinkiniu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis pasiekia naujausius standartinių duomenų rinkinio rezultatus.', 'mn': 'Одоо байгаа абстрактив текст цуглуулга загварын ихэнх нь дарааллаас дарааллаар (Seq2Seq) загвар дээр суурилсан. Нийгмийн мэдээллийн эх үүсвэр нь урт, чимээгүй. Тиймээс Seq2Seq-д зөв хэмжээний үзүүлэлтийг сурах нь хэцүү. Мөн эх үүсвэртэй харьцуулсан жинхэнэ нь богино, сайн бичигдсэн. Мөн үүнийг эх үүсвэртэй адилхан утгыг хуваалцдаг. Энэ ажлын тухай бид эх үүсвэрийн дүрсийг харуулах сургалтыг харуулж байна. Гүйцэтгэхэд, бид Seq2Seq-ын тусламжтайгаар автоматын кодлогч гэж үздэг. Өмнөх ажлын дараа бид өөрсдийн загварыг Хятад нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн санд үнэлдэг. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь багц өгөгдлийн сан дээрх урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'ms': 'Kebanyakan model penghuraian teks abstraktif semasa berdasarkan model urutan-ke-urutan (Seq2Seq). Kandungan sumber media sosial panjang dan bunyi, jadi sukar bagi Seq2Seq untuk belajar persembahan semantik yang tepat. Compared with the source content, the annotated summary is short and well written. Selain itu, ia berkongsi makna yang sama dengan kandungan sumber. Dalam kerja ini, kita mengawasi pembelajaran perwakilan kandungan sumber dengan kandungan ringkasan. Dalam pelaksanaan, kami menganggap pengkod ringkasan sebagai pembantu pengawal Seq2Seq. Setelah kerja sebelumnya, kami menilai model kami pada set data media sosial Cina yang popular. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa model kita mencapai prestasi terbaik pada set data benchmark.', 'no': 'Dei fleste av dei gjeldande abstraktive tekstsamanseringsmodulane er basert på sekvensmodellen (Seq2Seq). Kjeldedinnhaldet i sosialmedia er lang og støy, så det er vanskeleg for Seq2Seq å lære eit nøyaktig semantisk representasjon. Sammenlignet med kjeldeinnhaldet er det merkte samandrag kort og godt skriven. Dessutan deler det same mening som kjeldeinnhaldet. I denne arbeiden oversikter vi læringa av representasjonen av kjeldeinnhaldet med den sammendraga. I implementasjon ser vi ein samankoding automatisk som ein assistent-oversiktor for Seq2Seq. Følgjande arbeid evaluerer vi modellen vårt på eit populært kinesisk sosialmedia-dataset. Eksperimentale resultater viser at modellen vårt når det gjelder kunsthandlingane på datasettet for benchmarket.', 'sr': 'Većina trenutnih abstraktivnih modela sažetka teksta zasnovana je na modelu sekvence do sekvence (Seq2Seq). Izvorski sadržaj društvenih medija je dug i bukan, tako da je teško za Seq2Seq naučiti tačnu semantičku predstavu. U usporedbi sa sadržajem izvora, napisan sažetak je kratak i dobro napisan. Osim toga, ona deli isto značenje kao izvorni sadržaj. U ovom poslu, nadziramo učenje zastupanja izvornog sadržaja sa sažetkom. U provedbi smatramo autokoderom sažetka kao asistent nadzornika Seq2Seq. Nakon prethodnog posla, procjenjujemo naš model na popularnoj kineskoj socijalnoj mediji podataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne state-of-the-art performances na setu podataka o referenciji.', 'pl': 'Większość obecnych abstrakcyjnych modeli podsumowania tekstu opiera się na modelu sekwencji-sekwencji (Seq2Seq). Treść źródłowa mediów społecznościowych jest długa i hałaśliwa, dlatego Seq2Seq trudno jest nauczyć się dokładnej reprezentacji semantycznej. W porównaniu z treścią źródłową, podsumowanie jest krótkie i dobrze napisane. Ponadto ma to samo znaczenie co treść źródłowa. W niniejszej pracy nadzorujemy naukę reprezentacji treści źródłowych z treścią streszczenia. W realizacji autokoder streszczeniowy traktujemy jako asystenta nadzorcy Seq2Seq. Po poprzednich pracach oceniamy nasz model na popularnym chińskim zbiorze danych mediów społecznościowych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejsze wydajności na zbiorze danych referencyjnych.', 'ro': 'Majoritatea modelelor actuale de rezumare abstractivă a textului se bazează pe modelul secvență-la-secvență (Seq2Seq). Conținutul sursă al rețelelor sociale este lung și zgomotos, astfel încât este dificil pentru Seq2Seq să învețe o reprezentare semantică precisă. Comparativ cu conținutul sursei, rezumatul adnotat este scurt și bine scris. În plus, aceasta împărtășește același sens ca și conținutul sursei. În această lucrare, supraveghem învățarea reprezentării conținutului sursă cu cea a rezumatului. În implementare, considerăm un autoencoder rezumat ca un supraveghetor asistent al Seq2Seq. În urma lucrărilor anterioare, evaluăm modelul nostru pe un set de date popular chinezesc de social media. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru atinge performanțele de ultimă generație pe setul de date de referință.', 'si': 'ප්\u200dරස්තූත විශාල පාළුව සංශ්\u200dය විශාල විධානය අධාරිත වෙන්නේ (Seq2Seq). සාමාජික මිඩියාගේ මුළු සාමාජික සම්බන්ධතාවය ලොකු හා ශබ්දයි, ඉතින් ඒක Seq2Seq වෙනුවෙන් අමාරුයි, සාමාන මූල සාමාව සම්බන්ධතාවය සමඟ සම්බන්ධතාවයි, සම්බන්ධතාව සම්බන්ධතාවය කුඩු හා හොඳයි. ඒ වගේම, ඒක මූල සාමාන්\u200dය වගේ එකම අදහසක් තියෙනවා. මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරනවා ප්\u200dරභාව සම්පූර්ණයේ පිළිගන්න පුළුවන්ගේ සාමාව සමඟ. අපි සාමාන්\u200dය ස්වයංකේතකයෙක් විශ්වාස කරනවා Seq2Seq ගේ සහායකයෙක් විදියට. මුලින් වැඩට පස්සේ, අපි අපේ මොඩල් විශ්වාස කරනවා චීනි සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක දත්ත සෙට් එකේ  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක්ක බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සූද්ධතාවයේ ස්ථාන', 'sv': 'De flesta av de nuvarande abstrakta textsammanfattningsmodellerna baseras på sekvens-till-sekvensmodellen (Seq2Seq). Källinnehållet i sociala medier är långt och bullrigt, så det är svårt för Seq2Seq att lära sig en korrekt semantisk representation. Jämfört med källinnehållet är den kommenterade sammanfattningen kort och välskriven. Dessutom delar den samma innebörd som källinnehållet. I detta arbete övervakar vi lärandet av representationen av källinnehållet med sammanfattningen. I implementeringen betraktar vi en sammanfattande autoencoder som biträdande handledare för Seq2Seq. Efter tidigare arbete utvärderar vi vår modell på ett populärt kinesiskt dataset för sociala medier. Experimentella resultat visar att vår modell uppnår toppmoderna prestanda på benchmarkdatauppsättningen.', 'so': "Tusaalada la soo saari karo ee qoraalka la'aanta ee hada badankood waxay ku saleysan tilmaamaha isbedelka (Seq2Seq). Midabka ku jira shabakadda bulshada waa dheer iyo qaylo, sidaas darteed Seq2Seq waa ku adag tahay in la barto qaab saxda ah. Isbarbarbardhignta ku qoran waxyaabaha ay ku qoran tahay mid gaaban oo aad u wanaagsan. Weliba waxay sidoo kale u qeybisaa macluumaadka ku jirta asalka. Markaas waxan waxaynu ilaalinaynaa barbaarinta ku saabsan waxyaabaha ay ku jirto koowaad. In implementation, we regard a summary autoencoder as an assistant supervisor of Seq2Seq.  Shaqo hore kadib waxaynu qiimeynaynaa modelkeenna ku qoran sawirada macluumaadka bulshada ee Shiinaha. Imtixaanka waxaa muuqda in modellkayagu uu sameynayo xaaladda farshaxanka oo ku qoran taariikhda bangiga.", 'ta': 'தற்போதைய செயல்படுத்தப்பட்ட உரை சுருக்கும் மாதிரிகளில் பெரும்பாலான பின்வரும் வரிசை மாதிரியின் அடிப்படையில் உள்ளன (Se சமூக ஊடகங்களின் மூலத்தின் உள்ளடக்கங்கள் நீண்ட மற்றும் சப்தம் உள்ளது, எனவே செக்க்2Seq ஒரு சரியான பென்டிக் குறிப்பிட்ட ப மூலத்தின் உள்ளடக்கத்தை ஒப்பிட்டு, அறிவிக்கப்பட்ட சுருக்கம் சிறிய மற்றும் நல்ல எழுதப்பட்டது. மூலத்தின் உள்ளடக்கத்தையும் அதே அர்த்தத்தையும் பகிர்ந்து கொள்கிறது. இந்த வேலையில், நாம் மூல உள்ளடக்கத்தின் குறிப்பிட்ட கூட்டத்தில் கற்றுக்கொள்வதை கண்காணிக்கிறோம். நிறைவேற்றப்படும் போது, நாம் சுருக்கு தானியங்கி குறியீட்டை செக்2Seq ஒரு உதவி மேலாளராக கருதுகிறோம். முந்தைய வேலைக்குப் பின்னர், நாம் எங்கள் மாதிரியை ஒரு பிரபலமான சீனா சமூக ஊடக தரவுத்தளத்தின் மேல் மதிப் முயற்சி முடிவுகள் பென்க்மார்க் தரவுத்தளத்தில் எங்கள் மாதிரி நிலையில் கலை செயல்பாடுகளை பெறுகிறது என்பதை காட்', 'ur': 'اکثر موجود آب تراکٹیو ٹیکسٹ سکونٹ ماڈل سٹرنٹ کی مدل پر بنیاد ہیں (Seq2Seq). سوسیل میڈیا کے منصوبات کی منصوبت طویل اور آواز ہے، تو Seq2Seq کے لئے ایک دقیق سیمنٹی نمونٹی سیکھنا مشکل ہے. سورج موتوں سے مقایسہ کیا گیا ہے، نوٹ کیا گیا ساری تھوڑی ہے اور خوب لکھی جاتی ہے. اور اس کا مطلب سورج کے منصوبے کے ساتھ ہے۔ اس کام میں ہم سراسر منصفات کی تعلیم کی تعلیم کی نظارت کرتے ہیں، اس کے ذریعہ سے. عملومات میں، ہم ایک سامنے اتوکوڈر کو Seq2Seq کے مددگار سرپرست بناتے ہیں. اگلے کام کے پیچھے، ہم نے اپنی مدل کو ایک محبوب چین سوسیلی میڈیا ڈیٹ سٹ پر ارزش کیا ہے۔ آزمائش کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے موقعیت کی تحقیق پہنچتی ہے.', 'uz': "@ info Name Compared with the source content, the annotated summary is short and well written.  Ko'pchilik, bu manba tarkibi bilan bir ma'nosini aytadi. Bu ishda, biz manba tarkibini tahrirlashni o'rganishni o'rganimiz, yangi muhim bilan o'rganimiz. Ishga tushirishda, Seq2Seq'ning yordamchi avtomatik kodlash usuli deb hisoblanamiz. Oldingi ishdan keyin, biz yaxshi Xitoycha jamiyat media maʼlumotlarimizni qiymatimiz. Tekshirish natijalari benchmark maʼlumotlar sahifasida modelmiz holatni bajaradi.", 'vi': 'Hầu hết các mô- đun văn bản trừu tượng hiện thời dựa trên mô hình dãy-tới-dãy (Seq2Seq). Nguồn nội dung của các phương tiện xã hội rất dài và ồn ào, nên rất khó để cho Seq2Seq học được một cách mô tả ngữ pháp chính xác. So với nội dung nguồn, bản tóm tắt được ghi chú ngắn và được viết chính xác. Hơn nữa, nó có cùng nghĩa với nội dung nguồn. Trong công việc này, chúng tôi giám sát việc học hỏi nội dung từ nguồn với bản tóm tắt. Trong quá trình thực hiện, chúng tôi xem một bản mã hóa tổng hợp là trợ lý quản lý Seq2Seq. Sau công việc trước đây, chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi về một bộ dữ liệu mạng xã hội Trung Quốc phổ biến. Kết quả thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng ta đạt được trình độ cao nhất trên bộ dữ liệu tiêu chuẩn.', 'bg': 'Повечето от настоящите абстрактни модели за обобщаване на текста са базирани на модела последователност към последователност (Seq2Seq). Източното съдържание на социалните медии е дълго и шумно, така че е трудно за Сек2Сек да научи точно семантично представяне. В сравнение с изходното съдържание, анотираното резюме е кратко и добре написано. Освен това тя споделя същото значение като изходното съдържание. В тази работа наблюдаваме изучаването на представянето на изходното съдържание с това на резюмето. При внедряването разглеждаме обобщен автокодер като помощник-ръководител на Сек2Сек. Следвайки предишна работа, ние оценяваме нашия модел на популярен китайски социален набор от данни. Експерименталните резултати показват, че нашият модел постига най-съвременните показатели на базовия набор от данни.', 'hr': 'Većina trenutnih modela sažetka teksta abstraktivnih je temeljena na modelu sekvence do sekvence (Seq2Seq). Izvorski sadržaj društvenih medija je dug i bukan, tako da je teško naučiti preciznu semantičku predstavu Seq2Seq. U usporedbi s sadržajem izvora, navodni sažetak je kratak i dobro napisan. Osim toga, ona dijeli isto značenje kao sadržaj izvora. U ovom poslu, nadziramo učenje zastupanja izvornog sadržaja s sažetkom. U provedbi smatramo autokoderom sažetka kao pomoćniku nadzornika Seq2Seq. Nakon prethodnog posla, procjenjujemo naš model na popularnoj kineskoj socijalnoj mediji podataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne stanje umjetnosti na setu podataka o referenciji.', 'nl': 'De meeste huidige abstracte tekstsamenvattingsmodellen zijn gebaseerd op het sequence-to-sequence model (Seq2Seq). De broninhoud van sociale media is lang en luidruchtig, dus het is moeilijk voor Seq2Seq om een nauwkeurige semantische weergave te leren. Vergeleken met de broninhoud is de geannoteerde samenvatting kort en goed geschreven. Bovendien deelt het dezelfde betekenis als de broninhoud. In dit werk begeleiden we het leren van de weergave van de broninhoud met die van de samenvatting. In de implementatie beschouwen wij een summary autoencoder als assistent supervisor van Seq2Seq. Na eerder werk evalueren we ons model op basis van een populaire Chinese social media dataset. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model de state-of-the-art prestaties behaalt op de benchmark dataset.', 'da': 'De fleste af de nuværende abstrakte tekst opsummeringsmodeller er baseret på sekvens-til-sekvens modellen (Seq2Seq). Kildeindholdet i sociale medier er langt og støjende, så det er svært for Seq2Seq at lære en præcis semantisk repræsentation. Sammenlignet med kildeindholdet er det kommenterede resumé kort og godt skrevet. Desuden deler den samme betydning som kildeindholdet. I dette arbejde overvåger vi læringen af repræsentationen af kildeindholdet sammen med resuméet. I implementeringen betragter vi en summarisk autoencoder som en assisterende vejleder af Seq2Seq. Efter tidligere arbejde evaluerer vi vores model på et populært kinesisk datasæt på sociale medier. Eksperimentelle resultater viser, at vores model opnår de nyeste resultater på benchmark datasættet.', 'de': 'Die meisten aktuellen abstraktiven Textzusammenfassungsmodelle basieren auf dem Sequenz-zu-Sequenz-Modell (Seq2Seq). Der Quellinhalt der sozialen Medien ist lang und laut, so dass es für Seq2Seq schwierig ist, eine genaue semantische Darstellung zu lernen. Im Vergleich zum Quellinhalt ist die kommentierte Zusammenfassung kurz und gut geschrieben. Darüber hinaus teilt es die gleiche Bedeutung wie der Quellinhalt. In dieser Arbeit beaufsichtigen wir das Erlernen der Darstellung des Quellinhalts mit derjenigen der Zusammenfassung. In der Umsetzung betrachten wir einen Summary Autoencoder als Assistenz Supervisor von Seq2Seq. Nach vorheriger Arbeit evaluieren wir unser Modell anhand eines populären chinesischen Social Media Datensatzes. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die State-of-the-Art Performance auf dem Benchmark-Datensatz erreicht.', 'id': 'Kebanyakan dari model abstraktif teks penerangan saat ini berdasarkan model urutan-ke-urutan (Seq2Seq). Konten sumber media sosial panjang dan berisik, jadi sulit bagi Seq2Seq untuk belajar represisi semantis yang akurat. Berbanding dengan isi sumber, ringkasan yang dicatat pendek dan ditulis dengan baik. Selain itu, ia berbagi arti yang sama dengan isi sumber. Dalam pekerjaan ini, kami mengawasi pembelajaran dari perwakilan dari isi sumber dengan isi ringkasan. Dalam implementasi, kami menganggap pengkode otomatis ringkasan sebagai asisten supervisor Seq2Seq. Setelah pekerjaan sebelumnya, kami mengevaluasi model kami pada set data media sosial Cina yang populer. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik pada set data benchmark.', 'ko': '현재 대부분의 추상적인 텍스트 요약 모델은 시퀀스에서 시퀀스 모델(Seq2Seq)에 기반을 두고 있다.소셜미디어는 소스가 지루하고 시끄러워 정확한 의미 표현을 배우기 어렵다.원본 내용에 비해 주석이 달린 요약은 간단하고 잘 작성되었다.그 밖에 원본 내용과 같은 의미를 가진다.이 업무에서 우리는 학습원 내용과 요약의 표현을 감독한다.실현 중에 우리는 요약 자동 인코더를 Seq2Seq의 보조 주관자로 간주할 것이다.이전의 업무 후에 우리는 유행하는 중국 소셜 미디어 데이터 세트에서 우리의 모델을 평가했다.실험 결과에 의하면 우리의 모델은 기준 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능에 이르렀다.', 'sw': 'Wengi wa mifano ya muhtasari wa maandishi ya sasa yenye maudhui yanatokana na mifano ya mfululizo hadi mfululizo (Seq2Seq). Maudhui ya vyombo vya habari vya kijamii ni muda mrefu na yanayopigwa kelele, kwa hiyo ni vigumu kwa Seq2Seq kujifunza uwakilishi sahihi. Unganganishwa na maudhui ya vyanzo, muhtasari wa habari umefupi na umeandikwa vizuri. Zaidi ya hayo, inaelezea maana sawa kama maudhui ya chanzo. Katika kazi hii, tunafuatilia kujifunza kwa uwakilizaji wa maudhui yaliyopo kwenye kipindi cha muhtasari. Katika utekelezaji, tunachukua utambulisho wa muhtasari wa muhtasari kama mwendesha msaidizi wa Seq2Seq. Kufuatia kazi zilizopita, tunapitia mfano wetu kwenye seti maarufu ya mitandao ya kijamii ya China. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mifano yetu inafanikiwa matukio ya sanaa kwenye seti ya taarifa za benchmark.', 'fa': 'بیشتر مدلهای جمع کردن متن جاری بر اساس مدل جمع\u200cآوری\u200cها (Seq2Seq) پایه\u200cای است. محتوای منبع رسانه های اجتماعی طولانی و صدا است، بنابراین برای Seq2Seq سخت است که یک نمایش semantic دقیق را یاد بگیرد. در مقایسه با محتوای منبع، جمعیت یادآوری کوتاه و خوب نوشته شده است. علاوه بر این، این معنی یکسانی از محتوای منبع را شریک می\u200cکند. در این کار، ما یادگیری از نمایش محتوای منبع را با آن جمع می کنیم. در عملکرد، ما یک کوندر خودکار جریان را به عنوان یک مدیر مدیر مدیر Seq2Seq نگاه می\u200cکنیم. بعد از کارهای قبلی، ما مدل خود را در یک مجموعه داده\u200cهای اجتماعی چین محبوب ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما اجرای موقعیت هنری در مجموعه داده\u200cهای مقدار رسیده است.', 'tr': "Häzirki abstraktiv metin holasalama nusgalaryň köpüsi sequence-to-sequence modellere dayanan (Seq2Seq). Sosyal medýdanlaryň çeşmesi uzak we sesli, şonuň üçin Seq2Seq'iň dogry semantik suratyny öwrenmek kyn. Çaplanjak maglumaty bilen görkezilsin, nähilli waspy gysga we gowy ýazylýar. Munuň ýene-de, munyň çeşme mahalygy bilen meňzeş bir maksady paýlaýar. Bu işde, çeşme mazmunlaryň suratynyň üýtgetmegini üýtgedýäris. Ça şyrymyzda, sumy ködlemeni Seq2Seq'iň kömekçisi hökmünde görýäris. Öňki işiňden soňra, nusgamyzy soňra meýdança Çinçe sosyal medýäniň verileri sahypalarynda çykýarys. Aramanyň netijesi biziň modelimiz benchmark veri setinde çykyş etkinliklerini ýetip biljekdigini görkezýär.", 'sq': 'Shumica e modeleve aktuale abstraktive të përmbledhjes së tekstit janë bazuar në modelin sekuencë-në-sekuencë (Seq2Seq). Përmbajtja e burimit e medias sociale është e gjatë dhe zhurmshme, kështu që është e vështirë për Seq2Seq të mësojë një përfaqësim të saktë semantik. Krahasuar me përmbajtjen e burimit, përmbledhja e shënuar është e shkurtër dhe e shkruar mirë. Përveç kësaj, ajo ka të njëjtin kuptim si përmbajtja e burimit. Në këtë punë, ne mbikqyrim mësimin e përfaqësimit të përmbajtjes së burimit me atë të përmbledhjes. In implementation, we regard a summary autoencoder as an assistant supervisor of Seq2Seq.  Pas punës së mëparshme, ne vlerësojmë modelin tonë në një set të dhënash të popullorë të medias sociale kineze. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë arrin shfaqjet më të mëdha në bazën e të dhënave.', 'hy': 'Այսօրվա վերացական տեքստի ամփոփման մոդելների մեծ մասը հիմնված է SeQ2SeQ մոդելի վրա: Սոցիալական լրատվամիջոցների աղբյուրի պարունակությունը երկար է և աղմուկ, ուստի SeQ2SeQ-ի համար դժվար է ճշգրիտ սեմանտիկ ներկայացում սովորել: Համեմատելով աղբյուրի պարունակության հետ, annoted համառոտագրությունը կարճ է և լավ գրված: Ավելին, այն կիսում է նույն իմաստը, ինչ աղբյուրի պարունակությունը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք վերահսկում ենք աղբյուր պարունակության ներկայացման ուսումնասիրությունը համառոտագրության հետ: Մենք իրականացման մեջ համառոտագրող ինքնակոդավորը համարում ենք SeQ2SeQ-ի օգնական վերահսկողի: Անցյալ աշխատանքից հետո մենք գնահատում ենք մեր մոդելը հայտնի չինական սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների համակարգում: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին հարաբերականների տվյալների համակարգում:', 'am': 'የአሁኑ የጽሑፍ አቀማመጥ ምርጫዎች የማኅበራዊ አውታር ጥያቄ ረጅም እና ድምፅ ነው፡፡ ስለዚህም የስክ2Seq ትክክለኛ የsemantic መልዕክት ማወቅ ከባድ ነው፡፡ ከምድረ ገጽ የተደረገው ማጠቃለያ አቋራጭ እና መልካም ተጽፎአል፡፡ ከዚህም በላይ የኩነቱ ተቃውሞ አንድ ማህበረት ያሳያል፡፡ በዚህ ሥራ የኩነቶች መረጃ ማስተያየትን በመጠቅለያው እናስረዳለን፡፡ በተፈጸመ ጊዜ የውጤት ማቀናጃ የራሱ ኮድዶችን የSeq2Seq ረዳት ሹም አድርገን እንቆጥራለን፡፡ የቀድሞው ሥራ ከተከተለ የቻይና ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን እናስተምር፡፡ ፈተና ውጤቶች ምሳሌያችን በbenchmark ዳታ ላይ የ-የ-art የሥርዓት ሥርዓት እንዲደርስ ያሳያል፡፡', 'af': "Die meeste van die huidige abstraktiewe teks opsomming modele is gebaseer op die volgorde- na- volgorde model (Seq2Seq). Die bron inhoud van sosiale media is lank en geluid, sodat dit is moeilik vir Seq2Seq om 'n presies semantiese voorstelling te leer. Vergelyk met die bron inhoud, die aanmerkte opsomming is kort en goed geskryf. Ook, dit deel dieselfde betekening as die bron inhoud. In hierdie werk, ons ondersoek die leer van die voorstelling van die bron inhoud met die opsomming. In implementasie, ons beskou 'n opsomming outokoder as 'n assistent supervisor van Seq2Seq. Volg die vorige werk, ons evalueer ons model op 'n populêre Sjinese sosiale media dataset. Eksperimentale resultate wys dat ons model die state-of-the-art-performances op die benchmark-datastel bereik.", 'az': "Hazırkı abstraktiv metin toplama modellerinin çoxu seq2Seq modeli üzərində dayanılır. Sosyal media məlumatı uzun və gürültüdür, bu yüzden Seq2Seq üçün tam semantik göstəricisi öyrənmək çətin. Qaynaq məlumatı ilə qarşılaşdırıldı, məlumatı qısa və yaxşı yazılır. Daha sonra, bu mənbə məlumatı ilə eyni anlamı paylaşır. Bu işdə, mənbə məlumatının tərzini təsbiq etməsini təsdiqləyirik. İşləndirməkdə, Seq2Seq'in köməkçisi olaraq qeyd kodlayıcısını seq2Seq'in köməkçisi hesab edirik. Əvvəlki işin ardınca, modelimizi nümunəli Çin sosyal media veri qutusunda değerlendiririk. Müvəffəqiyyət sonuçlarımız modellərimizin benchmark veri qutusunda müəyyən edilmiş performanslarını başa çatdığını göstərir.", 'bn': 'বর্তমান অট্রাক্টিভ টেক্সট সংক্রান্ত মডেলের বেশীরভাগ সংক্রান্ত মডেলের উপর ভিত্তিক রয়েছে (Seq2Seq). সামাজিক প্রচার মাধ্যমের উৎস অনেক দীর্ঘ এবং চিৎকার, তাই সেক২সেকের জন্য এক সঠিক প্রতিনিধিত্ব শিখতে কঠিন। উৎসের বিষয়বস্তুর সাথে তুলনায়, সংক্ষিপ্ত সারসংক্ষিপ্ত এবং ভালো লিখেছে। Moreover, it shares the same meaning as the source content.  এই কাজে আমরা সংক্ষেপের সাথে সূত্রের বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিত্বের শিক্ষা পর্যবেক্ষণ করি। ব্যবস্থাপনায়, আমরা সেক২সেকের সহকারী সার্মিট কোডার হিসেবে বিবেচনা করি। পূর্ববর্তী কাজের পরে আমরা চীনা সামাজিক মিডিয়া ডেটাসেটে আমাদের মডেল মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বেনম্যার্ক ডাটাসেটের রাষ্ট্র-শিল্পের কাজ অর্জন করে।', 'bs': 'Većina trenutnih abstraktivnih modela sažetka teksta zasnovana je na modelu sekvence do sekvence (Seq2Seq). Izvorski sadržaj društvenih medija je dug i bukan, tako da je teško za Seq2Seq naučiti tačnu semantičku predstavu. U usporedbi sa sadržajem izvora, napisan sažetak je kratak i dobro napisan. Osim toga, ona dijeli isto značenje kao sadržaj izvora. U ovom poslu, nadziramo učenje zastupanja izvornog sadržaja sa sažetkom. U provedbi, smatramo autokoderom sažetka kao asistent nadzornika Seq2Seq. Nakon prethodnog posla, procjenjujemo naš model na popularnoj kineskoj socijalnoj mediji podataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model postigne state-of-the-art performances na bazi podataka.', 'ca': "La majoria dels models actuals de resumització abstracta del text es basa en el model seqüència a seqüència (Seq2Seq). El contingut de fonts dels mitjans socials és llarg i sorollós, així que és difícil per Seq2Seq aprendre una representació semàntica exacta. Comparat amb el contingut de fonts, el resum anotat és curt i ben escrit. A més, comparteix el mateix significat que el contingut de fonts. En aquest treball, supervidem l'aprenentatge de la representació del contingut de fonts amb el del resum. En la implementació, considerem un autocodificador sumari com un supervisor assistent de Seq2Seq. Following previous work, we evaluate our model on a popular Chinese social media dataset.  Els resultats experimentals mostren que el nostre model aconsegueix les actuacions més avançades del conjunt de dades de referència.", 'cs': 'Většina současných abstraktivních textových souhrnných modelů je založena na sekvenčním modelu (Seq2Seq). Zdrojový obsah sociálních médií je dlouhý a hlučný, takže je pro Seq2Seq obtížné se naučit přesnou sémantickou reprezentaci. Ve srovnání se zdrojovým obsahem je anotované shrnutí krátké a dobře napsané. Navíc sdílí stejný význam jako zdrojový obsah. V této práci dohlížíme na učení se reprezentace zdrojového obsahu s obsahem shrnutí. Při realizaci považujeme souhrnný autokodér za asistenta vedoucího Seq2Seq. V návaznosti na předchozí práci vyhodnocujeme náš model na populárním čínském datovém souboru sociálních médií. Experimentální výsledky ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějších výkonů na benchmark datové sadě.', 'et': 'Enamik praegustest abstraktsete tekstide kokkuvõtlusmudelitest põhineb järjestusest järjestuseni mudelil (Seq2Seq). Sotsiaalmeedia lähtesisu on pikk ja lärmakas, seega on Seq2Seqil raske õppida täpset semantilist esitust. Võrreldes lähtesisuga on annoteeritud kokkuvõte lühike ja hästi kirjutatud. Lisaks jagab see lähtesisuga sama tähendust. Käesolevas töös juhendame lähtesisu esitamise õppimist kokkuvõtte omaga. Rakendamisel peame kokkuvõtlikku automaatkodeerijat Seq2Seq abijuhendajaks. Pärast varasemat tööd hindame oma mudelit populaarse Hiina sotsiaalmeedia andmekogumi põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel saavutab võrdlusandmekogumi tipptasemel tulemused.', 'fi': 'Suurin osa nykyisistä abstraktiivisista tekstiyhteenvetomalleista perustuu sekvenssimalliin (Seq2Seq). Sosiaalisen median lähdesisältö on pitkä ja meluisa, joten Seq2Seqin on vaikea oppia tarkkaa semanttista esitystä. Lähdesisältöön verrattuna kommentoitu tiivistelmä on lyhyt ja hyvin kirjoitettu. Lisäksi sillä on sama merkitys kuin lähdesisällöllä. Tässä työssä ohjaamme lähdesisällön esittämisen oppimista yhteenvedon avulla. Toteutuksessa pidämme yhteenvedon automaattista koodausta Seq2Seqin apulaisvalvojana. Aiempien töiden perusteella arvioimme malliamme suositusta kiinalaisesta sosiaalisen median aineistosta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn vertailuaineistossa.', 'he': 'רוב הדוגמנים הנוכחיים של סאמר טקסט אסטרקטיבי מבוססים על דוגמני הרצף לרצף (Seq2Seq). The source content of social media is long and noisy, so it is difficult for Seq2Seq to learn an accurate semantic representation.  Compared with the source content, the annotated summary is short and well written.  חוץ מזה, הוא מחלק את אותו המשמעות כמו תוכן המקור. בעבודה הזו, אנו שומרים על הלימודים של מייצג התוכן המקורי עם התסכם. בהפעלה, אנו מחשיבים קודם אוטומטי סכם כעוזר מפקח של Seq2Seq. לאחר העבודה הקודמת, אנו מעריכים את המודל שלנו על קבוצת נתונים של מדיה חברתית סינית פופולרית. תוצאות ניסויים מראות שהמודל שלנו משיג את ההופעות המאודמות ביותר על קבוצת נתונים של רמז.', 'sk': 'Večina trenutnih modelov abstraktivnega povzetka besedila temelji na modelu zaporedja v zaporedje (Seq2Seq). Izvorna vsebina družbenih omrežij je dolga in hrupna, zato se Seq2Seq težko nauči natančne semantične predstavitve. V primerjavi z izvorno vsebino je povzetek z opombami kratek in dobro napisan. Poleg tega ima enak pomen kot izvorna vsebina. V tem delu nadziramo učenje reprezentacije izvorne vsebine s povzetkom. Pri implementaciji obravnavamo samokodirnik za povzetek kot pomočnika nadzornika Seq2Seq. Po predhodnem delu smo naš model ocenili na priljubljenem kitajskem družabnem omrežju. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model dosega najsodobnejše uspešnosti na referenčnem naboru podatkov.', 'ha': "Babu mafi yawan motsalan masu ƙararin matsayin da ake kai yanzu masu baka kan motsi na tsohon-zuwa-sequence (Seq2Seq). Kijan tsarin mitandai na jamii ya yi tsawo da sauri, sabõda haka yana da nauyi wa Seq2Seq ya sanar da wani mai tsari na semanti. @ info: whatsthis Za da haka, yana raba ma'anar da shi kamar maɓallin wuri. Daga wannan aikin, Munã tsare in in an karanta abin da ke cikin kwanan na ƙarshen. Ga yin amfani da shi, Munã ganin kode farat ɗaya kamar wani mataimaki na kasar Seq2Seq. Following previous work, we evaluate our model on a popular Chinese social media dataset.  Matarin jarrabai ke nuna cewa misalinmu ya sami halin-sanannin da ke kan danne-bangon.", 'jv': 'Tuwe kudu model sing resumen teks absolute saiki, dadi basa ning model sekondir-to-sekondir (Seq2Seq). Seq2Seq kuwi nggawe sistem sing sampeyan luwih lan nganggo-luwih, dadi susah kanggo Seq2Seq kuwi mau ngerti sematik dadi. bookmarks Label Nang cara-cara iki, kita ngubah njaluk akeh cara-njaluk wong liyane Nang ngewehke, kita ngupakan digawe autokoder Sampeyan nguasai Seq2Seq. Nyong-uwong sing berarti carane sing digawe, awake dhewe nyimpen model awak dhéwé kanggo dataset komunisi jih sing Ngawe Laptop" and "Desktop', 'bo': 'མིག་སྔར་ཡོད་པའི་abstractive ཡིག་གི་བཅུད་སྡུད་བྱ་རིམ་མང་ཆེ་བ་དེ་གིས་གྲལ་རིམ་ལ་མཐུན་པའི་མ་དབྱིབས(Seq2Seq)། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འཇུག་ཟམ་གྱི་ནང་དོན་འདི་རིང་ཐག་དང་འཁྱུར་བ་ཡིན། ཐོག་མའི་ནང་དོན་དང་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད་པའི་བཅུད་སྡུད་མང་ཙམ་རྫོགས་དང་བྲིས་པ་རེད། ད་དུང་། འདིས་ཐོག་ཁུངས་ནང་དོན་དག་ལ་མཚུངས་པ་མཚུངས་ཡིན་པ་མཚུངས་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་ནང་དོན་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཤེས་ཚད་ལྟ་རྟོག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྡུད་འདིའི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་བྱེད་པའི་མཛུབ་རིས་གསལ་འདྲེན་པ་ཞིག་ནི་Seq2Seq ཡི་རོགས་སྟོན་ཞ སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྗེས་སུ་ང་ཚོའི་མིག Experimental results show that our model achieves the state-of-the-art performances on the benchmark dataset.'}
{'en': 'On the Practical Computational Power of Finite Precision RNNs for Language Recognition', 'ar': 'حول القوة الحسابية العملية لشبكات RNN ذات الدقة المحدودة للتعرف على اللغة', 'es': 'Sobre el poder computacional práctico de las RNN de precisión finita para el reconocimiento de idiomas', 'pt': 'Sobre o poder computacional prático de RNNs de precisão finita para reconhecimento de linguagem', 'fr': 'Sur la puissance informatique pratique des RNN de précision finie pour la reconnaissance linguistique', 'ja': '言語認識のための有限精度RNNの実用的な計算能力について', 'ru': 'О практической вычислительной мощности конечных прецизионных RNN для распознавания языков', 'zh': '论有限精度 RNN 在语言识中实用计算能力', 'hi': 'भाषा मान्यता के लिए परिमित परिशुद्धता RNNs की व्यावहारिक कम्प्यूटेशनल शक्ति पर', 'ga': 'Ar Chumhacht Phraiticiúil Ríomhaireachta RNNanna um Aitheantas Teanga', 'ka': 'პრაკტიკური კომპუტაციონალური ძალიან ფინიტური წარმოდგენის RNN წარმოდგენისთვის', 'hu': 'A véges pontosságú RNN-ek gyakorlati számítógépes erejéről a nyelvfelismeréshez', 'el': 'Για την πρακτική υπολογιστική δύναμη των τελικής ακρίβειας για την αναγνώριση γλωσσών', 'it': 'Sulla potenza computazionale pratica degli RNN di precisione finita per il riconoscimento linguistico', 'kk': 'Тілді анықтау үшін финиттің нақты түсініктерінің практикалық компьютерлік қуатты', 'mk': 'За практичната компјутациска моќ на финитната прецизност РНН за препознавање јазик', 'lt': 'Dėl praktinės galutinio tikslumo RNN, skirtų kalbų pripažinimui, skaičiavimo galios', 'ms': 'Pada Kuasa Komputasi Praktik RNN Tepat Finit untuk Pengenalan Bahasa', 'ml': 'ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുവേണ്ടി ഫിനൈറ്റ് പ്രാക്കിക്കല്\u200d കമ്പ്യൂട്ടിക്കല്\u200d ബലിമാനം RNNs', 'mn': 'Холбоо танилцуулахын тулд Финитийн тодорхойлолтын эрх мэдэл дээр', 'mt': 'Dwar il-Qawwa tal-Komputazzjoni Prattika ta’ RNNs ta’ Preċiżjoni Finita għar-Rikonoxximent tal-Lingwi', 'pl': 'O praktycznej mocy obliczeniowej skończonych precyzyjnych RNN do rozpoznawania języka', 'no': 'På praktiske datamaskinekraft for fint nøyaktig RNN for språk gjenkjenning', 'sr': 'O praktičnoj računalnoj moći finita preciznih RNN za prepoznavanje jezika', 'ro': 'Despre puterea de calcul practică a RNN-urilor de precizie finită pentru recunoașterea limbilor străine', 'sv': 'Om den praktiska beräkningskraften hos RNN:er med finit precision för språkerkännande', 'ta': 'மொழி அடையாளத்திற்கான கணினி துல்லியமான RNs யின் செயல்பாட்டில் கணிப்பாக்கம்', 'so': 'Macluumaadka aqoonsiga luqada', 'ur': 'زبان معلومات کے لئے فینیٹ مضبوطی RNN کی کمپیوٹریشن طاقت پر', 'si': 'භාෂාව පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරාක්ෂික පරිගණක ශක්තිය', 'uz': 'Language', 'vi': 'Trên sức mạnh tính toán của Finite Precision RNs for Languagerecognition', 'bg': 'За практическата изчислителна сила на финитните прецизни RNN за разпознаване на езика', 'nl': "Over de praktische rekenkracht van eindige precisie RNN's voor taalherkenning", 'de': 'Zur praktischen Rechenleistung von Finite Precision RNNs zur Spracherkennung', 'id': 'Pada Kekuatan Komputasi Praktik dari RNN Precision Finite untuk Pengenalan Bahasa', 'da': "Om den praktiske beregningskraft af finite præcision RNN'er til sproggenkendelse", 'hr': 'O praktičnoj računalnoj moći finita preciznih RNN za prepoznavanje jezika', 'ko': '유한 정밀도 RNN의 언어 식별에서의 실용적인 계산 능력', 'sw': 'Katika mamlaka ya Hesabu ya Uhalifu ya NNNS ya Kutambua Lugha', 'sq': 'Në fuqinë praktike kompjuterike të RNN të saktësisë së përfunduar për njohjen e gjuhës', 'fa': 'بر روی قدرت کامپیوتری تمرین دقیق RNN فنی برای شناسایی زبان', 'tr': 'Dili tanyş üçin Finit Taýratynyň Gerçeklik Güçi', 'am': 'RNs', 'af': 'Op die Praktiese Rekenaar Magtigheid van Finite Presisie RNN vir Taal Onbekende', 'hy': 'Լեզու ճանաչման ֆինիտ ճշգրիտ ՌՆՆ-ների պրակտիկական հաշվարկման ուժի վրա', 'bs': 'O praktičnoj računalnoj moći finita preciznih RNN za prepoznavanje jezika', 'az': "Dil tanıması üçün Finit Precision RNN'nin Praktik Kompüter Gücü", 'bn': 'ভাষা স্বীকার করার জন্য ফিনিটের প্রাক্তিক কম্পিউটিকেল শক্তি', 'cs': 'Praktická výpočetní síla konečných přesných RNN pro rozpoznávání jazyka', 'ca': 'On the Practical Computational Power of Finite Precision RNNs for Language Recognition', 'fi': 'Finite Precision RNN:ien käytännön laskennallisesta tehosta kieltentunnistukseen', 'et': 'Keeletuvastuse finiittäpsusrännide praktilise arvutusvõimsuse kohta', 'jv': 'Nang baku kelomputer praksi sing dibenakno ning cap DNN kanggo nggawe luwih dumadhi', 'sk': 'O praktični računalniški moči finitnih natančnih RNN-jev za prepoznavanje jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'על כוח מחשב הפרקטי של RNN מדויק סופי לזהות שפה', 'bo': 'On the Practical Computational Power of Finite Precision RNNs for Language Recognition'}
{'en': 'While Recurrent Neural Networks (RNNs) are famously known to be Turing complete, this relies on infinite precision in the states and unbounded computation time. We consider the case of RNNs with finite precision whose computation time is linear in the input length. Under these limitations, we show that different RNN variants have different computational power. In particular, we show that the LSTM and the Elman-RNN with ReLU activation are strictly stronger than the RNN with a squashing activation and the GRU. This is achieved because LSTMs and ReLU-RNNs can easily implement counting behavior. We show empirically that the LSTM does indeed learn to effectively use the counting mechanism.', 'ar': 'بينما تشتهر الشبكات العصبية المتكررة (RNN) بأنها تورينج كاملة ، فإن هذا يعتمد على الدقة اللانهائية في الحالات ووقت الحساب غير المحدود. نحن نعتبر حالة RNNs بدقة متناهية يكون وقت حسابها خطيًا في طول الإدخال. في ظل هذه القيود ، نظهر أن متغيرات RNN المختلفة لها قوة حسابية مختلفة. على وجه الخصوص ، نظهر أن LSTM و Elman-RNN مع تنشيط ReLU أقوى بشكل صارم من RNN مع تنشيط السحق و GRU. يتم تحقيق ذلك لأن LSTMs و ReLU-RNNs يمكنها بسهولة تنفيذ سلوك العد. نظهر بشكل تجريبي أن LSTM تتعلم بالفعل كيفية استخدام آلية العد بشكل فعال.', 'pt': 'Embora as Redes Neurais Recorrentes (RNNs) sejam conhecidas por serem Turing completas, isso depende de precisão infinita nos estados e tempo de computação ilimitado. Consideramos o caso de RNNs com precisão finita cujo tempo de computação é linear no comprimento de entrada. Sob essas limitações, mostramos que diferentes variantes de RNN têm poder computacional diferente. Em particular, mostramos que o LSTM e o Elman-RNN com ativação ReLU são estritamente mais fortes do que o RNN com ativação squashing e o GRU. Isso é alcançado porque LSTMs e ReLU-RNNs podem implementar facilmente o comportamento de contagem. Mostramos empiricamente que o LSTM realmente aprende a usar efetivamente o mecanismo de contagem.', 'fr': "Bien que les réseaux de neurones récurrents (RNN) soient connus pour être complets de Turing, cela repose sur une précision infinie dans les états et un temps de calcul illimité. Nous considérons le cas des RNN avec une précision finie dont le temps de calcul est linéaire dans la longueur d'entrée. Dans ces limites, nous montrons que différentes variantes RNN ont une puissance de calcul différente. En particulier, nous montrons que le LSTM et le RNN Elman-RNN avec activation RelU sont strictement plus forts que le RNN avec une activation de squash et le GRU. Cela est possible parce que les LSTM et les RELU-RNN peuvent facilement implémenter un comportement de comptage. Nous montrons empiriquement que le LSTM apprend effectivement à utiliser efficacement le mécanisme de comptage.", 'es': 'Si bien se sabe que las redes neuronales recurrentes (RNN) son conocidas por ser completas de Turing, esto se basa en una precisión infinita en los estados y en un tiempo de cálculo ilimitado. Consideramos el caso de las RNN con precisión finita cuyo tiempo de cálculo es lineal en la longitud de entrada. Bajo estas limitaciones, mostramos que las diferentes variantes de RNN tienen diferente poder computacional. En particular, mostramos que la LSTM y la RNN de Elman con activación de ReLU son estrictamente más fuertes que la RNN con una activación de aplastamiento y la GRU. Esto se logra porque los LSTM y RelU-RNN pueden implementar fácilmente el comportamiento de conteo. Demostramos empíricamente que el LSTM sí aprende a utilizar eficazmente el mecanismo de conteo.', 'ja': 'リカレントニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）がチューリング完全であることは有名であるが、これは状態の無限の精度及び無限の計算時間に依存する。入力長で計算時間が線形な有限精度のRNNの場合を考える。これらの制限の下で、異なるＲＮＮバリアントが異なる計算能力を有することを示す。特に、LSTMおよびReLU活性化を有するElman - RNNは、押し付け活性化を有するRNNおよびGRUよりも厳密に強力であることが示されている。これは、LSTMとReLU - RNNが簡単にカウント動作を実装できるためです。LSTMが実際にカウンティングメカニズムを効果的に使用することを経験的に学んでいることを示しています。', 'zh': '虽递归神经网络(RNN)备于图灵,而无穷之精,无界之数也。 臣等思有有限精RNN,其计日月在上为线性。 凡此诸限,明RNN变体异计算能力也。 明有ReLU激活之LSTM,Elman-RNN有压扁激活GRU之RNN。 此 LSTM 、 ReLU-RNN 可以轻成数也。 验之经验,LSTM实有效。', 'hi': 'जबकि आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) प्रसिद्ध रूप से ट्यूरिंग पूर्ण होने के लिए जाना जाता है, यह राज्यों में अनंत परिशुद्धता और असीमित गणना समय पर निर्भर करता है। हम परिमित परिशुद्धता के साथ RNNs के मामले पर विचार करते हैं जिनकी गणना समय इनपुट लंबाई में रैखिक है। इन सीमाओं के तहत, हम दिखाते हैं कि विभिन्न आरएनएन वेरिएंट में अलग-अलग कम्प्यूटेशनल शक्ति होती है। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि LSTM और ReLU सक्रियण के साथ Elman-RNN एक स्क्वैशिंग सक्रियण और GRU के साथ RNN की तुलना में सख्ती से मजबूत हैं। यह प्राप्त किया जाता है क्योंकि LSTMs और ReLU-RNNs आसानी से गिनती व्यवहार को लागू कर सकते हैं। हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि एलएसटीएम वास्तव में गिनती तंत्र का प्रभावी ढंग से उपयोग करना सीखता है।', 'ru': 'Хотя известно, что рекуррентные нейронные сети (RNN) являются полными по Тьюрингу, это зависит от бесконечной точности в состояниях и неограниченного времени вычислений. Рассмотрим случай RNN с конечной точностью, время вычисления которой является линейным во входной длине. При этих ограничениях мы показываем, что разные варианты RNN имеют разную вычислительную мощность. В частности, мы показываем, что LSTM и Elman-RNN с активацией ReLU строго сильнее, чем RNN с активацией squashing и GRU. Это достигается тем, что LSTM и ReLU-RNN могут легко реализовать поведение подсчета. Мы эмпирически показываем, что LSTM действительно учится эффективно использовать механизм подсчета.', 'ga': 'Cé go bhfuil clú agus cáil ar Líonraí Néaracha Athfhillteacha (RNNanna) mar Turing iomlán, braitheann sé seo ar chruinneas gan teorainn sna stáit agus ar am ríomha gan teorainn. Breithnímid cás na RNNanna le cruinneas teoranta a bhfuil a gcuid ama ríomha líneach san fhad ionchuir. Faoi na teorainneacha seo, léirímid go bhfuil cumhacht ríomhaireachtúil éagsúil ag leaganacha éagsúla RNN. Go háirithe, léirímid go bhfuil an LSTM agus an Elman-RNN le gníomhachtú ReLU go docht níos láidre ná an RNN le gníomhachtú squashing agus an GRU. Baintear é seo amach toisc gur féidir le LSTManna agus ReLU-RNNanna iompar comhairimh a chur i bhfeidhm go héasca. Léirímid go heimpíreach go bhfoghlaimíonn an LSTM úsáid éifeachtach a bhaint as an meicníocht chomhairimh.', 'ka': 'თუმცა განახლებული ნეიროლური ქსელები (RNN) უცნობიან, რომ რულინგი დასრულია, ეს დარწმუნება ბრძნელი წესიერებაზე და ბრძნელი კომპუტაციის დროზე. ჩვენ ვფიქრობთ RNN-ის შემთხვევაში, რომელიც კომპუტაციის დრო ლინიურია ჩასვლის სიგრძე. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსხვავებული RNN გარიანტები აქვს განსხვავებული კომპუტაციალური ძალია. განსაკუთრებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ LSTM და Elman-RNN რეLU აქტივაციის შესახებ უფრო ძლიერია RNN-ზე, რომელიც აკეთებულია და GRU-ზე. ეს მიიღება, რადგან LSTMs და ReLU-RNN შეუძლია ადვილად გავამყენოთ წერილების მოქმედება. ჩვენ ემპერიკურად ჩვენ ჩვენებთ, რომ LSTM ნამდვილად ვისწავლია, რომ ეფექტურად გამოყენება მაქანიზმის გამოყენება.', 'el': 'Ενώ τα επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα (είναι γνωστό ότι είναι ολοκληρωμένα, αυτό βασίζεται στην άπειρη ακρίβεια στις καταστάσεις και τον απεριόριστο χρόνο υπολογισμού. Εξετάζουμε την περίπτωση των RNN με πεπερασμένη ακρίβεια των οποίων ο χρόνος υπολογισμού είναι γραμμικός στο μήκος εισόδου. Κάτω από αυτούς τους περιορισμούς, δείχνουμε ότι διαφορετικές παραλλαγές έχουν διαφορετική υπολογιστική ισχύ. Ειδικότερα, καταδεικνύουμε ότι το LSTM και το Elman-RNN με ενεργοποίηση ReLU είναι αυστηρά ισχυρότερα από το RNN με ενεργοποίηση συμπίεσης και το GRU. Αυτό επιτυγχάνεται επειδή τα LSTMs και τα ReLU-RNN μπορούν εύκολα να εφαρμόσουν τη συμπεριφορά καταμέτρησης. Δείχνουμε εμπειρικά ότι το LSTM πράγματι μαθαίνει να χρησιμοποιεί αποτελεσματικά τον μηχανισμό καταμέτρησης.', 'hu': 'Míg az ismétlődő neurális hálózatok (RNN-ek) ismertek, hogy Turing teljes, ez az állapotok végtelen pontosságán és korlátlan számítási időn alapul. Véges pontosságú RNN-ek esetét vesszük figyelembe, amelyek számítási ideje lineáris a bemeneti hosszban. Ezen korlátozások alatt megmutatjuk, hogy a különböző RNN variánsok eltérő számítási teljesítménnyel rendelkeznek. Különösen azt mutatjuk meg, hogy az LSTM és az Elman-RNN ReLU aktiválással szigorúan erősebbek, mint a tömörítő aktiválással és a GRU. Ezt azért érhetjük el, mert az LSTMs és a ReLU-RNN-ek könnyen megvalósíthatják a számlálási viselkedést. empirikusan megmutatjuk, hogy az LSTM valóban megtanulja hatékonyan használni a számláló mechanizmust.', 'it': "Mentre le reti neurali ricorrenti (RNN) sono notoriamente note per essere complete di Turing, questo si basa su precisione infinita negli stati e tempo di calcolo illimitato. Consideriamo il caso di RNN con precisione finita il cui tempo di calcolo è lineare nella lunghezza di input. Sotto queste limitazioni, mostriamo che diverse varianti RNN hanno potenza computazionale diversa. In particolare, mostriamo che l'LSTM e l'Elman-RNN con attivazione ReLU sono rigorosamente più forti dell'RNN con attivazione di schiacciamento e del GRU. Questo è ottenuto perché LSTMs e ReLU-RNN possono facilmente implementare il comportamento di conteggio. Mostriamo empiricamente che l'LSTM impara effettivamente ad utilizzare efficacemente il meccanismo di conteggio.", 'lt': 'Nors žinoma, kad pakartotiniai nerviniai tinklai (RNN) yra užbaigti, tai priklauso nuo neribotos tikslumo būsenose ir neribotos skaičiavimo trukmės. Svarstome galutinio tikslumo RNN atvejį, kurio skaičiavimo laikas yra tiesinis įvedimo ilgio atžvilgiu. Pagal šiuos apribojimus rodome, kad skirtingi RNN variantai turi skirtingą skaičiavimo galią. Visų pirma rodome, kad LSTM ir Elman-RNN su ReLU aktyvavimu yra griežtai stipresni nei RNN su kvailiniu aktyvavimu ir GRU. Tai pasiekta, nes LSTM ir ReLU-RNN gali lengvai įgyvendinti skaičiavimo elgesį. Empiriškai rodome, kad LSTM iš tikrųjų išmoko veiksmingai naudoti skaičiavimo mechanizmą.', 'mk': 'Иако рекурентните неврални мрежи (РНН) се познати како да се завршуваат, ова се зависи од бесконечна прецизност во државите и неограничено времето на компјутација. Размислуваме за случајот на РНН со ограничена прецизност чие времето на пресметка е линијарно во должината на влезот. Под овие ограничувања, покажуваме дека различните варијанти на РНН имаат различна компјутациска моќ. Особено, покажуваме дека ЛСТМ и Елман-РНН со активација на ReLU се стриктно посилни од РНН со активација на скршување и ГрУ. Ова се постигнува бидејќи LSTMs и ReLU-RNNs лесно можат да го спроведат однесувањето на броењето. Импирички покажуваме дека ЛСТМ навистина научи да го користи механизмот на броење.', 'ms': 'Sementara Rangkaian Neural Sekali-kali (RNN) dikenali sebagai Turing selesai, ini bergantung pada ketepatan tak terbatas dalam keadaan dan masa pengiraan tanpa batas. We consider the case of RNNs with finite precision whose computation time is linear in the input length.  Di bawah keterangan ini, kita menunjukkan bahawa variasi RNN berbeza mempunyai kuasa pengiraan yang berbeza. Terutama, kita menunjukkan bahawa LSTM dan Elman-RNN dengan pengaktifan ReLU adalah lebih kuat daripada RNN dengan pengaktifan squashing dan GRU. Ini dicapai kerana LSTMs dan ReLU-RNN boleh melaksanakan perilaku penghitungan dengan mudah. Kami menunjukkan secara empirik bahawa LSTM benar-benar belajar untuk menggunakan secara efektif mekanisme penghitungan.', 'kk': 'Қайталанған невралдық желі (RNN) Туринг деп белгіленген болса, бұл күйде және шектелмеген есептеу уақытына тұрады. Кіріс ұзындығында, есептеу уақыты сызық болып тұратын RNN көлемі шектелген дұрыс болып ойлаймыз. Бұл шектеулердің астында, біз басқа RNN варианттарында басқа компьютерлік қуатты бар дегенді көрсетедік. Әрине, біз LSTM және Elman-RNN РеLU белсендіру арқылы RNN белсендіру арқылы және GRU белсендіру арқылы бұл белсендіру арқылы RNN-ден қатты күшті деп көрсетедік. Бұл жеткізілді, себебі LSTMs және ReLU- RNN санау әрекетін оңай істей алады. Біз LSTM санау механизмін ең жақсы қолдануға үйренеміз.', 'mt': 'Filwaqt li n-Netwerks Newrali Rikorrenti (RNNs) huma magħrufa bħala li qed isiru kompleti, dan jiddependi fuq preċiżjoni infinita fl-istati u l-ħin tal-komputazzjoni mingħajr limitu. Aħna nqisu l-każ ta’ RNNs bi preċiżjoni finita li l-ħin tal-komputazzjoni tagħhom huwa lineari fit-tul tal-input. Taħt dawn il-limitazzjonijiet, nuru li varjanti differenti ta’ RNN għandhom qawwa komputattiva differenti. B’mod partikolari, nuru li l-LSTM u l-Elman-RNN bl-attivazzjoni ta’ ReLU huma strettament aktar b’saħħithom mill-RNN b’attivazzjoni bi squashing u l-GRU. Dan jinkiseb minħabba li l-LSTMs u r-ReLU-RNNs jistgħu jimplimentaw b’mod faċli l-imġiba tal-għadd. We show empirically that the LSTM does indeed learn to effectively use the counting mechanism.', 'ml': 'വീണ്ടും വരുന്ന നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d (RNNs) ടൂരിങ്ങ് പൂര്\u200dണ്ണമായി അറിയുമ്പോള്\u200d ഈ രാജ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും അതിരുകവില്ലാത്ത കണക്കു നമ്മള്\u200d RNNs കേസിനെ പരിശോധിക്കുന്നു. അതിന്റെ കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന സമയം ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ നീളമാണ്. ഈ പരിധികള്\u200dക്ക് കീഴില്\u200d, വ്യത്യസ്ത RNN വേറെനെന്റുകള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത കണക്കൂട്ടല്\u200d ശക്തിയുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് റെയ്ലൂ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d എൽമാന്\u200d -RNN പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും ശക് എല്\u200dഎസ്റ്റിഎസ്റ്റിഎസ്സും റെയ്ലൂ-RNNs എണ്ണുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എളുപ്പമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് എല്\u200dസ്റ്റിം സാധാരണമായി എണ്ണുന്ന മെക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നുണ്ട്.', 'mn': 'Дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээг (RNN) Туринг бүрэн гэдэг нь мэддэг ч энэ нь улс орнууд болон хязгааргүй тооцооллын цаг дээр хязгаарлагддаг. Бид ДНХ-ын тооцоололтын хугацаанд шулуун гэдгийг тооцоолж байна. Эдгээр хязгаарлалтын доор бид өөр ДНХ хувилбарууд өөр тооны эрчим хүч байгааг харуулж байна. Ялангуяа бид ЛСТМ, Элман-РН, РеЛУ-ын активчлалын тусламжтай РНХ-ээс илүү хүчтэй гэдгийг харуулж байна. Яагаад гэвэл LSTMs болон ReLU-RNN нь тооцоолох үйл явдлыг амархан хийж чадна. Бид LSTM нь тооцооллын механизмийг үр дүнтэй хэрэглэх үйлдлийг суралцаж байгааг харуулж байна.', 'pl': 'Podczas gdy powtarzające się sieci neuronowe (RNN) są znane jako kompletne Turinga, opiera się to na nieskończonej precyzji stanów i nieograniczonym czasie obliczeń. Rozważamy przypadek RNN o skończonej precyzji, których czas obliczania jest liniowy w długości wejściowej. W ramach tych ograniczeń pokazujemy, że różne warianty RNN mają różną moc obliczeniową. W szczególności pokazujemy, że LSTM i Elman-RNN z aktywacją ReLU są ściśle silniejsze niż RNN z aktywacją squashingową i GRU. Osiąga się to, ponieważ LSTMy i ReLU-RNN mogą łatwo wdrożyć zachowanie liczenia. Pokazujemy empirycznie, że LSTM rzeczywiście uczy się skutecznie korzystać z mechanizmu liczenia.', 'ro': 'În timp ce rețelele neurale recurente (RNN) sunt cunoscute ca fiind complete Turing, acest lucru se bazează pe precizie infinită în stări și timp de calcul nelimitat. Considerăm cazul RNN-urilor cu precizie finită al căror timp de calcul este liniar în lungimea intrării. Sub aceste limitări, arătăm că diferitele variante RNN au o putere de calcul diferită. În special, arătăm că LSTM și Elman-RNN cu activare ReLU sunt strict mai puternice decât RNN cu activare de strivire și GRU. Acest lucru se realizează deoarece LSTMs și ReLU-RNN pot implementa cu ușurință comportamentul de numărare. Noi arătăm empiric că LSTM învață într-adevăr să utilizeze eficient mecanismul de numărare.', 'sr': 'Iako su povratne neuronske mreže (RNN) slavno poznate kao Turing kompletne, to se oslanja na beskonačnu preciznost u državama i neograničeno vrijeme računala. Smatramo slučaj RNN sa krajnjom preciznošću čije je vrijeme računala linearno u dužini ulaska. Pod ovim ograničenjima pokazujemo da različite varijante RNN imaju različite računalne moći. Posebno, pokazujemo da su LSTM i Elman-RNN sa aktivacijom ReLU strogo jaèi od RNN sa aktivacijom koji se udara i GRU. To je postignuto jer LSTMs i ReLU-RNN mogu lako provesti ponašanje brojanja. Pokazujemo empirièki da LSTM zaista nauèi da koristi mehanizam brojanja.', 'no': 'Mens gjentakelige nøyralnettverk (RNN) er kjent til å vera Turing fullført, er dette avhengig av uendelig presisjon i tilstandane og ikkje grensa rekningstid. Vi ser på tilfellet for RNN med avslutta presisjon der rekningstid er lineær i inndata lengden. Under desse grensene viser vi at ulike RNN-variantar har ulike datamaskina. I særskilt viser vi at LSTM og Elman-RNN med ReLU-aktivasjon er sterke enn RNN med ein skygging aktivasjon og GRU. Dette er oppnådd fordi LSTMs og ReLU-RNN kan enkelt implementera tellingsoppførsel. Vi viser empirisk at LSTM lærer faktisk å bruka tellmekanismen.', 'si': 'ආයෙත් න්\u200dයූරල් ජාලවාර්ක්ස් (RNNs) ටුරින්ග් කියලා දන්නවා කියලා, මේක තත්වයේ සම්පූර්ණ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙ අපි හිතන්නේ RNN ගැන සම්පූර්ණ විශේෂතාවක් තියෙනවා කියලා පරීක්ෂණා වෙලාවට ලේනියර් වෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ වෙනස් RNN විකල්පයක් වෙනස් පරිගණනය බලය තියෙනවා කියලා. විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ LSTM සහ Elman-RNN ReLU සක්\u200dරිය කරලා තියෙන්නේ RNN වඩා තරම් ශක්තිමත් වෙනවා කියලා. LSTMs සහ ReLU-RNNs ලේසියෙන් ගණනය කරන්න පුළුවන් නිසා. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් LSTM ඇත්තටම ඉගෙනගන්න පුළුවන් විදියට ගණන් පද්ධතිය පාවිච්චි කරන්න.', 'so': 'Inta lagu aqoonsan karo Internetka Neural ee soo socda (RNNNs), taasi waxay ku xiran tahay waqtiga xisaabashada ee dowladaha iyo waqtiga aan xadin. Waxaynu ka fiirsanaynaa xaalada RNNS oo aad u sahlan tahay, waqtiga xisaabtu ay ku dhow tahay dhererka gudaha. Xiriiriyadan hoostooda waxaan tusnaa in kuwa kala duwan ee RNN ay leeyihiin amar xisaab ah oo kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu muujinnaa in waxqabadka LSTM iyo Elman-RNN ee ReLU ay si adag ugu xoog badan yihiin RNN, waxayna leeyihiin waxqabad burburinaya iyo GRU. Tan waa la gaadhay, sababtoo ah LSTMs iyo ReLU-RNNNs waxay si fudud u samayn karaan dabeecada xisaabinta. Waxaan si fiican u muujinnaa in LSTM uu si fiican u barto isticmaalka midowga xisaabta.', 'ta': 'Recurrent Neural Networks (RNNs) Turing முழுமையாக இருக்கும் போது பிரபலமாக அறியப்படுகிறது, இது நாடுகளில் முடியாத த துல்லியமான துல்லியமைப்பை நம்புகிறது மற நாம் RNNs விஷயத்தை சிறந்த துல்லியமாக கருதுகிறோம். அதன் கணக்கு நேரம் உள்ளீட்டின் நீளத்தில் வரிசையானது. இந்த எல்லைகளின் கீழே நாம் வேறு RNN மாறிகளுக்கு வேறு கணக்கீடு சக்தி உள்ளது என்று காட்டுகிறோம். குறிப்பிட்டு, LSTM மற்றும் Elman-RNN மற்றும் ரெல்யு செயல்பாடுகளுடன் RNN விட கடுமையாக வலுவாக இருக்கிறது என்று காட்டுகிறோம் மற்றும் GRU ஏனென்றால் LSTMs மற்றும் ReLU-RNNs எளிதாக கணக்கிடும் நடத்தையை செயல்படுத்த முடியும். நாம் வெறுமையாக காண்பிக்கிறோம் என்றால் LSTM கணிப்பான முறைமையை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று.', 'sv': 'Även om återkommande neurala nätverk (RNN) är kända för att vara Turing kompletta, beror detta på oändlig precision i tillstånden och obegränsad beräkningstid. Vi betraktar fallet med RNN med ändlig precision vars beräkningstid är linjär i inmatningslängden. Under dessa begränsningar visar vi att olika RNN-varianter har olika beräkningskraft. Framför allt visar vi att LSTM och Elman-RNN med ReLU-aktivering är strikt starkare än RNN med en krossaktivering och GRU. Detta uppnås eftersom LSTM och ReLU-RNN enkelt kan implementera räknebehandlingar. Vi visar empiriskt att LSTM verkligen lär sig att effektivt använda räknemekanismen.', 'ur': 'حالانکہ دوبارہ نیورال نیٹورک (RNN) کو پہچان لیا گیا ہے کہ تورینگ پورا ہے، یہ ایسے حالت میں بے حدی دقیق اور بے حد محاسبہ کے وقت پر اعتماد ہے۔ ہم نے RNN کے مطابق مضبوطی کے ساتھ سمجھ لیا ہے جن کی کمپیوٹ زمانہ ان کی مدت میں linear ہے. یہ محدودیت کے اندر، ہم دکھاتے ہیں کہ مختلف RNN الفاظت مختلف کمپیوٹریشن طاقت ہیں۔ مخصوصا، ہم نشان دیتے ہیں کہ LSTM اور Elman-RNN ReLU فعالیت کے ساتھ RNN سے زیادہ طاقتور ہیں، ایک فعالیت اور GRU کے ساتھ. یہ کامیاب ہوا کیونکہ LSTMs اور ReLU-RNN آسان شمارے کے رفتار کو آسان کر سکتے ہیں. ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ LSTM یقیناً سفارشی کرتا ہے کہ گنتی مکانیسم کا استعمال کرنا۔', 'uz': "@ info Biz RNNs haqida o'ylaymiz, buning ҳисоб vaqti kiritish uzunligi bilan yaxshi aniqlangan. Bu chegaralar ichida, biz boshqa RNN varianter har xil kompyuterning kuchi bor. Ko'rsatganimiz, ReLU aktivlari bilan LSTM va Elman-RNN (Elman-RNN) va RNN (RNN) ishlab chiqarish amalni va GRU (GRU) bilan ko'ramiz. Bu amalga oshirilgan chunki LSTMs va ReLU-RNNN'lar hisoblash xususiyatini oson qiladi. Biz imkoniyat bilan, LSTM haqiqatdan hech qanday foydalanishni o'rganadi.", 'vi': 'Trong khi các mạng thần kinh liên tục (RNN) nổi tiếng được biết đến là đã lắp ráp Tuy nhiên, điều này dựa vào độ chính xác vô hạn trong các bang và không có thời gian tính to án. Chúng tôi xem xét trường hợp RNNs với độ chính xác kết thúc có thời gian tính là tuyến tính trong chiều dài nhập. Dưới những hạn chế này, chúng tôi cho thấy các biến thể RNN khác nhau có sức mạnh tính toán khác nhau. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy rằng hệ thống LSD và Elman-RNN với kích hoạt Reordan là mạnh mẽ nhất so với RNN với kích hoạt vùng ép buộc và GRU. Điều này được thực hiện bởi vì LSTMs và Reordan-RNN có thể dễ dàng thực hiện hành vi đếm số. Chúng tôi có kinh nghiệm cho thấy rằng LSTM thực sự học cách sử dụng cơ chế đếm ngược hiệu quả.', 'da': "Mens tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) er kendt for at være Turing komplet, afhænger dette af uendelig præcision i tilstandene og ubegrænset beregningstid. Vi betragter tilfældet med RNN'er med endelig præcision, hvis beregningstid er lineær i input længden. Under disse begrænsninger viser vi, at forskellige RNN varianter har forskellig beregningseffekt. Især viser vi, at LSTM og Elman-RNN med ReLU aktivering er strengt stærkere end RNN med en knuseaktivering og GRU. Dette opnås, fordi LSTMs og ReLU-RNN'er nemt kan implementere optællingsadfærd. Vi viser empirisk, at LSTM faktisk lærer at bruge tællemekanismen effektivt.", 'nl': "Terwijl Recurrent Neural Networks (RNN's) bekend staan om Turing compleet te zijn, berust dit op oneindige precisie in de toestanden en onbeperkte rekentijd. We beschouwen het geval van RNN's met eindige precisie waarvan de berekeningstijd lineair is in de invoerlengte. Onder deze beperkingen laten we zien dat verschillende RNN varianten verschillende rekenkracht hebben. In het bijzonder laten we zien dat de LSTM en de Elman-RNN met ReLU activering strikt sterker zijn dan de RNN met een squashing activering en de GRU. Dit wordt bereikt omdat LSTMs en ReLU-RNN's gemakkelijk telgedrag kunnen implementeren. We laten empirisch zien dat de LSTM inderdaad leert om effectief met het telmechanisme te werken.", 'bg': 'Докато повтарящите се невронни мрежи (RNN) са известни като Тюринг завършени, това разчита на безкрайна точност в състоянията и неограничено време за изчисляване. Разглеждаме случая на RNN с крайна прецизност, чието изчислително време е линейно в дължината на входа. При тези ограничения показваме, че различните варианти имат различна изчислителна мощност. По-специално, ние показваме, че ЛСТМ и Елман-РНН с активиране на РеЛУ са строго по-силни от РНН с активиране на смачкване и GRU. Това се постига, защото ЛТМ и РеЛУ-RNN могат лесно да въведат поведение на броене. Ние показваме емпирично, че ЛСТМ наистина се научава да използва ефективно механизма за броене.', 'hr': 'Iako su povratne neuronske mreže (RNN) slavno poznate kao Turing kompletne, to se oslanja na beskonačnu preciznost u državama i neograničeno vrijeme računala. Smatramo slučaj RNN sa krajnjom preciznošću čije je vrijeme računala linearno u dužini ulaska. Pod ovim ograničenjima pokazujemo da različiti varianti RNN imaju različite računalne moći. Posebno, pokazujemo da su LSTM i Elman-RNN s aktivacijom ReLU strogo jači od RNN sa aktivacijom sklizanja i GRU. To je postignuto jer LSTMs i ReLU-RNN mogu lako provesti ponašanje brojanja. Mi pokazujemo empirički da LSTM zaista nauči učinkovito koristiti mehanizam brojanja.', 'de': 'Während Recurrent Neural Networks (RNNs) bekannt sind, dass sie Turing vollständig sind, beruht dies auf unendlicher Präzision in den Zuständen und unbegrenzter Rechenzeit. Wir betrachten den Fall von RNNs mit endlicher Präzision, deren Rechenzeit linear in der Eingangslänge ist. Unter diesen Einschränkungen zeigen wir, dass verschiedene RNN-Varianten unterschiedliche Rechenleistungen haben. Insbesondere zeigen wir, dass LSTM und Elman-RNN mit ReLU-Aktivierung streng stärker sind als RNN mit Squashing-Aktivierung und GRU. Dies wird erreicht, weil LSTMs und ReLU-RNNs Zählverhalten einfach implementieren können. Wir zeigen empirisch, dass die LSTM tatsächlich lernt, den Zählmechanismus effektiv zu nutzen.', 'id': 'Sementara Rangkaian Neural Recurrent (RNN) dikenal sebagai Turing lengkap, ini bergantung pada presisi tak terbatas di negara-negara dan waktu komputasi tidak terbatas. Kami mempertimbangkan kasus RNN dengan presisi terbatas yang waktu komputasi adalah linear dalam panjang masukan. Di bawah batasan ini, kita menunjukkan bahwa variasi RNN yang berbeda memiliki kekuatan komputasi yang berbeda. In particular, we show that the LSTM and the Elman-RNN with ReLU activation are strictly stronger than the RNN with a squashing activation and the GRU.  Ini dicapai karena LSTM dan ReLU-RNN dapat dengan mudah implementasi perilaku penghitungan. Kami menunjukkan secara empiris bahwa LSTM benar-benar belajar untuk menggunakan secara efektif mekanisme penghitungan.', 'ko': '역귀신경망(RNN)은 툴링이 완비된 것으로 알려져 있지만, 상태의 무한 정밀도와 무계 계산 시간에 의존한다.우리는 입력 길이에서 계산 시간이 선형인 제한된 정밀도의 RNN을 고려했습니다.이러한 제한 아래 우리는 서로 다른 RNN 변형이 서로 다른 계산 능력을 가지고 있음을 증명하였다.특히 리루 활성화가 있는 LSTM과 엘맨 RNN이 압출 활성화가 있는 RNN과 GRU보다 엄격하다는 점을 입증했다.LSTM과 ReLU RNN이 계수 동작을 쉽게 수행할 수 있기 때문이다.우리의 경험에 의하면 LSTM은 계수 메커니즘을 효과적으로 사용하는 것을 배웠다고 한다.', 'sw': 'Wakati Mtandao wa Neural unaoendelea (RNNNs) hujulikana maarufu kama Turing Completed, jambo hili linategemea ukweli usio na ukweli katika nchi na muda usio na hisabati. Tunaona kesi ya RNNN yenye uhakika mzuri ambao muda wake wa hesabu ni wa karibu katika kiwango cha input. Katika vizuizi hivi, tunaonyesha kuwa mabadiliko tofauti ya RNN wana nguvu tofauti ya hisabati. Kwa hakika, tunaonyesha kuwa LSTM na Elman-RNN na vitendo vya ReLU vimekuwa vikali zaidi ya RNN na vitendo vinavyovunja na GRU. This is achieved because LSTMs and ReLU-RNNs can easily implement counting behavior.  Tunaonyesha kwa makini kwamba LSTM kwa hakika inajifunza kutumia mfumo wa kuhesabu.', 'fa': 'در حالی که شبکه\u200cهای عصبی دوباره (RNN) شناخته می\u200cشوند که تورینگ کامل است، این بر دقیق بی\u200cنهایت در ایالت و زمان محدودیت محدودیت بستگی دارد. ما پرونده RNN را با دقیق محدودیت می بینیم که زمان محاسبات آن در طول ورودی خطی است. زیر این محدودیت، ما نشان می دهیم که variants RNN different have different computational power. مخصوصا، ما نشان می دهیم که LSTM و Elman-RNN با فعالیت ReLU بسیار قوی تر از RNN با فعالیت فشار و GRU هستند. این موفقیت می\u200cشود چون LSTMs و ReLU-RNN می\u200cتوانند به آسانی رفتار حساب را اجرا کنند. ما به طور امپراطوری نشان می دهیم که LSTM واقعا یاد می گیرد که از مکانیسم شمارش استفاده کند.', 'af': "Terwyl Herhaalde Neurale Netwerke (RNN) is famously bekend om Turing volledig te wees, hierdie verlig op onbeperkte presisie in die staatste en onbeperkte rekenaar tyd. Ons beskou die geval van RNN met eindelike presisie wie se rekenaar tyd is linear in die invoer lengte. Ons wys onder hierdie beperkings dat verskillende RNN-variante verskillende rekenaar krag het. Spesifieke, ons wys dat die LSTM en die Elman-RNN met ReLU aktiwitasie is strengtig sterker as die RNN met 'n skyf aktivasie en die GRU. Dit is bereik omdat LSTMs en ReLU-RNN maklik kan teling gedrag implementeer. Ons wys empiriese dat die LSTM werklik leer om die telmekanisme te gebruik.", 'tr': 'Geçen näral şebekeler (RNN) Biz bu hasaplamak wagtynyň sintaksy ýagdaýynda düzgün bir şekilde düşünýäris. Bu limitlerde, farklı RNN üýtgewlerinin farklı hesaplamak gücü bardygyny görünýärdik. Aýratyn bolsa, biz LSTM we Elman-RNN ReLU janlaşdyrylmagy bilen RNN-iň ýigrendiklerinden has ýigrendigini görkeýäris. Bu ýer tapyldy çünki LSTM we ReLU-RNN saylama davranışyny aňsatjag implemente biler. Biz LSTM sany meýdançasyny çykaryp bilýändigini empiriýa görkez.', 'sq': 'Ndërsa rrjetet neurale të përsëritura (RNN) janë të njohura si të kompletuara, kjo mbështetet në saktësinë e pafund në shtete dhe kohën e përcaktuar të llogaritjes. We consider the case of RNNs with finite precision whose computation time is linear in the input length.  Sipas këtyre kufizimeve, ne tregojmë se variante të ndryshme RNN kanë fuqi llogaritare të ndryshme. Në veçanti, ne tregojmë se LSTM dhe Elman-RNN me aktivizimin e ReLU janë strictisht më të fortë se RNN me aktivizimin e squashing dhe GRU. Kjo arrihet sepse LSTMs dhe ReLU-RNN mund të zbatojnë lehtë sjelljen e numërimit. Ne tregojmë empirisht se LSTM në të vërtetë mëson të përdorë efektivisht mekanizmin e numërimit.', 'hy': 'Մինչդեռ Կարգավոր Նյարդային ցանցերը (ՌՆՆ) հայտնի է, որ Թուրինգը ամբողջական է, սա հիմնված է անսահմանափակ ճշգրտության երկրներում և անսահմանափակ հաշվարկումների ժամանակի վրա: Մենք դիտարկում ենք նշված ճշգրտությամբ ՌՆԹ-ների դեպքը, որոնց հաշվարկման ժամանակը գծային է ներմուծի երկարության մեջ: Այս սահմանափակումների տակ մենք ցույց ենք տալիս, որ տարբեր ՌՆԹ տարբերակները ունեն տարբեր հաշվարկման ուժ: Մենք հատկապես ցույց ենք տալիս, որ LSMT-ը և Էլմանի-ՌՆՆ-ը ReLu-ի ակտիվացման միջոցով խիստ ավելի ուժեղ են, քան ՌՆԹ-ը, որի միջոցով կտրուկ ակտիվացվում է և GRU-ը: Սա հասնում է, որովհետև LSMT-ները և ReLu-ՌՆ-ները հեշտությամբ կարող են իրականացնել հաշվարկների վարքագիծը: Մենք էմպրիկապես ցույց ենք տալիս, որ LSMT-ը իսկապես սովորում է արդյունավետ օգտագործել հաշվարկի մեխանիզմը:', 'az': 'Geri dönüş nöral ağları (RNN) Turing tamamlandığı üçün tanındıqları halda, bu durumlarda və sınırlı hesaplama vaxtına bağlı. Biz RNN olaraq, hesablama vaxtı giriş uzunluğunda linear olduğunu düşünürük. Bu limitlərin altında, müxtəlif RNN variablarının müxtəlif hesap gücü olduğunu göstəririk. Özellikle, biz RLU aktivasiyası ilə LSTM və Elman-RNN-nin RNN-dən daha qüvvətli olduğunu göstəririk. Bu, LSTMs və ReLU-RNN işləri asanlaşdıra bilər. LSTM həqiqətən də hesap mehanizmisini istifadə etməyi öyrənir.', 'am': 'የአሁኑ የኔural መረብ (RNNs) ተዘጋጅቶ እንዲፈጸም በሚታወቀ ጊዜ ይህ በአገሪቱ ውስጥ ያለ ቁጥጥር እና ያለ ቁጥጥር ሰዓት ነው፡፡ የRNNs ጉዳይ በተለየ ጥሩ እውቀት የቁጥጥር ዘመን በመግባት ውስጥ የቀረበ ነው ብለን እናስታውቃለን፡፡ ከዚህም ግንኙነት በታች ልዩ RNN variants የተለየ ቁጥጥር ኃይል እንዳላቸው እናሳየዋለን፡፡ በተለይም፣ LSTM እና ኤልማን-RNN በተደረገው የሬልዩን አካባቢ ከRNN ይልቅ በብርቱ ኃይለኛ እንዲሆኑ እናሳየናለን፡፡ ይደረግበታል፣ ምክንያቱም LSTMs እና ReLU-RNNNs የቁጥጥር ሁኔታ ቀላል እንዲያደርጉ ይችላሉ፡፡ እናሳየዋለን LSTM ቁጥጥር ማድረጉን በጥቅም ለመጠቀም እንደተማረ ነው፡፡', 'bs': 'Iako su povratne neuronske mreže (RNN) slavno poznate kao Turing kompletne, to se oslanja na beskonačnu preciznost u državama i neograničeno vrijeme računala. Smatramo slučaj RNN sa krajnjom preciznošću čije je vrijeme računala linearno u dužini ulaska. Pod ovim ograničenjima pokazujemo da različiti varianti RNN imaju različite računalne moći. Posebno, pokazujemo da su LSTM i Elman-RNN sa aktivacijom ReLU strogo jači od RNN sa aktivacijom sklizanja i GRU. To je postignuto jer LSTMs i ReLU-RNN mogu lako provesti ponašanje brojanja. Mi pokazujemo empirički da LSTM zaista nauči da koristi mehanizam brojanja.', 'cs': 'Zatímco recidivní neuronové sítě (RNN) jsou známé jako Turingovy kompletní, závisí to na nekonečné přesnosti stavů a neomezeném výpočetním čase. Zvažujeme případ RNN s konečnou přesností, jejichž výpočetní čas je lineární ve vstupní délce. Za těchto omezení ukazujeme, že různé varianty RNN mají různý výpočetní výkon. Zejména ukazujeme, že LSTM a Elman-RNN s aktivací ReLU jsou striktně silnější než RNN s aktivací squashingu a GRU. Toho je dosaženo, protože LSTMs a ReLU-RNN mohou snadno implementovat chování počítání. Empiricky ukazujeme, že LSTM se skutečně naučí efektivně počítačový mechanismus používat.', 'et': 'Kuigi korduvad närvivõrgud (RNN) on tuntud olevat Turingi täielikud, tugineb see lõpmatule täpsusele olekutes ja piiramatule arvutusajale. Me võtame arvesse RNN juhtumit piiratud täpsusega, mille arvutusaeg on lineaarne sisendi pikkuses. Nende piirangute all näitame, et erinevatel RNN variantidel on erinev arvutusvõimsus. Eelkõige näitame, et LSTM ja Elman-RNN koos ReLU aktiveerimisega on rangelt tugevamad kui RNN koos squashing aktiveerimisega ja GRU. Seda saavutatakse seetõttu, et LSTMd ja ReLU-RNN-d saavad hõlpsasti rakendada loenduskäitumist. Me näitame empiiriliselt, et LSTM tõepoolest õpib tulemuslikult kasutama lugemismehhanismi.', 'fi': 'Vaikka toistuvien hermoverkkojen (RNN) tiedetään olevan Turingin täydellisiä, tämä perustuu tilojen äärettömään tarkkuuteen ja rajattomaan laskentaaikaan. Tarkastelemme tapausta RNN:istä, joiden laskentaaika on lineaarinen syöttöpituudessa. Näillä rajoituksilla osoitamme, että eri RNN-muunnelmilla on erilainen laskentateho. Erityisesti osoitamme, että LSTM ja Elman-RNN ReLU-aktivaatiolla ovat tiukasti vahvempia kuin RNN squashing-aktivaatiolla ja GRU. Tämä saavutetaan, koska LSTMs ja ReLU-RNN voivat helposti toteuttaa laskentakäyttäytymistä. Osoitamme empiirisesti, että LSTM todella oppii käyttämään laskentamekanismia tehokkaasti.', 'bn': 'পুনরাবার নেউরাল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) বিখ্যাত পরিচিত টারিং সম্পূর্ণ বলে পরিচিত হচ্ছে, কিন্তু এটি রাষ্ট্রের অসম্পূর্ণ পরিসূচক এবং সীমাবদ্ আমরা RNNs এর মামলা বিবেচনা করি সুনির্দিষ্ট পরিসূচিতে যাদের গণনা সময় ইনপুটের দীর্ঘদিনের মধ্যে লাইন। এই সীমাবদ্ধের নীচে আমরা দেখাচ্ছি যে ভিন্ন RNN ভেরেন্টরা বিভিন্ন গণনাত্রিক শক্তি আছে। বিশেষ করে, আমরা দেখাচ্ছি এলস্টিএম এবং এলম্যান-আরএনএন এর সাথে রেলিউ কার্যক্রমের চেয়ে কঠোর শক্তিশালী এবং জিআরই এর চেয়ে শক্তিশালী। This is achieved because LSTMs and ReLU-RNNs can easily implement counting behavior.  আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি যে এলস্টিএম সংখ্যাগুলো কার্যকর করে ব্যবহার করতে শিখেছে।', 'ca': "Mentre les xarxes neurals recurrents (RNN) són conegudes com a Turing completes, això es basa en la precisió infinita dels estats i el temps de computació sense límits. Considerem el cas dels RNN amb precisió finita, el temps de calcul del qual és linear en la llargada d'entrada. Sobre aquestes limitacions, demostram que diferents variants del RNN tenen diferent poder computacional. En particular, demostram que la LSTM i l'Elman-RNN amb l'activació de ReLU són estrictament més forts que el RNN amb l'activació de squashing i el GRU. Això es pot aconseguir perquè els LSTM i els ReLU-RNN poden implementar fàcilment el comportament de comptació. Mostrem empíricament que el LSTM aprene a utilitzar efectivament el mecanisme de comptació.", 'jv': "Eror Awak dhéwé isih perusahaan DNN saiki dadi, dadi kapan tanggal nggawe Nyong-limiting iki dadi, kita sembarang ke variant RN sampeyan nguasar komputer Ere ngomong, kita ngomongke lho 'LTT' lan 'elman-R' lan 'Activation ReLU' kiye susah katimbang kanggo 'R-N' nganggo Aksi layakno kanggo nggunakake Jaringan lan 'G-U' Iki iso nggawe diulangno merga LTT MDs lan ReLU-R Ns iso ngecah nguasai barang. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal sing luwih nêmên ngerasakno kanggo nguasakno manut.", 'sk': 'Medtem ko so ponavljajoča se živčna omrežja (RNN) znana kot Turingova popolna, se to zanaša na neskončno natančnost stanj in neomejeni čas izračuna. Obravnavamo primer RNN s končno natančnostjo, katerih izračunski čas je linearen v vhodni dolžini. Pod temi omejitvami pokažemo, da imajo različne različice RNN različne računalniške moči. Še posebej pokažemo, da sta LSTM in Elman-RNN z aktivacijo ReLU strogo močnejša od RNN z aktivacijo squashing in GRU. To je doseženo, ker lahko LSTMs in ReLU-RNN enostavno izvajajo vedenje štetja. Empirično kažemo, da se LSTM resnično nauči učinkovito uporabljati mehanizem štetja.', 'he': 'בעוד רשתות נוירוליות מחדשות (RNNs) ידועות הידועות להיות Turing מושלמות, זה סומך על מדויקה אינסופית במדינות ובזמן מחשב ללא גבול. אנחנו שוקלים את המקרה של RNN עם מדויק מוגבל שעת החישוב שלו הוא לינרית באורך הכניסה. תחת ההגבלות האלה, אנחנו מראים ששונים של RNN יש כוח חישובי שונה. במיוחד, אנו מראים שהLSTM והElman-RNN עם הפעלת ReLU הם חזקים לחלוטין מאשר RNN עם הפעלת סחיטה והGRU. זה מושג בגלל LSTMs ו ReLU-RNN יכולים בקלות להפעיל התנהגות ספירה. אנחנו מראים באמפריה שהLSTM באמת לומד להשתמש באופן יעיל במנגנון הספירה.', 'ha': "A lokacin da aka sanar da Networks na Neural da aka cika Suring, wannan yana dõgara da lissafi na daidaita da kuma da lokaci na lissafi ba. Munã ƙaddara al'amarin RNNs da ƙayyade mai kyau wanda lokacin hisãbi yana ƙaranci cikin inputa. Under wannan tsari, Munã nuna cewa wasu variants na RNN sun da wani ƙarfi mai lissafa. Kayyan, Munã nũna cewa, LSM da Elman-RNN da shirin LLU sun yi tsanani ƙarfi mafi tsanani daga RNN da wani firam mai bastarwa da GRU. Wannan da aka cika kwamfyuta don a iya amfani da LTRM da RNNNS don a iya amfani da aikin lissafi mai sauƙi. Tuna nũna wa'anar lazima, LSM yana sanar da amfani da matsayin da ake lissafa.", 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་ཉེན་སྐྱེལ་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱིས་ཕལ་ཆེན་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་སྐབས་ལ། ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་དུས་ཚོད་འདི་ལྟར་མཐའ་དག་ཚད་དང་མཐའ་དག་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་རྣམ་པ། ཚད་གཞི་འདི་དག་ལ་འོད་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་མི་འདྲ་བའི་འགྱུར་སྤྱོད་ཀྱི་རྩིས་རྩིས་ཀྱི་ནུས་སྒྱུར་མེད་པ་ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་LSTM དང་Elman-RNN ལ་ReLU་སྒོ་འབྱེད་བྱེད་ཀྱི་ནུས་པ་འདི་RNN་ལས་གནོད་བཀོད་པའི་སྒོ་གཏོང་དང་GRU་ཡོད། འདི་ལ་རྒྱས་ཐུབ་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི་LSTMs དང་ReLU-RNNs་རྩིས་བརྩིས་འགྲུལ་བཅས་སྟབས་བདེ་སྦྱོར་བྱེད་ཐུབ། ང་ཚོས་LSTM་གིས་རྩིས་གཞི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་པར་ཐད་པ་སྟོན་ཡོད།'}
{'en': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'ar': 'المصنفات المشاعر قبل التدريب مع بيانات الحوار غير المسماة', 'fr': 'Classificateurs de sentiments pré-entraînement avec données de dialogue non étiquetées', 'pt': 'Pré-treinamento de classificadores de sentimentos com dados de diálogo não rotulados', 'es': 'Entrenamiento previo de clasificadores de opinión con datos de diálogo sin etiqueta', 'ja': 'ラベル付けされていないダイアログデータを使用したセンチメント分類子の事前トレーニング', 'zh': '用未标者,数预训练情类器', 'ru': 'Предварительное обучение классификаторов настроений с использованием данных диалогового окна без меток', 'hi': 'बिना लेबल वाले संवाद डेटा के साथ पूर्वप्रशिक्षण भावना क्लासिफायर', 'ga': 'Réamhthraenáil Aicmitheoirí Mothúcháin le Sonraí Dialóige Neamhlipéadaithe', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Érzelmi hirdetők címke nélküli párbeszédadatokkal való előkészítése', 'kk': 'Келтірілмеген диалог деректерімен жіберуші классификаторларын жасау', 'lt': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'el': 'Προετοιμασία κατηγοριοποιητών συναισθημάτων με δεδομένα διαλόγου χωρίς ετικέτα', 'mk': 'Претренирање на класификаторите на чувства со податоци за дијалог без обележување', 'ml': 'അലബെല്ലെഡ് ഡയലോഗ് ഡേറ്റാ ഉപയോഗിച്ച് മുന്നോട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന സമയത്തിന്റെ ക്ലാസ', 'it': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabel Dialog Data', 'no': 'Sentimentklassifiserar med ukjend dialogdata', 'ms': 'Pra-latihan Klasifikasi Sensan dengan Data Dialog Tidak Ditanda', 'ro': 'Pretraining Sentimente Clasificatoare cu date de dialog nelimitate', 'mt': 'It-taħriġ minn qabel tal-Klassifikaturi tas-Sentiment b’Dejta ta’ Djalogu Mhux Tikkettata', 'sr': 'Pretvaranje poslovnih klasifikatora sa nepobeleženim dijalogskim podacima', 'si': 'සංවාද දත්ත සඳහා ප්\u200dරවේශකය ක්\u200dලාසිෆාර්ස් සංවාද දත්ත', 'mn': 'Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'pl': 'Wstępne szkolenie klasyfikatorów sentymentów z nieoznakowanymi danymi dialogowymi', 'sv': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabel Dialog Data', 'so': 'Tababar u diyaarinta fasaxa', 'ta': 'முன்பயிற்சி செய்யப்படாத உரையாடல் தரவுடன் வகைப்படுத்துபவர்கள்', 'ur': 'بغیر قابل تحویل دیالوگ ڈاٹا کے ساتھ سنٹیمینٹ کلسفیر کو غیر قابل تحویل دیتا ہے', 'uz': 'Andoza moslamalar', 'vi': 'Bộ lọc dáng vẻ với dữ liệu thoại không dán', 'bg': 'Претрениране на сентиментни класификатори с незабелязани диалогови данни', 'nl': 'Sentiment Classifiers vooraf trainen met niet-gelabelde dialooggegevens', 'hr': 'Pretvaranje poslovnih klasifikatora sa neoznačenim dijalogskim podacima', 'id': 'Berlatih untuk Klasifikasi Sentiment dengan Data Dialog Tanpa Tanda', 'ko': '표시되지 않은 대화 데이터를 사용하여 감정 분류기를 미리 훈련합니다', 'fa': 'تغییر کردن کلاس\u200cدهندگان مربوط به داده\u200cهای محاورۀ بی\u200cنوشته', 'sw': 'Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'da': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabel Dialog Data', 'af': 'Name', 'de': 'Vortraining von Stimmungsklassifizierern mit nicht beschrifteten Dialogdaten', 'sq': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'tr': 'Sözlü Dialog Verisi ile Duygusal Sözlükler Pret', 'am': 'Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Pretvaranje klasifikatora poslanika sa neoznačenim dijalogskim podacima', 'ca': 'Prendre classificadors de sentiments amb dades de diàleg sense marca', 'az': 'Qeyd edilm…ômi≈ü Dialoog Veril…ôri il…ô Sentiment Klasifikl…ôri', 'bn': 'অলাবেলেড ডায়ালগ ডাটা সহ প্রেট্রেনিং সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিফার', 'cs': 'Předškolení klasifikátorů sentimentů s neoznačenými dialogovými daty', 'et': 'Eelõpetamine Sentiment Classifiers koos märgistamata dialoogi andmetega', 'fi': 'Tunteluokittajien esikoulutus, jossa ei ole merkintöjä', 'jv': 'message-severity', 'he': 'מערכת אימון מראש של מערכות רגשות עם מידע דיאלוג ללא סימנים', 'ha': 'Pretraining Sentiment Classifiers with Unlabeled Dialog Data', 'sk': 'Predurjenje čustvenih razvrstitev z neoznačenimi podatki pogovornega okna', 'bo': 'རྒྱུས་མེད་པའི་ཌའི་ལོག་ཞིབ་བྱེད་པའི་Sentiment སྡེར་མཁན་'}
{'en': 'The huge cost of creating labeled training data is a common problem for supervised learning tasks such as sentiment classification. Recent studies showed that pretraining with unlabeled data via a language model can improve the performance of classification models. In this paper, we take the concept a step further by using a conditional language model, instead of a language model. Specifically, we address a sentiment classification task for a tweet analysis service as a case study and propose a pretraining strategy with unlabeled dialog data (tweet-reply pairs) via an encoder-decoder model. Experimental results show that our strategy can improve the performance of sentiment classifiers and outperform several state-of-the-art strategies including language model pretraining.', 'ar': 'التكلفة الهائلة لإنشاء بيانات التدريب المسمى مشكلة شائعة لمهام التعلم تحت الإشراف مثل تصنيف المشاعر. أظهرت الدراسات الحديثة أن التدريب المسبق باستخدام البيانات غير المسماة عبر نموذج لغوي يمكن أن يحسن أداء نماذج التصنيف. في هذه الورقة ، نأخذ المفهوم خطوة إلى الأمام باستخدام نموذج اللغة الشرطي ، بدلاً من نموذج اللغة. على وجه التحديد ، نتناول مهمة تصنيف المشاعر لخدمة تحليل التغريدات كدراسة حالة ونقترح استراتيجية تدريب مسبق ببيانات حوار غير مسمى (أزواج من التغريدات والرد) عبر نموذج وحدة فك التشفير. تظهر النتائج التجريبية أن استراتيجيتنا يمكن أن تحسن أداء مصنّفات المشاعر وتتفوق على العديد من الإستراتيجيات الحديثة بما في ذلك نموذج اللغة قبل التدريب.', 'fr': "Le coût énorme de la création de données de formation étiquetées est un problème courant pour les tâches d'apprentissage supervisées telles que la classification des sentiments. Des études récentes ont montré que la préformation avec des données non étiquetées via un modèle linguistique peut améliorer les performances des modèles de classification. Dans cet article, nous allons encore plus loin dans le concept en utilisant un modèle de langage conditionnel, au lieu d'un modèle linguistique. Plus précisément, nous abordons une tâche de classification des sentiments pour un service d'analyse de tweets en tant qu'étude de cas et proposons une stratégie de pré-entraînement avec des données de dialogue non étiquetées (paires tweet-réponse) via un modèle encodeur-décodeur. Les résultats expérimentaux montrent que notre stratégie peut améliorer les performances des classificateurs de sentiments et surpasser plusieurs stratégies de pointe, y compris la pré-formation des modèles linguistiques.", 'ja': 'ラベル付けされたトレーニングデータを作成するための莫大なコストは、センチメント分類などの監督下の学習課題の一般的な問題です。最近の研究では、言語モデルを介してラベル付けされていないデータを使用した事前トレーニングは、分類モデルのパフォーマンスを向上させることができることが示された。本稿では、言語モデルの代わりに条件付き言語モデルを用いることで、概念を一歩進める。具体的には、ケーススタディとしてツイート分析サービスのセンチメント分類タスクに取り組み、エンコーダデコーダモデルを介してラベル付けされていないダイアログデータ（ツイート返信ペア）を使用した事前トレーニング戦略を提案する。実験結果は、当社の戦略がセンチメント分類子のパフォーマンスを向上させ、言語モデルの事前トレーニングを含むいくつかの最先端の戦略を上回ることができることを示しています。', 'pt': 'O enorme custo de criar dados de treinamento rotulados é um problema comum para tarefas de aprendizado supervisionado, como classificação de sentimentos. Estudos recentes mostraram que o pré-treinamento com dados não rotulados por meio de um modelo de linguagem pode melhorar o desempenho dos modelos de classificação. Neste artigo, levamos o conceito um passo adiante usando um modelo de linguagem condicional, em vez de um modelo de linguagem. Especificamente, abordamos uma tarefa de classificação de sentimentos para um serviço de análise de tweets como um estudo de caso e propomos uma estratégia de pré-treinamento com dados de diálogo não rotulados (pares tweet-resposta) por meio de um modelo codificador-decodificador. Os resultados experimentais mostram que nossa estratégia pode melhorar o desempenho dos classificadores de sentimento e superar várias estratégias de última geração, incluindo o pré-treinamento do modelo de linguagem.', 'es': 'El enorme costo de crear datos de entrenamiento etiquetados es un problema común para las tareas de aprendizaje supervisado, como la clasificación de sentimientos. Estudios recientes han demostrado que el preentrenamiento con datos no etiquetados a través de un modelo de lenguaje puede mejorar el rendimiento de los modelos de clasificación. En este artículo, llevamos el concepto un paso más allá mediante el uso de un modelo de lenguaje condicional, en lugar de un modelo de lenguaje. Específicamente, abordamos una tarea de clasificación de opiniones para un servicio de análisis de tuits como caso de estudio y proponemos una estrategia de preentrenamiento con datos de diálogo sin etiqueta (pares de tuite-respuesta) a través de un modelo de codificador-decodificador. Los resultados experimentales muestran que nuestra estrategia puede mejorar el rendimiento de los clasificadores de sentimientos y superar varias estrategias de vanguardia, incluida la formación previa de modelos lingüísticos.', 'hi': 'लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा बनाने की भारी लागत पर्यवेक्षित सीखने के कार्यों जैसे कि भावना वर्गीकरण के लिए एक आम समस्या है। हाल के अध्ययनों से पता चला है कि एक भाषा मॉडल के माध्यम से बिना लेबल वाले डेटा के साथ प्रीट्रेनिंग वर्गीकरण मॉडल के प्रदर्शन में सुधार कर सकती है। इस पेपर में, हम एक भाषा मॉडल के बजाय एक सशर्त भाषा मॉडल का उपयोग करके अवधारणा को एक कदम आगे बढ़ाते हैं। विशेष रूप से, हम एक मामले के अध्ययन के रूप में एक ट्वीट विश्लेषण सेवा के लिए एक भावना वर्गीकरण कार्य को संबोधित करते हैं और एक एन्कोडर-डिकोडर मॉडल के माध्यम से अनलेबल संवाद डेटा (ट्वीट-उत्तर जोड़े) के साथ एक पूर्व-प्रशिक्षण रणनीति का प्रस्ताव करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी रणनीति भावना क्लासिफायरके प्रदर्शन में सुधार कर सकती है और भाषा मॉडल प्रीट्रेनिंग सहित कई अत्याधुनिक रणनीतियों को मात दे सकती है।', 'ru': 'Огромные затраты на создание маркированных обучающих данных являются распространенной проблемой для контролируемых обучающих задач, таких как классификация чувств. Недавние исследования показали, что предварительная подготовка с использованием немаркированных данных с помощью языковой модели может повысить эффективность классификационных моделей. В этой статье мы делаем шаг вперед, используя условную языковую модель, а не языковую модель. В частности, мы рассматриваем задачу классификации настроений для сервиса анализа твитов в качестве тематического исследования и предлагаем стратегию предварительного обучения с немеченными диалоговыми данными (пары твит-ответ) с помощью модели кодировщик-декодер. Экспериментальные результаты показывают, что наша стратегия может улучшить производительность классификаторов настроений и превзойти несколько современных стратегий, включая предварительное обучение языковой модели.', 'zh': '创标练数者,情类之常见问题也。 近者研明,以语言模形用未标之数,预练可以崇分类之性。 本文,我们因为用话模样而不是言语模样,将大概推进了一步。 推文析情类以为例,因编码器- 解码器而有未标之数(推文 - 复)预练之策。 实验结果表明,吾策可以高情类之性,而优于言模预练数策之最先进者。', 'ga': 'Is fadhb choitianta é an costas ollmhór a bhaineann le sonraí oiliúna lipéadaithe a chruthú do thascanna foghlama maoirsithe amhail aicmiú meoin. Léiríodh i staidéir a rinneadh le déanaí gur féidir feabhas a chur ar fheidhmíocht na múnlaí aicmithe má dhéantar réamhoiliúint le sonraí neamhlipéadaithe trí mhúnla teanga. Sa pháipéar seo, tugaimid an coincheap céim níos faide trí úsáid a bhaint as múnla coinníollach teanga, in ionad múnla teanga. Go sonrach, tugaimid aghaidh ar thasc aicmithe meon do sheirbhís anailíse tweetanna mar chás-staidéar agus molaimid straitéis réamhoiliúint le sonraí dialóige neamhlipéadaithe (péirí freagraí tweet) trí mhúnla ionchódóra-díchódóra. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár straitéis feabhas a chur ar fheidhmíocht na n-aicmitheoirí meon agus go sárófar roinnt straitéisí úrscothacha lena n-áirítear réamhoiliúint ar mhúnlaí teanga.', 'ka': 'მარტივი სამყარო მონაცემების შექმნის დიდი ღირება არის საერთო პრობლემა, როგორც სენტიმენტის კლასიფიკაცია. შემდეგ კვლევების შესახებ, რომ კლასიფიკაციის მოდელეების გამოყენება სახელის მოდელზე უფრო მეტად უფრო მეტადება. ამ დოკუნეში, ჩვენ კონცექტის კონცექტის უფრო მეტი დავიყენებთ სიტყვის მოდელს, სიტყვის მოდელზე. განსაკუთრებულია, ჩვენ გავაკეთებთ სენტიმენტის კლასიფიკაციის მოქმედება tweet ანალიზის სერვისთვის, როგორც კითხვა სერვისთვის, და გავაკეთებთ სტრატიგია, როგორც კოდიდერის მოდელის გამოყენება, რომელიც ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი სტრატიგია შეუძლია უფრო მეტივად სენტიმენტის კლასიფიკაციერების გამოსახულებას და უფრო მეტი სტრატიგიური სტრატიგიების გამოსა', 'el': 'Το τεράστιο κόστος της δημιουργίας δεδομένων κατάρτισης με ετικέτα είναι ένα κοινό πρόβλημα για εποπτευόμενες εργασίες μάθησης, όπως η ταξινόμηση συναισθημάτων. Πρόσφατες μελέτες έδειξαν ότι η προεπιλογή με δεδομένα χωρίς σήμανση μέσω ενός γλωσσικού μοντέλου μπορεί να βελτιώσει την απόδοση των μοντέλων ταξινόμησης. Σε αυτή την εργασία, προχωράμε την έννοια ένα βήμα παραπέρα χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο γλώσσας υπό όρους, αντί για ένα μοντέλο γλώσσας. Συγκεκριμένα, εξετάζουμε μια εργασία ταξινόμησης συναισθημάτων για μια υπηρεσία ανάλυσης tweet ως μελέτη περίπτωσης και προτείνουμε μια στρατηγική προεπιλογής με δεδομένα διαλόγου χωρίς ετικέτα (ζεύγη tweet-απάντηση) μέσω ενός μοντέλου κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η στρατηγική μας μπορεί να βελτιώσει την απόδοση των ταξινομητών συναισθημάτων και να ξεπεράσει αρκετές στρατηγικές τελευταίας τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένης της προετοιμασίας γλωσσικών μοντέλων.', 'hu': 'A címkézett képzési adatok létrehozásának óriási költsége gyakori problémát jelent a felügyelt tanulási feladatok, mint például a hangulatosztályozás. A legutóbbi tanulmányok azt mutatták, hogy a címke nélküli adatokkal történő előkészítés nyelvi modelleken keresztül javíthatja az osztályozási modellek teljesítményét. Ebben a tanulmányban egy feltételes nyelvi modell helyett lépéssel tovább megyünk a koncepcióval. Konkrétan esettanulmányként foglalkozunk egy tweet elemző szolgáltatás sentiment osztályozási feladataival, és javaslatot teszünk egy címke nélküli párbeszédadatokkal (tweet-válasz párok) rendelkező előkészítési stratégiára egy kódoló-dekóder modell segítségével. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy stratégiánk javíthatja az érzelmi osztályozók teljesítményét, és több korszerű stratégiát is felülmúlhat, beleértve a nyelvi modell előkészítését is.', 'kk': 'Жарлық оқыту деректерін құру үшін үлкен мәселелер - мәселелерді бақылау тапсырмаларының көбірек мәселелері, мысалы, сезімдік классификациясы. Жуырдағы зерттеулер тіл моделі арқылы келтірілмеген деректерді өзгертуге болады. Бұл қағазда, тіл үлгісінің орнына, шарт тіл үлгісін қолдану үшін бір қадам алдын аламыз. Ескерту үшін, tweet анализ қызметінің символдық түрлендіру тапсырмасын есептеп, кодер- декодер моделі арқылы диалог деректері (tweet- жауап қорлары) бойынша жауап беру стратегиясын ұсынып тастаймыз. Эксперименталдық нәтижелер біздің стратегиямыз сезімдік классификацияларының ықтималдығын жақсартуға болады және бірнеше әртүрлі әртүрлі стратегияларды, тіл үлгілерін бас', 'lt': 'The huge cost of creating labeled training data is a common problem for supervised learning tasks such as sentiment classification.  Neseniai atlikti tyrimai parodė, kad išankstinis mokymas su pažymėtais duomenimis naudojant kalbos model į gali pagerinti klasifikavimo modelių veiksmingumą. Šiame dokumente mes darome koncepciją žingsnį toliau naudodami sąlyginį kalbos model į, o ne kalbos modelį. Konkrečiai, kaip atvejų tyrimas sprendžiame jausmų klasifikavimo užduotį, skirtą tweeto analizės tarnybai, ir pasiūlome išankstinio mokymo strategiją su pažymėtais dialogo duomenimis (tweet atsakymų poromis) naudojant koduotojo dekoderio model į. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų strategija gali pagerinti jausmų klasifikatorių veiklos rezultatus ir įgyvendinti keletą naujausių strategijų, įskaitant kalbų modelio išankstinį mokymą.', 'mk': 'Големата цена за создавање на означени податоци за обука претставува заеднички проблем за надгледуваните научни задачи како што е класификацијата на чувствата. Неодамнешните студии покажаа дека претренирањето со неозначени податоци преку јазички модел може да ја подобри резултатот на моделите на класификација. Во овој весник, го преземаме концептот чекор понатаму користејќи условен јазик модел, наместо јазик модел. Специфично, ние обраќаме задача за класификација на чувства за сервисот за анализа на Твитер како случај студија и предложуваме стратегија за претренирање со неозначени дијалошки податоци (парови на твит-одговор) преку модел на кодер-декодирач. Експерименталните резултати покажуваат дека нашата стратегија може да ја подобри перформансата на класификаторите на чувствата и да ги надмине неколку најсовремени стратегии, вклучително и претренирањето на јазичкиот модел.', 'it': "L'enorme costo della creazione di dati di formazione etichettati è un problema comune per le attività di apprendimento supervisionate come la classificazione sentiment. Studi recenti hanno dimostrato che il pretraining con dati non etichettati tramite un modello linguistico può migliorare le prestazioni dei modelli di classificazione. In questo articolo, portiamo il concetto un passo avanti utilizzando un modello linguistico condizionale, invece di un modello linguistico. Nello specifico, affrontiamo un compito di classificazione del sentiment per un servizio di analisi dei tweet come caso studio e proponiamo una strategia di pretraining con dati di dialogo non etichettati (coppie tweet-risposta) tramite un modello encoder-decoder. I risultati sperimentali mostrano che la nostra strategia può migliorare le prestazioni dei classificatori di sentiment e superare diverse strategie all'avanguardia tra cui il pretraining del modello linguistico.", 'ms': 'Kost besar untuk mencipta data latihan yang ditabel adalah masalah umum untuk tugas belajar yang diawasi seperti klasifikasi perasaan. kajian baru-baru ini menunjukkan bahawa pretraining dengan data tidak ditanda melalui model bahasa boleh meningkatkan prestasi model klasifikasi. Dalam kertas ini, kita mengambil konsep satu langkah lebih jauh dengan menggunakan model bahasa bersyarat, bukan model bahasa. Secara khusus, kami alamat tugas kelasukan perasaan untuk perkhidmatan analisis tweet sebagai kajian kes dan melamar strategi latihan awal dengan data dialog tanpa label (pasangan twit-reply) melalui model pengekod-dekoder. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa strategi kita boleh meningkatkan prestasi pengklasifikasi perasaan dan melebihi beberapa strategi state-of-the-art termasuk pralatihan model bahasa.', 'mt': 'L-ispiża enormi għall-ħolqien ta’ dejta ta’ taħriġ ittikkettata hija problema komuni għal kompiti ta’ tagħlim supervizzati bħall-klassifikazzjoni tas-sentimenti. Studji riċenti wrew li t-taħriġ minn qabel b’dejta mingħajr tikketta permezz ta’ mudell lingwistiku jista’ jtejjeb il-prestazzjoni tal-mudelli ta’ klassifikazzjoni. F’dan id-dokument, nieħdu l-kunċett pass aktar ’il quddiem billi nużaw mudell ta’ lingwa kondizzjonali, minflok mudell ta’ lingwa. B’mod speċifiku, nindirizzaw kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti għal servizz ta’ analiżi tat-tweet bħala studju ta’ każ u nipproponu strateġija ta’ taħriġ minn qabel b’dejta tad-djalogu mingħajr tikketta (pari ta’ tweġiba-tweet) permezz ta’ mudell ta’ kodifikatur-dekoder. Riżultati esperimentali juru li l-istrateġija tagħna tista’ ttejjeb il-prestazzjoni tal-klassifikaturi tas-sentimenti u twettaq diversi strateġiji l-aktar avvanzati inkluż it-taħriġ minn qabel tal-mudell lingwistiku.', 'no': 'Det store kostnaden for å laga merkelige opplæringsdata er eit vanleg problem for oversikte læringsoppgåver, slik som sentimentklassifikasjon. Nyleg brukte studiar viste at område med ukjende data via eit språk-modell kan forbetra utviklinga av klassifikasjonsmodular. I denne papiret tar vi konsepten ein steg framover ved å bruka ein betydelig språk-modell i staden for språk-modell. Spesielt adresserer vi ei sentimentklassifikasjonsverktøy for ei tweet-analysestjeneste som ein tilfeldige studie og foreslår ein pretraining-strategi med ukjende dialog data (tweet-svarpar) via ein koderingsmodell. Eksperimentale resultat viser at strategien vårt kan forbetra utviklinga av sentimentklassifiseringar og utføra fleire kunststrategiar, inkludert språk-modellen.', 'pl': 'Ogromne koszty tworzenia etykietowanych danych szkoleniowych są częstym problemem dla nadzorowanych zadań uczenia się, takich jak klasyfikacja sentymentów. Ostatnie badania wykazały, że trening wstępny z nieoznakowanymi danymi za pomocą modelu językowego może poprawić wydajność modeli klasyfikacyjnych. W niniejszym artykule posuwamy koncepcję o krok dalej, używając modelu języka warunkowego zamiast modelu językowego. W szczególności podejmujemy zadanie klasyfikacji sentymentów dla usługi analizy tweetów jako studium przypadku i proponujemy strategię wstępnego treningu z nieoznakowanymi danymi dialogowymi (pary tweet-odpowiedź) za pomocą modelu kodera-dekodera. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza strategia może poprawić wydajność klasyfikatorów sentymentów i przewyższyć kilka najnowocześniejszych strategii, w tym wstępne szkolenie modelu językowego.', 'ro': 'Costul uriaș al creării datelor de formare etichetate este o problemă comună pentru sarcinile de învățare supravegheate, cum ar fi clasificarea sentimentelor. Studiile recente au arătat că pregătirea cu date fără etichete prin intermediul unui model lingvistic poate îmbunătăți performanța modelelor de clasificare. În această lucrare, ducem conceptul cu un pas mai departe prin utilizarea unui model de limbă condiționată, în loc de un model lingvistic. În mod specific, abordăm o sarcină de clasificare a sentimentelor pentru un serviciu de analiză tweet ca studiu de caz și propunem o strategie de pre-formare cu date de dialog fără etichete (perechi tweet-răspuns) printr-un model codificator-decodor. Rezultatele experimentale arată că strategia noastră poate îmbunătăți performanța clasificatorilor de sentimente și depăși mai multe strategii de ultimă oră, inclusiv pregătirea modelului lingvistic.', 'sr': 'Velika troškova stvaranja označenih podataka o obuci je zajednički problem za nadzorne zadatke učenja poput klasifikacije osjećanja. Nedavno ispitivanje pokazalo je da pretkivanje sa neizbiljnim podacima putem jezičkog model a može poboljšati učinkovitost klasifikacijskih modela. U ovom papiru, mi uzimamo koncept korak dalje koristeći uvjetni jezički model umjesto jezičkog model a. Posebno, mi obraćamo zadatak klasifikacije sentiment a za uslugu za analizu tujtova kao istraživanje slučajeva i predlažemo strategiju pretreniranja sa neizbiljnim podacima dijaloga (par odgovora na tujt) putem modela kodera-dekodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša strategija može poboljšati učinkovitost klasifikatora sentimenta i izvršiti nekoliko državnih umjetničkih strategija uključujući jezičke modele pretvaranja.', 'ml': 'ലേബിള്\u200d ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റാ ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ വലിയ വിലയം ഒരു പൊതുവായ പ്രശ്നമാണ്. വിദ്യാഭാവ വ വിവരങ്ങളുടെ ജ അടുത്ത പരിശോധനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഭാഷ മോഡലിലൂടെ അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പെയ്യുന്നത ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഒരു ഭാഷ മോഡലിനു പകരം നിശ്ചയമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു പകരം നമ്മുടെ ആശയം കൂടുതല്\u200d ഒരു പടിയായ Specifically, we address a sentiment classification task for a tweet analysis service as a case study and propose a pretraining strategy with unlabeled dialog data (tweet-reply pairs) via an encoder-decoder model.  പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സാങ്കേതം വിവേകതകളുടെ പ്രകടനത്തിന് മുന്\u200dകൂട്ടാന്\u200d കഴിയും, ഭാഷ മോഡി', 'mn': 'Тэмдэглэгдсэн суралцах өгөгдлийн үнэ цэнэтэй нь мэдрэмжтэй хуваалцах мэт суралцах үйл ажиллагаанд нийтлэг асуудал юм. Саяхан судалгаагаар хэл загварын аргаар бичигдэггүй өгөгдлийн хувьд ангилалын загварын үйл ажиллагааг сайжруулж чадна гэдгийг харуулсан. Энэ цаасан дээр бид энэ ойлголтыг хэл загварын оронд шаардлагатай хэл загварын загварыг ашиглан илүү алхам аваад үзнэ. Ялангуяа бид tweet шинжилгээний үйлчилгээний мэдрэмжүүдийг тухайн судалгаа болгож, шинжилгээгүй диалог өгөгдлийг (tweet-хариулт хоёр) кодлогч загварын аргаар шинжилгээ хийдэг. Эмчилгээний үр дүнд бидний стратеги сэтгэл хөдлөлийн ангилалын үйл ажиллагааг сайжруулж, хэлний загварын урлагийн олон төрлийн стратегийг дамжуулж чадна.', 'sv': 'Den enorma kostnaden för att skapa märkta utbildningsdata är ett vanligt problem för övervakade inlärningsuppgifter som sentimentklassificering. Nyligen genomförda studier visade att fortbildning med omärkta data via en språkmodell kan förbättra klassificeringsmodellernas prestanda. I denna uppsats tar vi konceptet ett steg längre genom att använda en villkorad språkmodell istället för en språkmodell. Specifikt behandlar vi en sentimentklassificeringsuppgift för en tweet analystjänst som en fallstudie och föreslår en pre-training strategi med omärkta dialogdata (tweet-svar par) via en encoder-dekoder modell. Experimentella resultat visar att vår strategi kan förbättra prestationen hos sentimentklassificerare och överträffa flera state-of-the-art strategier inklusive språkmodellförberedelse.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட பயிற்சி தரவை உருவாக்குவதின் மிகப் பெரிய செலவு தான் உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயல்களை பார்க்கப்பட்டுள்ளது  Recent studies showed that pretraining with unlabeled data via a language model can improve the performance of classification models.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மொழி மாதிரி மாதிரியை பயன்படுத்தி மேலும் ஒரு படி எடுத்துக் கொள்கிறோம். குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு திட்டத்தின் வகைப்படுத்தல் சேவைக்கான உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயலை ஒரு செய்தி படிப்பாக முன்னேற்றும் திட்டமிடாத உரையாடல் தகவல் மூலம முயற்சி முடிவுகள் என்று காண்பிக்கப்படுகிறது நாம் உணர்வு வகைப்பாளர்களின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த முடியும் மற்றும் மொழி மாதிரி ம', 'si': 'ලේබල් කරපු ප්\u200dරධාන දත්ත නිර්මාණය කරපු විශාල විශාල ප්\u200dරශ්නයක් තමයි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප අලුත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට භාෂා මොඩේල් එක්ක නැති දත්ත වලින් ප්\u200dරීට්\u200dරීන් එක්ක ප මේ පැත්තට, අපි දැනගන්නේ විදිහට තව පැත්තක් විතරයි භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න, භාෂාවක් නිර්මාණයෙ විශේෂයෙන්, අපි තවිට් විශ්ලේෂණ සේවාව සඳහා විශේෂ විශ්ලේෂණ සේවාව සම්බන්ධ කරනවා සහ සංවාදය සඳහා ප්\u200dරතිරේෂණ සංවාදය සඳහා ප්\u200dර පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ රජ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂ කරගන්න පුළුවන් කියලා දැනුම්', 'so': 'Kharashka aad u weyn ee abuuridda macluumaadka waxbarashada la xiriiray waa dhibaato caadi ah oo la ilaaliyo shaqooyinka waxbarashada sida fasaxa xisaabta. Waxbarashada soo dhowaaday waxay muuqatay in lagula soo daabaqo macluumaad aan la aqoonin lagu soo diro tusaale ahaan luuqad ah uu horumarin karo sameynta qaababka fasalka. Qoraalkan waxaynu ku qaadannaa qaab dheeraad ah si aan u isticmaalno model af ku qoran. Si gaar ah, waxaynu u baaraandegaa shaqada kalluumeysiga Twitteetka sida waxbarasho xaalad oo kale, waxaana soo jeedinaynaa qoraal ka soo hor jeedista oo ku qoran macluumaadka dialog-a an-labeyn (twitter-reply pairs) sameynta model-decoder. Imtixaanka waxaa tusi kara in qoraalkayagu uu kordhin karo tababarka kaleemeyska fikrada iyo in uu sameeyo qalabka farshaxanka ah oo kala duduwan, kuwaas oo ah modelka afka.', 'ur': 'لیبل کی تطارین ڈیٹا بنانے کی بڑی قیمت یہ ایک مشکل ہے کہ سیکھنے کے کاموں کے لئے ایک مشکل ہے جیسے احساس کلاسیفوں۔ اگلے مطالعہ دکھائے گئے کہ ایک زبان موڈل کے ذریعہ بغیر قابل ذریعہ کے ذریعہ دکھانے کے ذریعہ دکھانے کی عملکرد بہتر کر سکتی ہے. اس کاغذ میں، ہم نے کلام مدل کے بدلے ایک کنڈیسی زبان مدل کے استعمال سے ایک قدم اضافہ کر لیا ہے. خاص طور پر، ہم ایک ٹویٹ تحلیل سرویس کے لئے احساس کلاسیفون کا کام ادعا کرتے ہیں اور ایک کیس تحلیل کے طور پر پرٹرینڈ استراتژی کی پیشنهاد کرتے ہیں جو غیر قابل تحلیل کے ڈالیٹ (ٹویٹ-جواب جوڑے) کے ذریعہ ایک کوڈر-ڈکوڈر موڈل کے ذ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری استراتژی احساس کلاسپیر کے عملکرد کو بہتر کر سکتی ہے اور بہت سی حالت کی آهنت استراتژی کے ساتھ زبان موڈل پرٹرین کے ساتھ کامل کر سکتی ہے۔', 'uz': "Taʼminlovchi maʼlumotni yaratishning katta qiymati, huddi sentiment darajalashtirish kabi vazifalarni boshqarish uchun juda muammo. Yaqinda o'rganishlar taʼminlovchisi bilan hech qanday maʼlumot yordamida o'rganish mumkin, tilning modeli yordamida darajalashtirish modellarini bajarishini oshirish mumkin. Bu qogʻozda, biz tilning modelini o'rniga bir qadam orqali o'rganamiz. Kodlash usuli yordamida foydalanuvchi xabarga foydalanuvchi darajalashtirish vazifasini foydalanamiz. Tajriba natijalari shunday ko'rsatadi, bizning strategimiz hissiyotlarining natijasini bajarishimiz mumkin va bir necha holat sohasi strategiyasini o'zgartirish mumkin. Tilning modeli o'zgarishni qo'shish mumkin.", 'vi': 'Giá lớn của việc tạo ra các dữ liệu huấn luyện được dán nhãn là một vấn đề phổ biến trong các công việc học được giám sát, như kiểu phân loại cảm xúc. Những nghiên cứu gần đây cho thấy trước khi đóng dữ liệu chưa tải bằng một mô hình ngôn ngữ có thể cải thiện hiệu quả của mô hình phân loại. Trong tờ giấy này, chúng ta đi một bước xa hơn khái niệm bằng cách sử dụng một mô hình ngôn ngữ phụ thuộc thay vì một mô hình ngôn ngữ. Đặc biệt, chúng tôi giải quyết một nhiệm vụ phân tích cảm xúc cho dịch vụ phân tích Twitter như một nghiên cứu ca bệnh và đề nghị một chiến lược rơi với dữ liệu hộp thoại không được tải (các cặp hồi âm trên Twitter) thông qua một mô hình mã hóa. Kết quả thí nghiệm cho thấy chiến lược của chúng ta có thể cải thiện hiệu quả của các người phân loại cảm xúc và đạt được nhiều chiến lược hiện đại, bao gồm mẫu ngôn ngữ trước mưa.', 'da': 'De enorme omkostninger ved at skabe mærkede træningsdata er et almindeligt problem for overvågede læringsopgaver såsom sentiment klassificering. Nylige undersøgelser viste, at foruddannelse med ikke-mærkede data via en sprogmodel kan forbedre klassificeringsmodellernes ydeevne. I denne artikel tager vi konceptet et skridt videre ved at bruge en betinget sprogmodel i stedet for en sprogmodel. Specielt behandler vi en sentiment klassificering opgave for en tweet analysetjeneste som et casestudie og foreslår en forudtræningsstrategi med ikke-mærkede dialogdata (tweet-svar par) via en encoder-dekoder model. Eksperimentelle resultater viser, at vores strategi kan forbedre resultaterne af sentiment klassificerere og overgå flere state-of-the-art strategier, herunder sprogmodel foruddannelse.', 'bg': 'Огромната цена за създаване на обозначени данни за обучение е често срещан проблем при задачи за обучение под надзор, като класификация на сентимента. Последни проучвания показват, че предобучение с неетикетирани данни чрез езиков модел може да подобри ефективността на класификационните модели. В тази статия ние правим концепцията стъпка по-нататък, като използваме условен езиков модел вместо езиков модел. По-конкретно, ние разглеждаме задача за класификация на сентимента за услуга за анализ на туитове като казус и предлагаме стратегия за предварително обучение с незабелязани диалогови данни (двойки туит-отговор) чрез модел кодер-декодер. Експерименталните резултати показват, че нашата стратегия може да подобри ефективността на сентименталните класификатори и да надмине няколко най-съвременни стратегии, включително предобучение на езикови модели.', 'nl': 'De enorme kosten van het maken van gelabelde trainingsgegevens zijn een veelvoorkomend probleem voor begeleide leertaken, zoals sentiment classificatie. Recente studies toonden aan dat pretraining met ongelabelde gegevens via een taalmodel de prestaties van classificatiemodellen kan verbeteren. In dit artikel gaan we een stap verder met een voorwaardelijk taalmodel in plaats van een taalmodel. Specifiek behandelen we een sentimentclassificatietaak voor een tweet analysedienst als case study en stellen we een pretraining strategie voor met niet-gelabelde dialooggegevens (tweet-reply paren) via een encoder-decoder model. Experimentele resultaten tonen aan dat onze strategie de prestaties van sentimentclassificatoren kan verbeteren en verschillende state-of-the-art strategieën kan overtreffen, waaronder taalmodel pretraining.', 'hr': 'Velika troškova stvaranja označenih podataka o obuci je zajednički problem za nadzorne zadatke učenja poput klasifikacije osjećaja. Nedavno ispitivanje pokazalo je da pretkivanje s neopisivanim podacima putem jezičkog model a može poboljšati učinkovitost klasifikacijskih modela. U ovom papiru, mi uzimamo koncept korak dalje koristeći uvjetni jezički model umjesto jezičkog model a. Posebno, mi obraćamo zadatak klasifikacije osjećaja za uslugu analize tuiteta kao istraživanje slučajeva i predlažemo strategiju pretkivanja s neizbiljnim podacima dijaloga (par odgovora na tweet) putem model a kodera-dekodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša strategija može poboljšati učinkovitost klasifikatora osjećaja i nadmašiti nekoliko državnih strategija umjetnosti uključujući jezički model pretkivanja.', 'de': 'Die hohen Kosten für die Erstellung beschrifteter Trainingsdaten sind ein häufiges Problem für überwachte Lernaufgaben wie die Stimmungsklassifizierung. Jüngste Studien haben gezeigt, dass das Vortraining mit nicht beschrifteten Daten über ein Sprachmodell die Leistung von Klassifikationsmodellen verbessern kann. In diesem Beitrag gehen wir einen Schritt weiter, indem wir anstelle eines Sprachmodells ein konditionales Sprachmodell verwenden. Konkret adressieren wir eine Sentiment-Klassifikationsaufgabe für einen Tweet-Analysedienst als Fallstudie und schlagen eine Pretraining-Strategie mit nicht beschrifteten Dialogdaten (Tweet-Antwortpaare) über ein Encoder-Decoder-Modell vor. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere Strategie die Leistung von Sentiment-Klassifikatoren verbessern kann und mehrere State-of-the-Art Strategien, einschließlich Sprachmodellvorbereitung, übertrifft.', 'id': 'Biaya besar untuk menciptakan data pelatihan yang ditabel adalah masalah umum untuk tugas pelatihan yang diawasi seperti klasifikasi sentimen. Studi-studi baru-baru ini menunjukkan bahwa perkelahian dengan data tanpa label melalui model bahasa dapat meningkatkan prestasi model klasifikasi. Dalam kertas ini, kita mengambil konsep satu langkah lebih jauh dengan menggunakan model bahasa syarat, bukan model bahasa. Specifically, we address a sentiment classification task for a tweet analysis service as a case study and propose a pretraining strategy with unlabeled dialog data (tweet-reply pairs) via an encoder-decoder model.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa strategi kita dapat meningkatkan prestasi dari klasifikasi perasaan dan melanjutkan beberapa strategi state-of-the-art termasuk perkelahian model bahasa.', 'ko': '표기 훈련 데이터를 만드는 데 막대한 비용은 정서 분류 등 감독 학습 임무가 있는 흔한 문제다.최근 연구에 따르면 언어 모델을 통해 미표기 데이터에 대한 사전 훈련을 실시하면 분류 모델의 성능을 향상시킬 수 있다.본고에서 우리는 언어 모델이 아닌 조건 언어 모델을 사용함으로써 이 개념을 더욱 추진했다.구체적으로 말하자면 우리는 트위터 분석 서비스의 정서 분류 임무를 예로 삼아 연구를 진행했고 인코더-디코더 모델을 통해 대화 데이터가 표시되지 않은 것을 사용하는 예비 훈련 전략을 제시했다.실험 결과에 따르면 우리의 전략은 감정 분류기의 성능을 향상시킬 수 있을 뿐만 아니라 언어 모델의 예비 훈련을 포함한 몇 가지 최신 전략보다 우수하다.', 'fa': 'هزینه\u200cهای بزرگی برای ایجاد داده\u200cهای آموزش برچسب\u200cشده یک مشکل مشترک برای کارهای یادگیری که در نظر گرفته\u200cاند مثل فرقه\u200cبندی احساسات است. تحقیقات اخیرا نشان دادند که تحقیقات با داده های غیرقابل توسط یک مدل زبان می تواند عملکرد مدل های مختصات را بهتر کند. در این کاغذ، ما این مفهوم را از طریق استفاده از یک مدل زبان شرایط، به جای یک مدل زبان می گیریم. مخصوصا، ما به عنوان مطالعه پرونده\u200cای برای تحلیل توئیت یک کار تجویز احساسات را به عنوان یک استراتژی پیشنهاد می\u200cکنیم که با داده\u200cهای گفتگوی غیرقابل نوشته\u200cشده (جفت\u200cجواب\u200cهای توئیت) با یک مدل رمزبندی\u200cکننده\u200cای است. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که استراتژی ما می\u200cتواند عملکرد گروه\u200cهای احساسات را بهتر کند و تعدادی استراتژی\u200cهای دولتی هنر را بیشتر انجام دهد، شامل تحریک مدل زبان.', 'sq': 'Kostoja e madhe e krijimit të të dhënave të trajnimit të etiketuara është një problem i përbashkët për detyrat e mbikqyrura të mësimit të tilla si klasifikimi i ndjenjave. Studimet e fundit treguan se parastërvitja me të dhëna pa etiketë nëpërmjet modelit gjuhësor mund të përmirësojë performancën e modeleve klasifikuese. Në këtë letër, ne e marrim konceptin një hap më tej duke përdorur një model gjuhësh të kushtuar, në vend të një model gjuhësh. Veçan ërisht, ne trajtojmë një detyrë klasifikimi të ndjenjave për një shërbim analizimi të tweetit si një studim rasti dhe propozojmë një strategji parakursimi me të dhëna të dialogut pa etiketë (çifte tweet-përgjigje) nëpërmjet një modeli kodues-dekoder. Experimental results show that our strategy can improve the performance of sentiment classifiers and outperform several state-of-the-art strategies including language model pretraining.', 'tr': 'Etiketlenmiş eğitim maglumaty bejermek iň uly tölegi, duýgular klasifikasy ýaly öwrenme işleri üçin umumy meseldir. Ýakyndaky aramalar dili modeli bilen ýazylmaz maglumatlar bilen öňünden çykyp bilýändigini görkezilýärler. Bu kagyzda, biz bu düşünjäni şartly dil nusgasyny ulanyp, dil nusgasyny ýerine ýetirdik. Adatça, biz tweet analizi häsiýeti üçin duýgularny klasifikasyon täsiýetini kiçi bir hasaplama häsiýeti häsiýetlendirip we koder-dekoder modeli bilen çykarmak stratejisini teklip edip görýäris Durmançylyk netijesi biziň strategiýamyz duýgym klasifikatynyň etkinleşigini gowulaşdyryp biler we munyň birnäçe möhüm kanunlar strategiýasy, dil nusgasyny ýaly çykyp biljekdigini görkez.', 'sw': 'gharama kubwa ya kutengeneza takwimu za mafunzo zilizotajwa ni tatizo la kawaida kwa kazi za kujifunza zinazofuatiliwa kama vile sifa za hisia. Tafiti za hivi karibuni zilionyesha kuwa kuangua kwa taarifa zisizotambuliwa kupitia mtindo wa lugha unaweza kuboresha utendaji wa mifano ya usambazaji. Katika karatasi hii, tunachukua hatua zaidi kwa kutumia muundo wa lugha ya hali ya mazingira, badala ya muundo wa lugha. Specifically, we address a sentiment classification task for a tweet analysis service as a case study and propose a pretraining strategy with unlabeled dialog data (tweet-reply pairs) via an encoder-decoder model.  Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mkakati wetu unaweza kuboresha utendaji wa wataalamu wa hisia na kutengeneza mipango kadhaa ya hali ya sanaa ikiwa ni pamoja na mifano ya lugha inayojieleza.', 'hy': 'Տեղադրված ուսուցման տվյալների ստեղծման հսկայական արժեքը ընդհանուր խնդիր է վերահսկվող ուսուցման առաջադրանքների համար, ինչպիսիք են զգացմունքների դասակարգումը: Վերջերս ուսումնասիրությունները ցույց տվեցին, որ աննշանակված տվյալներով նախադասությունը լեզվի մոդելի միջոցով կարող է բարելավել դասակարգման մոդելների արդյունքը: Այս թղթի մեջ մենք այս գաղափարը մի քայլ առաջ ենք անում, օգտագործելով պայմանավոր լեզվի մոդել լեզվի փոխարեն: Հատկապես, մենք դիտարկում ենք զգացմունքների դասակարգման խնդիրը թվիթի վերլուծության ծառայության համար որպես դեպքերի ուսումնասիրություն և առաջարկում ենք նախադասակարգման ռազմավարություն առանց նշանի պատկերված երկրորդի տվյալների (թվիթի-պատասխանի զույգեր) կոդեր Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ռազմավարությունը կարող է բարելավել զգացմունքների դասակարգիչների արտադրողությունը և արտադրել մի քանի նորագույն ռազմավարություններ, ներառյալ լեզվի մոդելի նախավարժման:', 'af': "Die groot koste van die skep van etiketeerde onderwerp data is 'n gemeenskaplike probleem vir onderwerp van onderwerp opdragte soos sentiment klasifikasie. Onlangse studie het vertoon dat voorstreking met ongeabelde data deur 'n taal model die prestasie van klasifikasie modele kan verbeter. In hierdie papier neem ons die konsepte 'n stap verder deur 'n voorwaardige taal model te gebruik, in plaas van 'n taal model. Spesifieke, ons adres 'n sentiment klasifikasie taak vir 'n tweet analisie diens as 'n geval studie en voorstel 'n pretraining strategie met ongeabelde dialoog data (tweet-antwoord paar) deur 'n enkoder-dekodermodeel. Eksperimentele resultate wys dat ons strategie kan die effektiviteit van sentimente klassifiseerders verbeter en verskeie staat-van-kunsten strategies uitvoer, insluitend taal-model-presreëning.", 'am': 'የጽሑፍ ማህበረሰብ ዳታ መፍጠር ትልቅ ጉዳይ እንደ ስሜት መግለጫ ነው፡፡ የአሁኑ ትምህርት በቋንቋ ምሳሌ መፍጠር የክፍለ ሥርዓት ዓይነቶችን ማድረግ ይችላል፡፡ በዚህ ካላት፣ የቋንቋ ምሳሌ ፋንታ የቋንቋ ምሳሌ በመጠቀም የፊደል ደረጃን እንወሰዳለን፡፡ በተለያይነት፣ የTwitter Analysis አገልግሎት እንደ case ትምህርት እናሳውቃለን፡፡ ፈተና ፍሬዎች የቋንቋ ምሳሌ መዘርጋት የሚችሉትን የስሜት ክፍተቶችን ማሻሻል እና የቋንቋ ምሳሌ መዘርጋት የሚችሉትን የልዩ ልግስና ጥያቄዎችን ማሳየት ይችላል፡፡', 'bn': 'লেবেল ট্রেনিং ডাটা তৈরি করার বিশাল খরচ হচ্ছে অনুভূতিপূর্ণ শিক্ষার কাজ, যেমন শ্রেণীবিভাগ। সাম্প্রতিক গবেষণা দেখিয়েছে যে ভাষার মডেলের মাধ্যমে অলীক তথ্য প্রচণ্ড বৃষ্টি করতে পারে ক্লাসিফিকেশন মডেলের এই কাগজটিতে আমরা একটি ভাষার মডেল ব্যবহার করে ধারণা আরো একটি ধাপ নিয়ে যাই। বিশেষ করে, আমরা টুইট বিশ্লেষণের জন্য একটি অনুভূতিগত কাজের কথা বলি একটি কেস গবেষণা হিসেবে টুইটের বিশ্লেষণের ক্ষেত্রে এবং একটি কৌশলের প্রস্তাব করি যার মাধ্যমে অল্প লে পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের কৌশলটি আবেগের বিভাগের প্রভাব উন্নত করতে পারে এবং ভাষার মডেলের প্রাকদর্শনের মধ্যে বেশ কিছু রাষ্ট্', 'az': 'Etilməli təhsil məlumatları yaratmanın böyük maliyyəti hisslər klasifikasyonu kimi təhsil edilən öyrənmə işləri üçün ortaq problemdir. Son təcrübələr belə göstərdilər ki, dil modeli vasitəsilə müəyyən edilməmiş məlumatlarla təcrübə etmək klasifikasiya modellərinin performansını daha yaxşılaşdırır. Bu kağızda, dil modelinin yerinə, müxtəlif dil modelini istifadə edərək, fikrini daha çox uzaqlaşdırırıq. Özellikle, tweet analizi servisi üçün hisslər klasifikasyonu işlətməsi təyin edirik və kodçu-dekoder modeli vasitəsilə müəyyən edilməmiş dijalog məlumatları (tweet-cavab çift) ilə pretraining stratejisini təklif edirik. Müxtəlif sonuçlarımız stratejimiz hisslər klasifikatorların performansını yaxşılaşdıra bilər və dil modellərini önləşdirə bilər.', 'bs': 'Velika troškova stvaranja označenih podataka o obuci je zajednički problem za nadzorne zadatke učenja poput klasifikacije osjećanja. Nedavno ispitivanje pokazalo je da pretkivanje sa neopisivanim podacima putem jezičkog model a može poboljšati učinkovitost klasifikacijskih modela. U ovom papiru, mi uzimamo koncept korak dalje koristeći uvjetni jezički model, umjesto jezičkog model a. Posebno, mi obraćamo zadatak klasifikacije sentiment a za uslugu analize tujeta kao istraživanje slučajeva i predlažemo strategiju pretkivanja sa neizbiljnim podacima dijaloga (par odgovora na tujete) putem modela kodera-dekodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša strategija može poboljšati učinkovitost klasifikatora osjećaja i nadmašiti nekoliko državnih umjetničkih strategija uključujući jezičke modele pretvaranja.', 'cs': 'Obrovské náklady na vytváření označených tréninkových dat jsou běžným problémem u úkolů pod dohledem, jako je klasifikace sentimentů. Nedávné studie ukázaly, že předškolení s neoznačenými daty prostřednictvím jazykového modelu může zlepšit výkon klasifikačních modelů. V tomto článku posouváme koncept o krok dále pomocí podmíněného jazykového modelu namísto jazykového modelu. Konkrétně řešíme úlohu klasifikace sentimentů pro službu analýzy tweetů jako případovou studii a navrhujeme strategii předškolení s neoznačenými dialogovými daty (tweet-odpověď páry) prostřednictvím modelu kodéru-dekodéru. Experimentální výsledky ukazují, že naše strategie může zlepšit výkon klasifikátorů sentimentů a překonat několik nejmodernějších strategií včetně předškolení jazykového modelu.', 'ca': "El gran cost de crear dades etiquetades de formació és un problem a comú per a tasques d'aprenentatge supervisades com la classificació de sentiments. Estudis recents van demostrar que pré-treinar amb dades no etiquetades a través d'un model lingüístic pot millorar el rendiment dels models de classificació. En aquest article, fem un pas més enllà utilitzant un model de llenguatge condicionat, en lloc d'un model de llenguatge. Concretament, abordem una tasca de classificació de sentiments per a un servei d'an àlisi de tweet com a estudi de cas i proposem una estratègia de pré-entrenament amb dades de diàleg sense marca (parells de resposta-tweet) a través d'un model de codificador-decoder. Els resultats experimentals mostren que la nostra estratègia pot millorar el rendiment dels classificadors de sentiments i superar diverses estratègies més avançades, incloent la pré-formació del model de llenguatge.", 'et': 'Märgistatud koolitusandmete loomise tohutu kulu on tavaline probleem juhendatud õppeülesannete puhul, näiteks tunnete klassifitseerimisel. Hiljutised uuringud näitasid, et märgistamata andmete eelõpetamine keelemudeli kaudu võib parandada klassifikatsioonimudelite tulemuslikkust. Käesolevas töös võtame kontseptsiooni sammu edasi, kasutades keelemudeli asemel tingimuslikku keelemudelit. Täpsemalt käsitleme juhtumiuuringuna säutsu analüüsi teenuse sentimentaalse klassifitseerimise ülesannet ja pakume välja eeltreeningu strateegia märgistamata dialoogiandmetega (säutsu-vastuse paarid) kodeerija-dekooderi mudeli kaudu. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie strateegia võib parandada sentimentaalsete klassifitseerijate jõudlust ja ületada mitmeid kaasaegseid strateegiaid, sealhulgas keelemudelite eelõpetamist.', 'fi': 'Merkittyjen koulutustietojen luomisesta aiheutuvat valtavat kustannukset ovat yleinen ongelma ohjatuissa oppimistehtävissä, kuten tunteiden luokittelussa. Viimeaikaiset tutkimukset osoittivat, että merkitsemättömän tiedon esikoulutus kielimallin avulla voi parantaa luokitusmallien suorituskykyä. Tässä työssä viemme käsitteen askeleen pidemmälle käyttämällä ehdollista kielimallia kielimallin sijaan. Erityisesti käsittelemme tapaustutkimuksena twiitti-analyysipalvelun tunteiden luokittelutehtävää ja ehdotamme kooderi-dekooderimallin avulla esikoulutusstrategiaa merkitsemättömällä dialogitiedolla (tweet-reply parit). Kokeelliset tulokset osoittavat, että strategiamme voi parantaa tunteiden luokittelijoiden suorituskykyä ja ylittää useita huipputason strategioita, kuten kielimallin esikoulutusta.', 'jv': 'Text text-editor-action Nang mapun iki, kita teka nggolaké luwih bantêr mêng, kuwi nggawe modèl langa sampek, sane model sing luwih. Me Rejugulani sing paling nggambar kelas kuwi nggawe kesempatan kanggo ngerasahan kelas telu winih karo iso nggawe barang langgar sampek dadi.', 'ha': "Bayan kyauta na ƙidida ƙiƙira data na tsari da aka rubũta shi na zama wata masĩfa mai ɗabi'a wa aikin da za'a tsare su kamar sifatin hisia. Ana sani a cikin littafin da suka ƙara ya nuna cewa, faranta da data ba'a yi ba da shi a sami'a cikin harshe, yana iya ƙaranci gyarawa ga misãlai-darafõfi. Daga wannan takardan, za mu yi amfani da wani misali na harshe wanda aka ƙayyade. A ƙayyade, muna haɗa wani aikin mai classified na ɗabi'a wa mai taimakon Analyza na Twitter kamar wani jarraba matsayi kuma Muke buɗa ɗe wani taki na kiyaye da kuma ba'a yi amfani da shi ba da jarraba zauren akwatin bayani (nau'in-baka-biyu) don a yi amfani da wani motsi na kode-cododer. Matarin jarrabai yana nũna cewa, kanamayinmu yana iya improve game da ma'anar-danganta kuma yana samar da ko-halin-sanawa masu ƙaranci, kamar misalin harshe da zafi.", 'sk': 'Velik strošek ustvarjanja označenih podatkov o usposabljanju je pogost problem pri nadzorovanih učnih nalogah, kot je klasifikacija čustev. Nedavne študije so pokazale, da lahko predusposabljanje z neoznačenimi podatki prek jezikovnega modela izboljša učinkovitost klasifikacijskih modelov. V prispevku koncept naredimo korak dlje z uporabo pogojnega jezikovnega modela namesto jezikovnega modela. Natančneje obravnavamo nalogo klasifikacije sentimenta za storitev analize tweetov kot študijo primera in predlagamo strategijo predurjenja z neoznačenimi pogovornimi podatki (pari tweet-odgovor) prek modela kodirnika-dekodirnika. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko naša strategija izboljša učinkovitost klasifikatorjev čustev in presega več najsodobnejših strategij, vključno s predusposabljanjem jezikovnih modelov.', 'he': 'המחיר העצום של יצירת נתוני אימון מסומנים הוא בעיה משותפת למשימות למידה שמשומרות כמו קליזציה רגשות. מחקרים לאחרונה הראו כי שימוש מוקדם עם נתונים ללא סימנים באמצעות מודל שפה יכול לשפר את ההפעלה של מודלים מסווגים. בעיתון הזה, אנו לוקחים את הרעיון צעד הלאה על ידי השימוש בדוגמא שפה תנאי, במקום דוגמא שפה. במיוחד, אנו מתייחסים למשימה מסווג רגשות לשירות ניתוח טוויט כמחקר תיקים ומציעים אסטרטגיה מלפני אימון עם נתוני דיאלוג ללא סימנים (זוגות תשובה טוויט) דרך מודל קודד-קידור. תוצאות ניסיוניות מראות שהאסטרטגיה שלנו יכולה לשפר את ההופעה של מסמכי רגשות ולהפוך מעל מספר אסטרטגיות חדשות, כולל שימוש מודל לשפה.', 'bo': 'The huge cost of creating labeled training data is a common problem for supervised learning tasks such as sentiment classification. འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྐད ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་པར་སྐད་རིགས་མིག་ཆའི་མ་དབྱིབས་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་གྲངས་སུ་ཚོར Specifically, we address a sentiment classification task for a tweet analysis service as a case study and propose a pretraining strategy with unlabeled dialog data (tweet-reply pairs) via an encoder-decoder model. Experimental Results show that our strategy can improve the performance of sentiment classifiers and outperform several state-of-the-art strategies including language model pretraining.'}
{'en': 'Disambiguating False-Alarm Hashtag Usages in Tweets for Irony Detection', 'ar': 'إزالة الغموض عن استخدامات Hashtag للإنذار الكاذب في التغريدات للكشف عن السخرية', 'es': 'Cómo eliminar la ambigüedad del uso de etiquetas de falsas alarmas en los tuits para la detección de ironía', 'fr': "Désambiguïsation de l'utilisation de faux hashtag d'alarme dans les tweets pour la détection de l'", 'pt': 'Desambiguando usos de hashtag de alarme falso em tweets para detecção de ironia', 'ja': 'アイロニー検出のためのツイートにおける誤報ハッシュタグの使い方の曖昧さを解消する', 'zh': '除推文中误报主题标用法之歧义,以讽刺性检测', 'hi': 'विडंबना का पता लगाने के लिए Tweets में गलत-अलार्म हैशटैग उपयोग disambiguating', 'ru': 'Демонстрация использования хэштегов с ложными тревогами в твитах для обнаружения иронии', 'ga': 'Úsáidí Hashtagaí Bréagach Neamhdhébhríoch in Tweets chun an Iarann a Bhrath', 'ka': 'Name', 'hu': 'A hamis riasztás hashtag-használatok szétbontása a tweetekben az irónia felismeréséhez', 'kk': 'Жалғыз ескерту hashtag қолданбалары Ирония анықтау үшін Tweets- тізбегінде қолданылады', 'el': 'Διασφαλίζοντας τις χρήσεις ψευδούς συναγερμού στα tweets για την ανίχνευση ειρωνείας', 'mk': 'Исклучување на лажни аларми за користење во твитови за детекција на иронија', 'it': "Disambiguare gli usi di falsi allarmi Hashtag nei tweet per il rilevamento dell'ironia", 'ms': 'Disambiguating False-Alarm Hashtag Usages in Tweets for Irony Detection', 'mt': 'L-Użu ta’ Hashtag ta’ Alarm Falz f’Tweets għad-Detezzjoni tal-Ironja', 'lt': 'Neteisėto pavojaus signalo naudojimo dviprasmiškumas dviejuose įrašuose ironijai aptikti', 'no': '@ info', 'pl': 'Rozjasnianie fałszywych alarmów Hashtag w tweetach do wykrywania ironii', 'ml': 'ഇറോണി ഡിറ്റിക്റ്റീഷന്\u200dറെ വേണ്ടി തെറ്റ്- അലാറ്റാഗ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് വിശദീകരിക്കുന്നു', 'ro': 'Deambiguizarea utilizărilor Hashtag cu alarmă falsă în Tweets pentru detectarea ironiei', 'mn': 'Төмөр тогтоохын тулд Твиттийн хувьд буруу-эсрэг хашгийг бууруулах', 'si': 'Name', 'sv': 'Disambiguation False Alarm Hashtag Användningar i Tweets för Irony Detection', 'sr': 'Disambiguating false-alarm hashtag Korištenja u Tweets for Irony Detection', 'ta': 'Iron Detection', 'ur': 'غلط الرمن هشتگ استعمال کو توئٹ کے لئے ٹیٹ میں ناکام کرتا ہے', 'so': 'Wixii isticmaalka alaabta beenta ah ee ku saabsan isticmaalka bogga internetka ee baaritaanka ajaanibta', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chia đổi Tìm ra dấu hiệu giả báo động trong Tweet cho chương trình trinh sát mỉa mai', 'bg': 'Разкриване на употребата на хаштаг с фалшива аларма в туитове за откриване на ирония', 'nl': 'Mis-Alarm Hashtag gebruiken in tweets voor ironie detectie', 'da': 'Disambiguation False-Alarm Hashtag brug i Tweets til Irony Detection', 'hr': 'Disambiguating false-alarm hashtag Korištenje u Tweets for Irony Detection', 'de': 'False-Alarm Hashtag-Verwendungen in Tweets zur Ironie Detection entschlüsseln', 'id': 'Menghapus penggunaan Hashtag Alarm Salah dalam Tweets untuk Deteksi Irony', 'ko': '추문에서 반풍 검출에 사용되는 오보 라벨의 잘못된 뜻을 없애다', 'fa': 'استفاده\u200cهای هشدار False-Alarm در توئیت برای شناسایی آهنگ', 'sw': 'Utumiaji wa alama za uongo-Alarm kwenye twita kwa ajili ya Kutambua Uholanzi', 'af': '@ info: whatsthis', 'sq': 'Duke zhdukur përdorimin e alarmit të gabuar në Twitter për zbulimin e ironisë', 'am': 'የውሸት-አቅራቢያ ሐሽታግ በተጠቃሚ የኢራኒ አርእስት በTweets', 'hy': 'Սխալ զարմացման հաշվի օգտագործման անբացահայտությունը երկաթվիթերում երկաթվիթերի հայտնաբերելու համար', 'tr': 'Kelimi tanyş üçin Tweets içinde ýalňyş-ýalňyş hashtag ullanýarlar', 'bn': 'আইরোনি ডিটেক্টরের জন্য টুইটারে মিথ্যা- আলার্ম হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করা হয়েছে', 'az': '쒰牯湩⁋旅齦整淉饳椠쎼쎧쎼渠哃뙶整泉饲擉餠奡磅鿄넠䅬慲洠䡡獨瑡朠쒰獴楦慤즙쎧楬즙物⁄즙獴즙泉饮摩物爊', 'ca': "Desambiguant els usos d'alarma falsa en tweets per detectar ironia", 'et': 'Valehäire hashtagi kasutamise eemaldamine tweetides iroonia tuvastamiseks', 'bs': 'Disambiguating false-alarm hashtag Korištenja u Tweets for Irony Detection', 'cs': 'Rozjasnění falešného alarmu Hashtag použití ve tweetech pro detekci ironie', 'fi': 'Väärän hälytyksen Hashtagin käytön poistaminen twieteissä ironian havaitsemiseen', 'he': 'משימות האשטג של אזעקה מזויפת בטוויטים לגלות אירוניה', 'jv': 'Ngubah Jabungan Bukak-Alar tentang kanggo Ketoke Ketoken', 'sk': 'Razjasnitev uporabe lažnih alarmov Hashtag v tweets za odkrivanje ironije', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་དྲན་འཚོལ་བཤེར་ལ་བརྗོད་བྱེད་པའི་ False-Alarm Hashtag ཡིག་སྤྱོད་ཕྱིར་མཚོན་ཡོད།'}
{'en': 'The reliability of self-labeled data is an important issue when the data are regarded as ground-truth for training and testing learning-based models. This paper addresses the issue of false-alarm hashtags in the self-labeled data for irony detection. We analyze the ambiguity of hashtag usages and propose a novel neural network-based model, which incorporates linguistic information from different aspects, to disambiguate the usage of three hashtags that are widely used to collect the training data for irony detection. Furthermore, we apply our model to prune the self-labeled training data. Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'ar': 'تعد موثوقية البيانات ذاتية التسمية قضية مهمة عندما يتم اعتبار البيانات حقيقة أساسية للتدريب واختبار النماذج القائمة على التعلم. تتناول هذه الورقة مسألة علامات التصنيف للإنذار الكاذب في البيانات ذاتية الملصقات للكشف عن السخرية. نقوم بتحليل الغموض في استخدامات الهاشتاج ونقترح نموذجًا جديدًا قائمًا على الشبكة العصبية ، والذي يتضمن معلومات لغوية من جوانب مختلفة ، لإزالة الغموض عن استخدام ثلاث علامات تصنيف تُستخدم على نطاق واسع لجمع بيانات التدريب للكشف عن المفارقة. علاوة على ذلك ، نطبق نموذجنا لتقليم بيانات التدريب ذاتية التسمية. تظهر النتائج التجريبية أن نموذج الكشف عن المفارقة الذي تم تدريبه على حالات التدريب الأقل ولكن الأكثر نظافة يتفوق على النماذج المدربة على جميع البيانات.', 'fr': "La fiabilité des données auto-étiquetées est une question importante lorsque les données sont considérées comme des données de base pour la formation et le test de modèles basés sur l'apprentissage. Cet article traite de la question des hashtags de fausse alarme dans les données auto-étiquetées pour la détection de l'ironie. Nous analysons l'ambiguïté des usages des hashtags et proposons un nouveau modèle basé sur un réseau de neurones, qui intègre des informations linguistiques de différents aspects, afin de lever l'ambiguïté de l'utilisation de trois hashtags largement utilisés pour collecter les données d'apprentissage pour la détection de l'ironie. De plus, nous appliquons notre modèle pour élaguer les données d'entraînement auto-étiquetées. Les résultats expérimentaux montrent que le modèle de détection de l'ironie formé sur les instances d'entraînement moins nombreuses mais plus propres surpasse les modèles formés sur toutes les données.", 'es': 'La confiabilidad de los datos autoetiquetados es un tema importante cuando los datos se consideran una verdad fundamental para entrenar y probar modelos basados en el aprendizaje. Este artículo aborda el tema de los hashtags de falsa alarma en los datos autoetiquetados para la detección de ironía. Analizamos la ambigüedad del uso de hashtag y proponemos un nuevo modelo basado en redes neuronales, que incorpora información lingüística de diferentes aspectos, para desambiguar el uso de tres hashtags que se utilizan ampliamente para recopilar los datos de entrenamiento para la detección de ironía. Además, aplicamos nuestro modelo para podar los datos de entrenamiento autoetiquetados. Los resultados experimentales muestran que el modelo de detección de ironía entrenado en las instancias de capacitación menos limpias, supera a los modelos entrenados en todos los datos.', 'pt': 'A confiabilidade dos dados auto-rotulados é uma questão importante quando os dados são considerados verdadeiros para treinamento e teste de modelos baseados em aprendizado. Este artigo aborda a questão das hashtags de alarme falso nos dados auto-rotulados para detecção de ironia. Analisamos a ambiguidade do uso de hashtags e propomos um novo modelo baseado em rede neural, que incorpora informações linguísticas de diferentes aspectos, para desambiguar o uso de três hashtags amplamente utilizadas para coletar os dados de treinamento para detecção de ironia. Além disso, aplicamos nosso modelo para remover os dados de treinamento auto-rotulados. Os resultados experimentais mostram que o modelo de detecção de ironia treinado nas instâncias de treinamento menos, mas mais limpas, supera os modelos treinados em todos os dados.', 'ja': '自己ラベルデータの信頼性は、学習ベースのモデルをトレーニングおよびテストするための真実と見なされるときに重要な問題です。本稿では、皮肉検出のための自己標識データにおける偽アラームハッシュタグの問題について述べる。ハッシュタグ使用の曖昧さを分析し、皮肉検出のためのトレーニングデータを収集するために広く使用されている3つのハッシュタグの使用を曖昧にするために、さまざまな側面からの言語情報を組み込んだ新しいニューラルネットワークベースのモデルを提案します。さらに、モデルを適用して、自己ラベル付けされたトレーニングデータを刈り取ります。実験結果は、あまりクリーンではないがよりクリーンなトレーニングインスタンスでトレーニングされた皮肉検出モデルが、すべてのデータでトレーニングされたモデルよりも優れていることを示しています。', 'hi': 'स्व-लेबल किए गए डेटा की विश्वसनीयता एक महत्वपूर्ण मुद्दा है जब डेटा को प्रशिक्षण और परीक्षण सीखने-आधारित मॉडल के लिए जमीनी सच्चाई के रूप में माना जाता है। यह पेपर विडंबना का पता लगाने के लिए स्व-लेबल डेटा में झूठे-अलार्म हैशटैग के मुद्दे को संबोधित करता है। हम हैशटैग उपयोगों की अस्पष्टता का विश्लेषण करते हैं और एक उपन्यास तंत्रिका नेटवर्क-आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें विभिन्न पहलुओं से भाषाई जानकारी शामिल है, ताकि तीन हैशटैग के उपयोग को अलग किया जा सके जो विडंबना का पता लगाने के लिए प्रशिक्षण डेटा एकत्र करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हैं। इसके अलावा, हम स्व-लेबल प्रशिक्षण डेटा को छांटने के लिए अपने मॉडल को लागू करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि विडंबना का पता लगाने मॉडल कम लेकिन क्लीनर प्रशिक्षण उदाहरणों पर प्रशिक्षित सभी डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल से आगे निकलता है।', 'zh': '当数之为教试也,自标记可靠性为要。 本文讨自标记数误报标签,以讥检之。 臣等论题签之模糊性,立一于神经网络之新型,合之异端,以消三题之用,博采练数以刺检。 此外,我们应用模样来修剪自标记的训练数据。 实验结果表明少而洁者,刺检优于数也。', 'ru': 'Надежность данных, маркированных собственными ярлыками, является важным вопросом, когда данные рассматриваются в качестве исходной истины для обучения и тестирования моделей, основанных на обучении. В данной статье рассматривается вопрос о хештегах ложных тревог в самоназванных данных для обнаружения иронии. Мы анализируем двусмысленность использования хэштегов и предлагаем новую модель нейронной сети, которая включает в себя лингвистическую информацию из различных аспектов, чтобы разобраться в использовании трех хэштегов, которые широко используются для сбора обучающих данных для обнаружения иронии. Кроме того, мы применяем нашу модель для обрезки обучающих данных с собственной маркировкой. Экспериментальные результаты показывают, что модель обнаружения иронии, обученная на менее, но более чистых учебных мероприятиях, превосходит модели, обученные на всех данных.', 'ga': 'Is ceist thábhachtach í iontaofacht na sonraí féinlipéadaithe nuair a bhreathnaítear ar na sonraí mar shonraí atá bunaithe ar an talamh chun samhlacha atá bunaithe ar an bhfoghlaim a oiliúint agus a thástáil. Tugann an páipéar seo aghaidh ar cheist na haischlibeanna bréagacha aláram sna sonraí féinlipéadaithe chun íoróin a bhrath. Déanaimid anailís ar dhébhríocht na n-úsáidí hashchlibeanna agus molaimid samhail núíosach líonrabhunaithe núíosach, a ionchorpraíonn faisnéis theangeolaíoch ó ghnéithe éagsúla, chun úsáid na dtrí hashtag a úsáidtear go forleathan chun sonraí oiliúna a bhailiú le haghaidh íoróin a bhrath. Ina theannta sin, cuirimid ár múnla i bhfeidhm chun na sonraí oiliúna féinlipéadaithe a ghearradh. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an tsamhail braite íoróin atá oilte ar na cásanna oiliúna is lú ach níos glaine ná na samhlacha a ndearnadh oiliúint orthu ar na sonraí go léir.', 'ka': 'თავისუფალი მონაცემების დარწმუნებელობა არის მნიშვნელოვანი პრობლემა, როდესაც მონაცემები იყვნენ როგორც სამუშაო სიმართლემა განსწავლებისთვის და შეცვლ ეს დოკუმენტი აღწერა შეცდომა ანალმის ჰექტაქტების პრობლემა, რომელიც თავისუფალურად აღნიშნული მონაცემების შესახებ. ჩვენ ვაანალიზებთ ჰექტაგის გამოყენებების ანალიზაციას და ახალი ნეიროლური ქსელის მოდელს, რომელიც განსხვავებული აპექტიკის ინფორმაციას დაყენებს, სამი ჰექტაგის გამოყენებას, რომელიც ძალიან გამოყენებული იყენებს ინ დამატებით, ჩვენ ჩვენი მოდელის გამოყენება, რომ ჩვენი მოდელის თავისუფალური განსწავლების მონაცემების გადაწყენება. ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენებს, რომ იპონიური მოდელი განვიცნობა, რომელიც უფრო ცხოვრებული, მაგრამ უფრო ფრთხოვრებული განვიცნობის მოდელები უფრო გავა', 'hu': 'Az önjelölt adatok megbízhatósága fontos kérdés, ha az adatokat alapvető igazságnak tekintik a képzés és a tanulásalapú modellek tesztelése során. Ez a tanulmány az irónia felismeréséhez szükséges hamis riasztási hashtag-ek problémájával foglalkozik. Elemezzük a hashtag használatának kétértelműségét, és javaslatot teszünk egy új neurális hálózat alapú modellre, amely különböző szempontokból származó nyelvi információkat tartalmaz, hogy egyértelművé tegyük a három hashtag használatát, amelyeket széles körben használnak az irónia felismeréséhez szükséges képzési adatok gyűjtésére. Ezenkívül modellünket alkalmazzuk az önjelölt edzési adatok levágására. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a kevésbé, de tisztább edzési helyeken képzett irónia detektálási modell felülmúlja az összes adaton képzett modelleket.', 'el': 'Η αξιοπιστία των αυτομαρκαρισμένων δεδομένων είναι ένα σημαντικό ζήτημα όταν τα δεδομένα θεωρούνται ως βασικά δεδομένα για την κατάρτιση και τη δοκιμή μαθησιακών μοντέλων. Αυτή η εργασία εξετάζει το ζήτημα των ψευδών κωδικών συναγερμού στα αυτο-σημαδεμένα δεδομένα για την ανίχνευση ειρωνείας. Αναλύουμε την ασάφεια των χρήσεων και προτείνουμε ένα νέο μοντέλο βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο, το οποίο ενσωματώνει γλωσσικές πληροφορίες από διαφορετικές πτυχές, για να διασαφηνίσουμε τη χρήση τριών που χρησιμοποιούνται ευρέως για τη συλλογή των δεδομένων εκπαίδευσης για την ανίχνευση ειρωνείας. Επιπλέον, εφαρμόζουμε το μοντέλο μας για να κλαδέψουμε τα αυτομαρκαρισμένα δεδομένα εκπαίδευσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο ανίχνευσης ειρωνείας που εκπαιδεύεται στις λιγότερο αλλά πιο καθαρές περιπτώσεις εκπαίδευσης ξεπερνά τα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε όλα τα δεδομένα.', 'lt': 'Savaime pažymėtų duomenų patikimumas yra svarbus klausimas, kai duomenys laikomi mokymo ir mokymosi modelių pagrindu pagrįstais duomenimis. Šiame dokumente aptariamas klaidingų pavojaus signalų hashtagų klausimas, pateikiamas su savimi pažymėtais ironijos nustatymo duomenimis. Analizuojame hashtag ų naudojimo dviprasmiškumą ir siūlome naują model į, pagrįstą nerviniais tinklais, kuriame būtų įtraukta kalbinė informacija iš įvairių aspektų, kad būtų galima išspręsti trijų hashtagų, kurie plačiai naudojami mokymo duomenims ironijai aptikti, naudojimą. Be to, mes taikome savo model į savarankiškai paženklintiems mokymo duomenims apmokyti. Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'it': "L'affidabilità dei dati auto-etichettati è un problema importante quando i dati sono considerati come verità di base per la formazione e la sperimentazione di modelli basati sull'apprendimento. Questo articolo affronta il problema degli hashtag di falsi allarmi nei dati auto-etichettati per il rilevamento dell'ironia. Analizziamo l'ambiguità degli usi degli hashtag e proponiamo un nuovo modello basato sulla rete neurale, che incorpora informazioni linguistiche da diversi aspetti, per disambiguare l'uso di tre hashtag ampiamente utilizzati per raccogliere i dati di formazione per il rilevamento dell'ironia. Inoltre, applichiamo il nostro modello per potare i dati di allenamento auto-etichettati. I risultati sperimentali mostrano che il modello di rilevamento dell'ironia addestrato sulle istanze di allenamento meno pulite supera i modelli addestrati su tutti i dati.", 'kk': 'Өзіңіз жарлықтаған деректердің сенімділігі - деректерді оқыту мен оқыту үлгілерін тексеру үшін негізгі мәселе деп қалады. Бұл қағаз айрымды анықтау үшін өзінің жарлық ескерту хаттардың мәселесін шешу. Біз хашта қолданбаларының амбикциялығын анализ және жаңа неврал желінің негіздеген моделін, тілдік мәліметті түрлі аспектерден қоса алатын, үш хашта қолдануды айырмалау үшін айырмалы анықтау үшін қолданылатын үш хатты қолдануға арнал Қосымша, өзіміздің үлгімізді өзіміздің жарлығындағы оқыту деректерін тазалау үшін қолданамыз. Эксперименталдық нәтижелері барлық деректерге үйренетін үлгілер үлгісін табу үлгісін көрсетеді.', 'mk': 'Доверливоста на самозначените податоци е важно прашање кога податоците се сметаат за основна вистина за обука и тестирање на модели базирани на учење. Оваа вест се обраќа на прашањето на лажните аларми во самозначените податоци за детекција на иронија. Ние ја анализираме двосмисленоста на користењето на хаштагот и предложуваме нов модел на нервната мрежа, кој вклучува лингвистички информации од различни аспекти, за да се раздвои употребата на три хаштагови кои се широко употребени за собирање на податоци за обука за детекција на иронија. Покрај тоа, го применуваме нашиот модел за да ги исчистиме самозначените податоци за обука. Експерименталните резултати покажуваат дека моделот за идентификација на иронија обучен во помалку, но почисти случаи на обука ги надминува моделите обучени на сите податоци.', 'ml': 'സ്വയം ലേബല്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങളുടെ വിശ്വാസം ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്. വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനും ഉപദേശിക്കുന്ന ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിഹസിക്കുന്നതിനായി തെറ്റായ അലാറാഹാഷ്ടാഗുകളുടെ പ്രശ്നത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഹാഷ്ട്ഗഗ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അഭിപ്രായം അന്വേഷിക്കുകയും, ന്യൂറല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡല്\u200d പരിശോധിക്കുകയും, വ്യത്യസ് അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് സ്വയം പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ് Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'ms': 'Kekepercayaan data yang ditabel-sendiri adalah isu penting apabila data dianggap sebagai kebenaran-tanah untuk latihan dan ujian model berdasarkan belajar. Kertas ini mengarahkan isu hashtag penggera palsu dalam data yang ditabel-sendiri untuk pengesan ironi. Kami menganalisis ketidakjelasan penggunaan hashtag dan melamar model baru berasaskan rangkaian saraf, yang mengandungi maklumat bahasa dari aspek yang berbeza, untuk menyatakan penggunaan tiga hashtag yang digunakan secara luas untuk mengumpulkan data latihan untuk pengesan ironi. Selain itu, kami menggunakan model kami untuk mencurahkan data latihan yang ditanda sendiri. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa model pengesan ironi dilatih pada kejadian latihan kurang tetapi lebih bersih melebihi model dilatih pada semua data.', 'mt': 'L-affidabbiltà tad-dejta ttikkettata minnha nnifisha hija kwistjoni importanti meta d-dejta titqies bħala l-verità fundamentali għat-taħriġ u l-ittestjar ta’ mudelli bbażati fuq it-tagħlim. Dan id-dokument jindirizza l-kwistjoni ta’ hashtags ta’ allarm foloz fid-dejta ttikkettata minnha nnifisha għall-individwazzjoni tal-ironja. Aħna nianalizzaw l-ambigwità tal-użu tal-hashtag u nipproponu mudell ġdid ibbażat fuq in-netwerk newrali, li jinkorpora informazzjoni lingwistika minn aspetti differenti, biex niżżambigwaw l-użu ta’ tliet hashtags li jintużaw b’mod wiesa’ biex tinġabar id-dejta ta’ taħriġ għall-individwazzjoni tal-ironja. Barra minn hekk, napplikaw il-mudell tagħna biex niprunaw id-dejta tat-taħriġ awtomatikament ittikkettata. Riżultati esperimentali juru li l-mudell ta’ detezzjoni tal-ironja mħarreġ fuq każijiet ta’ taħriġ inqas iżda aktar nadifa jaqbeż il-mudelli mħarrġa fuq id-dejta kollha.', 'ro': 'Fiabilitatea datelor autoetichetate este o problemă importantă atunci când datele sunt considerate adevărul fundamental pentru formarea și testarea modelelor bazate pe învățare. Această lucrare abordează problema hashtagurilor cu alarmă falsă în datele auto-etichetate pentru detectarea ironiei. Analizăm ambiguitatea utilizărilor hashtag-urilor și propunem un model nou bazat pe rețele neurale, care încorporează informații lingvistice din diferite aspecte, pentru a dezambiguiza utilizarea a trei hashtag-uri care sunt utilizate pe scară largă pentru colectarea datelor de instruire pentru detectarea ironiei. În plus, aplicăm modelul nostru pentru a tăia datele auto-etichetate de antrenament. Rezultatele experimentale arată că modelul de detectare a ironiei instruit pe instanțele de instruire mai puțin dar mai curate depășește modelele instruite pe toate datele.', 'mn': 'Өөрийгөө нэрлэгдсэн өгөгдлийн итгэлтэй байдал бол мэдээллийг суралцах, суралцах суурилсан загваруудыг шалгах боломжтой байх үед газрын үнэн гэж үздэг үед чухал асуудал юм. Энэ цаас гайхамшигтай мэдээллийн өөртөө нэрлэгдсэн мэдээлэл дээр буруу-эсрэг хашгийг харуулдаг. Бид хэлбэрийн мэдээллийг олон талаас хамааралтай хэлбэрээр ашиглаж, шинэ мэдээллийг цуглуулахын тулд ашиглаж байгаа гурван хэлбэрүүдийн хэрэглээ бууруулахын тулд шинэ сэтгэл зүйн сүлжээнд суурилсан загварыг шийдүүлнэ. Үүнээс гадна бид өөрсдийн загварыг сургалтын өгөгдлийг суурилуулахын тулд ашиглаж байна. Эмчилгээний үр дүнд бүх өгөгдлийн сургалтын загваруудыг бага ч цэвэрхэн сургалтын дасгал загварууд багасгасан гайхалтай байдлаар шийддэг.', 'no': 'Tryggleikskapet på data med selv merket er ein viktig problem når data vert kalla til grunnsannheten for opplæring og testing av læringsbaserte modeller. Denne papiret adresserer problemet på feil- alarm- hashtag i dei sjølvmerkelige data for ironisk oppdaging. Vi analyserer avgjevnaden av bruk av hashtag og foreslår eit nytt neuralnettverksbasert modell, som inkluderer språkningsinformasjon frå ulike aspekter, for å slå av bruk av tre hashtag som er breidde brukt for å samla opplæringsdata for ironisk oppdaging. I tillegg kan vi bruke modellen vårt for å prøve opplæringsdata som er merkelig. Eksperimentale resultat viser at modellen for oppdaging av irony trengte på mindre men reinere treningsinstansar utfører modellen som trengte på alle data.', 'pl': 'Niezawodność samoznakowanych danych jest ważną kwestią, gdy dane są traktowane jako podstawowe prawdy dla szkolenia i testowania modeli opartych na uczeniu się. Niniejszy artykuł porusza problem fałszywych hashtagów alarmowych w samoznakowanych danych do wykrywania ironii. Analizujemy niejednoznaczność zastosowań hashtagów i proponujemy nowy model oparty na sieci neuronowej, który uwzględnia informacje językowe z różnych aspektów, aby rozpoznać wykorzystanie trzech hashtagów, które są szeroko stosowane do gromadzenia danych treningowych do wykrywania ironii. Ponadto stosujemy nasz model do przycinania samoznakowanych danych treningowych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że model wykrywania ironii trenowany na mniej, ale czystszych instancjach treningowych przewyższa modele trenowane na wszystkich danych.', 'sr': 'Vjerojatnost samoznačenih podataka je važan problem kada se podaci smatraju temeljnom istinom za obuku i testiranje modela na osnovu učenja. Ovaj papir rješava pitanje lažnih hashtaga alarma u samoznačenim podacima za ironički detektiv. Analiziramo nesposobnost korištenja hashtag a i predlažemo nov model na osnovu neuralne mreže, koji uključuje jezičke informacije iz različitih aspekta, da bi se oslobodili korištenje tri hashtaga koje se široko koriste za prikupljanje podataka obuke za ironičko otkrivanje. Osim toga, primjenjujemo naš model da bismo prerezali podatke o samoznačenom treningu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da model identifikacije ironije obučen na manjim ali čišćem treningama iznosi modele obučene na svim podacima.', 'so': 'Aaminta macluumaadka iskala xiriiray waa arrin muhiim ah marka macluumaadku looga tiriyo sida runta dhulka ah ee waxbarashada iyo imtixaanka tusaalaha waxbarashada. Warqaddaas wuxuu warqaddan ku saabsan alaabta khaladda ah oo ku qoran macluumaadka ku saabsan aqoonsiga fikrada. Waxaynu baaraynaa qalabka isticmaalka shabakada shabakadda neurada ah, kaas oo ku qoraya macluumaadka luuqadaha ee kala duduwan, si aan u kala firdhinno isticmaalka saddexda alaabta shahaadada oo aad u badan loo isticmaalayo in lagu soo ururiyo macluumaadka waxbarashada qiiroyinka. Sidoo kale waxaynu isticmaalnaa modelkeenna si aynu u u sameynno macluumaadka tababarida iskuulka ah. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaababka lagu tababaray wax ka yar laakiin waxbarashada nadiifsan uu sameynayo qaababka lagu baray macluumaadka oo dhan.', 'ta': 'தன்னைக் குறிப்பிட்ட தகவலின் நம்பிக்கை முக்கியமான பிரச்சினை @ info நாங்கள் ஹாஷ்டாக் பயன்பாடுகளின் குறிப்பை ஆராய்ந்து ஒரு புதிய பாதுகார பிணையம் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது வேறு விஷயங்களிலிருந்து மொழியின் தகவலை சேர்க்கிறது, மூன அதற்கு மேலும், நாம் எங்கள் மாதிரி பயன்படுத்துகிறோம் தன்னியக்க குறிப்பிட்ட பயிற்சி தரவை நீக்க. Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'si': 'ස්වයං ලේබල් කරපු දත්තේ විශ්වාසය තමයි දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් වැදගත් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි දත්ත ප්\u200dරශ්නය මේ පැත්තේ අයිරෝනි හොයාගන්න වැරදි අලාර්ම් හැස්ටැග්ස් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි හැස්ටැග් ප්\u200dරයෝජනයේ අවශ්\u200dයතාව විශ්ලේෂ කරනවා සහ ප්\u200dරයෝජනයක් න්\u200dයූරල් ජාල ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා භාෂාවික තොරතුරු අනුවෙන් සම්බ තවත්, අපි අපේ මෝඩේල් එක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ස්වයං ලේබල් කරපු ප්\u200dරයෝජනය දත්ත කිරීමට. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අයිරෝනි හොයාගන්න මොඩල් ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා', 'sv': 'Tillförlitligheten hos självmärkta data är en viktig fråga när data betraktas som grundsanning för utbildning och testning av inlärningsbaserade modeller. Denna uppsats behandlar frågan om falsklarm hashtaggar i självmärkta data för ironidetektering. Vi analyserar tvetydigheten i hashtaggsanvändningar och föreslår en ny neuralt nätverksbaserad modell, som innehåller språklig information från olika aspekter, för att göra användningen av tre hashtags som används ofta för att samla in träningsdata för ironi detektering. Dessutom använder vi vår modell för att beskära de självmärkta träningsdata. Experimentella resultat visar att modellen för ironidetektering som tränats på de mindre men renare träningsinstanserna överträffar de modeller som tränats på all data.', 'ur': 'خود لابلیٹ ڈیٹا کا اعتماد ایک اہم مسئلہ ہے جب ڈیٹا کی تعلیم اور آزمائش کے لئے زمین حقیقت کے طور پر سمجھا جاتا ہے۔ یہ کاغذ غلط الرمر ہشتاگ کے مسئلہ کو اڑانے کے لئے خود لیبل کیا گیا ہے۔ ہم ہشتگ کے استعمال کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر منطق سے زبان کی معلومات میں شامل کریں گے، تاکہ تین ہشتگ کے استعمال کو غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ اور اس کے علاوہ، ہم نے اپنے مدل کو استعمال کرنے کے لئے اپنی سی لابلیٹ کی تطارین ڈیٹے کاٹنے کے لئے استعمال کیا ہے۔ Experimental results show that the irony detection model trained on less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'uz': "Maʼlumotlar o'rganish va o'rganish asosiy modellarini o'rganish va o'rganish uchun holat haqida ishlatiladigan muhim muammolar. @ info: whatsthis Biz hashtag foydalanuvchilarning hammasini analyzeriz va yangi tarmoq asosida yangi neyrolik modelini tahlil qilamiz. Bu tilni boshqa tarmoqning haqida maʼlumotni qo'shish uchun uchta hashtaglarning foydalanishni tez qilish uchun tezlik maʼlumotini olish uchun qoʻllanmagan. Ko'rsatganda, biz modelimizni o'z o'zimni o'zimga o'rganadigan maʼlumotni tozalash uchun qo'llamiz. Tajriba natijalari ko'rsatadi, kichkina qidirish modeli o'rganadi, lekin toʻgʻri taʼminlovchi holatlar hamma maʼlumotda o'rganish modellarini bajaradi.", 'vi': 'Sự đáng tin cậy của những dữ liệu tự ghi là một vấn đề quan trọng khi dữ liệu được xem là chân lý để huấn luyện và thử nghiệm các mô hình dựa trên học. Tờ giấy này đề cập đến vấn đề của dấu vân tay báo động giả trong dữ liệu tự nhãn để phát hiện sự trớ trêu. Chúng tôi phân tích sự mơ hồ của việc dùng hashtag và đề xuất một mô hình mạng thần kinh mới, chứa thông tin ngôn ngữ từ các khía cạnh khác nhau, để chia rẽ cách sử dụng ba hashtatags được dùng rộng rãi để thu thập dữ liệu đào tạo để phát hiện trớ trêu. Chúng tôi cũng áp dụng phương pháp này để cắt giảm dữ liệu huấn luyện tự nhãn. Kết quả thí nghiệm cho thấy hình thức phát hiện mỉa mai được rèn luyện trong trường hợp thiếu nhưng sạch hoàn thành các mẫu được huấn luyện trên tất cả dữ liệu.', 'bg': 'Надеждността на самообозначените данни е важен въпрос, когато данните се разглеждат като основен факт за обучение и тестване на базирани на учене модели. Тази статия разглежда проблема с хаштаговете с фалшиви аларми в самоетикетираните данни за откриване на ирония. Анализираме двусмислеността на употребата на хаштагове и предлагаме нов модел, базиран на невронна мрежа, който включва лингвистична информация от различни аспекти, за да разграничим използването на три хаштага, които са широко използвани за събиране на данни за обучение за откриване на ирония. Освен това, ние прилагаме нашия модел за подрязване на данните за самообозначаване на обучението. Експерименталните резултати показват, че моделът за откриване на ирония, обучен върху по-малко, но по-чисти инстанции на обучение, превъзхожда моделите, обучавани за всички данни.', 'da': 'Pålideligheden af selvmærkede data er et vigtigt spørgsmål, når dataene betragtes som grundlæggende sandhed for træning og afprøvning af læringsbaserede modeller. Denne artikel omhandler spørgsmålet om falske alarm hashtags i de selvmærkede data til ironidetektion. Vi analyserer tvetydigheden af hashtags brug og foreslår en ny neural netværksbaseret model, der indarbejder sproglig information fra forskellige aspekter, for at adskille brugen af tre hashtags, der er almindeligt brugt til at indsamle træningsdata til ironi detektion. Desuden anvender vi vores model til at beskære de selvmærkede træningsdata. Eksperimentelle resultater viser, at den ironidetektionsmodel, der er trænet på de mindre, men renere træningsinstanser, overgår de modeller, der er trænet på alle data.', 'de': 'Die Zuverlässigkeit selbstbeschrifteter Daten ist ein wichtiges Thema, wenn die Daten als grundlegend für das Training und Testen lernbasierter Modelle angesehen werden. Dieser Beitrag befasst sich mit dem Problem falscher Alarm-Hashtags in den selbstmarkierten Daten zur Ironie-Erkennung. Wir analysieren die Mehrdeutigkeit der Hashtag-Verwendungen und schlagen ein neuartiges neuronales Netzwerk-basiertes Modell vor, das linguistische Informationen aus verschiedenen Aspekten enthält, um die Verwendung von drei Hashtags zu erklären, die häufig verwendet werden, um die Trainingsdaten für die Ironie-Erkennung zu sammeln. Darüber hinaus wenden wir unser Modell an, um die selbstmarkierten Trainingsdaten zu beschneiden. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das Ironie Detection Modell, das auf den weniger aber sauberen Trainingsinstanzen trainiert wird, die Modelle übertrifft, die auf allen Daten trainiert wurden.', 'nl': 'De betrouwbaarheid van zelfgelabelde gegevens is een belangrijk punt wanneer de gegevens worden beschouwd als grond-truth voor training en het testen van leergebaseerde modellen. Dit artikel behandelt het probleem van valse alarm hashtags in de zelfgelabelde data voor ironie detectie. We analyseren de ambiguïteit van het gebruik van hashtags en stellen een nieuw neuraal netwerk-gebaseerd model voor, dat taalkundige informatie uit verschillende aspecten omvat, om het gebruik van drie hashtags te verduidelijken die veel worden gebruikt om de trainingsgegevens voor ironie detectie te verzamelen. Daarnaast passen we ons model toe om de zelfgelabelde trainingsgegevens te snoeien. Experimentele resultaten tonen aan dat het ironie detectiemodel dat getraind is op de minder maar schonere trainingsinstanties beter presteert dan de modellen die getraind zijn op alle gegevens.', 'id': 'Kepercayaan data yang ditandai diri adalah masalah penting ketika data dianggap sebagai kebenaran dasar untuk latihan dan menguji model berbasis belajar. Kertas ini mengatasi masalah hashtag alarm palsu dalam data yang ditabel sendiri untuk deteksi ironi. Kami menganalisis ambigusi penggunaan hashtag dan melamar model baru berasaskan jaringan saraf, yang mengandung informasi bahasa dari aspek yang berbeda, untuk menyalahkan penggunaan tiga hashtag yang digunakan secara luas untuk mengumpulkan data latihan untuk deteksi ironi. Selain itu, kami menerapkan model kami untuk mencabut data latihan yang ditandai diri sendiri. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model deteksi ironi dilatih pada hal pelatihan yang kurang tapi lebih bersih lebih berharga dari model yang dilatih pada semua data.', 'hr': 'Vjerojatnost samoznačenih podataka je važan problem kada se podaci smatraju temeljnom istinom za obuku i testiranje modela na osnovu učenja. Ovaj papir rješava pitanje lažnih hashtaga alarma u samoznačenim podacima za ironičko otkrivanje. Analiziramo nesposobnost korištenja hashtag a i predlažemo nov model na osnovu neuronske mreže, koji uključuje jezičke informacije iz različitih aspekta, kako bi se oslobodili korištenje tri hashtaga koje se široko koriste za skupljanje podataka obuke za ironičko otkrivanje. Osim toga, primjenjujemo naš model da bismo pružili podatke o samoznačenom treningu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da model otkrivanja ironija obučen na manjim ali čišćem treningama iznosi modele obučene na svim podacima.', 'fa': 'قابلیت اطلاعات خودنامه\u200cگذاری یک مسئله مهم است وقتی داده\u200cها به عنوان حقیقت زمینی برای آموزش و آزمایش مدل\u200cهای بنیاد یادگیری به نظر می\u200cآیند. این کاغذ مسئله هشدارهای غلط هشدار را در اطلاعات خودش نشان داده می\u200cشود برای شناسایی مسخره می\u200cکند. ما مشکلی از استفاده های هشتگ را تحلیل می کنیم و یک مدل جدید بر روی شبکه عصبی پیشنهاد می کنیم که اطلاعات زبان\u200cشناسی را از منطقه\u200cهای مختلف شامل می\u200cکند تا استفاده از سه هشتگ\u200cها را ناتوان کند که برای جمع داده\u200cهای آموزش برای شناسایی عصبی استفاده می\u200cشوند. علاوه بر این، ما مدل خود را برای پاره کردن اطلاعات آموزشی با خودش استفاده می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل شناسایی مسخره\u200cای که روی نمونه\u200cهای آموزش کمتر و پاکیزه\u200cتر آموزش داده شده، مدل\u200cهای آموزش روی همه داده\u200cها را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Utuaminifu wa taarifa za kujitegemea ni suala muhimu ambapo taarifa zinachukuliwa kama ukweli wa ardhi kwa ajili ya mafunzo na kujaribu mifano yenye msingi wa kujifunza. Gazeti hili linazungumzia suala la alama za uongo katika taarifa za kujieleza za uchochezi. Tunafahamu ubora wa matumizi ya alama ishara ya kiungo na kupendekeza mtindo wa riwaya anayeishi mtandao wa neura, ambao unajumuisha taarifa za lugha kutoka katika vipande tofauti, ili kuelezea matumizi ya alama ishara tatu ambazo zimetumika sana ili kukusanya taarifa za mafunzo kwa ajili ya kutambua kejeli. Zaidi ya hayo, tunatumia mifano yetu ili kuondoa taarifa za mafunzo yenyewe. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa modeli ya uchunguzi wa kejeli ilifundishwa kwa matukio ya mafunzo yasiyo pungufu lakini safi yanaonyesha mifano inayofundishwa kwa taarifa zote.', 'af': "Die vertroulikheid van self-etiketeerde data is 'n belangrike probleem wanneer die data as grond-waarheid aangesien word vir onderwerp en toets van onderwerp-gebaseerde modele. @ info: whatsthis Ons analyseer die onbedienheid van hashtag gebruike en voorstel 'n nuwe neuralnetwerk-gebaseerde model wat lingwisiese inligting van verskillende aspekte inkorpreer, om die gebruik van drie hashtags te ontkoppel wat heeltemal gebruik word om die onderwerp data vir ironie-opdekking te samel. Ons toewend ons model om die self-etiketeerde onderwerp data te kry. Eksperimentale resultate wys dat die ironiese beskrywing model op die minder maar skoonmaar onderwerking instansies uitvoer die modele wat op alle data geleer is.", 'tr': 'Öz etiketlenen maglumatyň ynamlylygy haçanda maglumat sistemasy çykyp bilmek we öwrenmek tabanly nusgalary barlamak üçin ýerli dogrylyk diýilýär. Bu kagyz özüni etitlenýän maglumatyň ýalňyş-alarm etiketleriniň meselesini çözýär Biz etiket ulanmaklarynyň döwürlügini analýýarys we nuýral şebeke daýanýan bir nuýun nuýuly nuýuly nuýuly çykaryp barýarys. Bu ýerde lingwistiki maglumatlary farklı aspektlerden dahil edýär. Bu 3 hashtag ullanyşyny döwürlemek üçin döwürlenýär. Mundan soňra, özümiziň etiket edilen eğitim maglumatlaryny kesirmek üçin nusgamyzy uygulaýarys. Testeniýaly netijeler görkezýär ki, iň gysgynly tanyş nusgasy azajykda, ýöne temizlik okuw nusgalarynyň ähli maglumatlarda eğitilen nusgalaryň üstüne çykarýar.', 'sq': 'Besueshmëria e të dhënave vetë-etiketuara është një çështje e rëndësishme kur të dhënat konsiderohen si të vërtetën themelore për trajnimin dhe testimin e modeleve bazuar në mësim. Kjo letër trajton çështjen e hashtags të alarmit të rreme në të dhënat e vetë-etiketuara për zbulimin e ironisë. Ne analizojmë pasigurinë e përdorimit të hashtagut dhe propozojmë një model të ri të bazuar në rrjetin nervor, i cili përfshin informacion gjuhësor nga aspekte të ndryshme, për të çambiguar përdorimin e tre hashtag ëve që përdoren gjerësisht për të mbledhur të dhënat e trajnimit për zbulimin e ironisë. Përveç kësaj, ne aplikojmë modelin tonë për të shkurtuar të dhënat e vetë-etiketuara të trainimit. Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'am': 'የራሳቸውን የዳታ ታማኝነት ለትምህርት መሠረት እና ትምህርት ምሳሌዎችን ለመፈተን መሬት እውነተኛ ሲሆን የውጤት ጉዳይ ነው፡፡ ይህች ገጽ የሐሰት አሽታግሎችን ለራሳቸው የተለየ መረጃ ማግኘት የሐሰት አቋራጭ ነው፡፡ የሐሽታክ ተጠቃሚዎችን እናሳውቃለን እና የኖረብ መረብ መተላለፊያውን እናሳውቃለን፤ የቋንቋዊ መረጃዎችን ከሌሎች ጉዳዮች ውስጥ እናሳብቃለን፡፡ ከዚህም በላይ የራሳችንን ትምህርት ማድረግ ማድረግ እናስቀምጣለን፡፡ ፈተና ውጤቶች ከታናሹ ነገር ግን ንጹሕ ማስተማሪ ምሳሌ ከዳራዎች ሁሉ የተማሩት model ዎችን እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'ko': '데이터가 학습 모델을 바탕으로 하는 훈련과 테스트의 기본적인 사실로 간주되면 데이터의 신뢰성을 스스로 표시하는 것이 중요한 문제이다.본고는 반어 검측에서 자체 표기 데이터 중의 오보 라벨 문제를 연구했다.우리는 라벨 사용법의 모호성을 분석하고 신경 네트워크를 바탕으로 하는 새로운 모델을 제시했다. 이 모델은 서로 다른 방면의 언어 정보를 융합시켜 반어 검측 훈련 데이터를 수집하는 데 광범위하게 사용되는 라벨 사용법의 잘못된 뜻을 없앴다.그 밖에 우리는 자체 표시된 훈련 데이터를 편집하기 위해 우리의 모델을 응용한다.훈련을 받은 데이터에 의하면 모든 훈련 모델에서 청소기의 검측 성능은 훈련을 받은 아이로니 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'az': 'Öz etiketli məlumatların güvenilişi öyrənmək və öyrənmək tabanlı modellərin təhsil və sınamaq üçün verilən yerli gerçəklik kimi məlumatdır. Bu kağıt özünə etiket edilmiş məlumatlarda yanlış alarma etiketlərinin məsələsini çəkir. Biz hashtag istifadələrinin məqsədilini analiz edirik və yeni nöral a ğ tabanlı modeli təklif edirik ki, dil məlumatlarını fərqli aspektlərdən istifadə edir, ironi tanıtmaq üçün geniş istifadə edilən üç hashtag istifadəsini dəyişdirmək üçün istifadə edilir. Daha sonra, modellərimizi özünün etiketli təhsil məlumatlarını parçalamaq üçün istifadə edirik. Experimental sonuçları göstərir ki, ironi tanıma modeli daha az, amma daha təmiz təhsil olaraq bütün məlumatlarda təhsil edilmiş modellərin üstünə çıxarır.', 'et': 'Isemärgistatud andmete usaldusväärsus on oluline küsimus, kui andmeid peetakse alustõeks koolitusel ja õppepõhiste mudelite testimisel. Käesolevas artiklis käsitletakse iroonia tuvastamiseks isemärgistatud andmete valehäirete hashtage. Analüüsime hashtagi kasutamise ebaselgust ja pakume välja uue neurovõrgupõhise mudeli, mis sisaldab keelelist informatsiooni erinevatest aspektidest, et eristada kolme hashtagi kasutamist, mida laialdaselt kasutatakse iroonia tuvastamiseks koolitusandmete kogumiseks. Lisaks rakendame oma mudelit isemärgistatud koolitusandmete kärpimiseks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et vähem kuid puhtamal koolitusel koolitatud iroonia tuvastamise mudel ületab kõigi andmete puhul koolitatud mudeleid.', 'hy': 'Ինքնապիտակ տվյալների վստահությունը կարևոր խնդիր է, երբ տվյալները համարվում են ուսուցման և փորձարկումների հիմնական ճշմարտություն: Այս թղթին վերաբերվում է կեղծ զարմացման հաշտակների խնդիրին, որոնք գտնվում են հեղինակության հայտնաբերման համար ինքնապիտակ տվյալներում: Մենք վերլուծում ենք հաշաթագ օգտագործման անորոշակիությունը և առաջարկում ենք նոր նյարդային ցանցի հիմնված մոդել, որը ներառում է լեզվական տեղեկատվություն տարբեր ասպեկտներից, որպեսզի անբացատրենք երեք հաշաթագ օգտագործումը, որը լայնորեն օգտագործվում է հավաքելու կրթության տվյալներ հեղինակության Ավելին, մենք կիրառում ենք մեր մոդելը ինքնապիտակ ուսումնասիրության տվյալների լուծման համար: Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'ca': "La fiabilitat de les dades autoetiquetades és una qüestió important quan les dades són considerades veritats fonamentals per a formar i provar models basats en l'aprenentatge. Aquest article aborda el tema dels hashtags de falsa alarma en les dades autoetiquetades per detectar ironia. Analitzem l'ambigüitat de l'ús del hashtag i proposem un nou model basat en la xarxa neural, que incorpora informació lingüística de diferents aspectes, per desambiguar l'ús de tres hashtags que s'utilitzen ampliament per recollir les dades d'entrenament per detectar ironia. A més, fem servir el nostre model per recollir les dades d'entrenament autoetiquetades. Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক তথ্যের বিশ্বাসযোগ্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়, যখন তথ্য প্রশিক্ষণ ও শিক্ষা ভিত্তিক মডেলের জন্যে  এই পত্রিকাটি বিদ্রূপ-আলার হ্যাশট্যাগের ব্যাপারে বিতর্ক করেছে বিদ্রূপ তথ্য সনাক্ত করার জন্য। আমরা হ্যাশট্যাগ ব্যবহারের বিশ্লেষণ করি এবং একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করি, যা বিভিন্ন দিক থেকে ভাষাগত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে, যাতে তিনটি হ্যাশট্যাগ ব্যবহার বিভিন এছাড়াও, আমরা আমাদের মডেল প্রয়োগ করি আত্মলিখিত প্রশিক্ষণের তথ্য মুছে ফেলার জন্য। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে পরীক্ষার পরিস্থিতির মডেল কম কিন্তু পরিষ্কার ক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে সব তথ্যে প্রশ', 'bs': 'Vjerojatnost samoznačenih podataka je važan problem kada se podaci smatraju temeljnom istinom za obuku i testiranje modela na osnovu učenja. Ovaj papir rješava pitanje lažnih hashtaga alarma u samoznačenim podacima za ironičko otkrivanje. Analiziramo nesposobnost korištenja hashtag a i predlažemo nov model na osnovu neuralne mreže, koji uključuje jezičke informacije iz različitih aspekta, kako bi dezambiguirali korištenje tri hashtaga koje se široko koriste za skupljanje podataka obuke za ironičko otkrivanje. Osim toga, primjenjujemo naš model da bismo pružili podatke o samoznačenom treningu. Eksperimentalni rezultati pokazuju da model identifikacije ironije obučen na manjim ali čišćem treningama iznosi modele obučene na svim podacima.', 'cs': 'Spolehlivost samoznačených dat je důležitou otázkou, pokud jsou data považována za základní pravdu pro školení a testování modelů založených na učení. Tento článek se zabývá problematikou falešných hashtagů v samoznačených datech pro detekci ironie. Analyzujeme nejednoznačnost použití hashtagů a navrhujeme nový model založený na neuronové síti, který zahrnuje jazykové informace z různých aspektů, abychom rozjasnili použití tří hashtagů, které jsou široce používány k shromažďování tréninkových dat pro detekci ironie. Dále používáme náš model k prořezání samoznačených tréninkových dat. Experimentální výsledky ukazují, že model detekce ironie trénovaný na méně, ale čistších tréninkových instancích předčí modely trénované na všech datech.', 'fi': 'Itseleimatun datan luotettavuus on tärkeä asia, kun dataa pidetään pohjatotuutena oppimismallien koulutuksessa ja testauksessa. Tässä artikkelissa käsitellään kysymystä väärien hälytysten hashtageista itsemerkityissä tiedoissa ironian havaitsemista varten. Analysoimme hashtagien käytön epäselvyyttä ja ehdotamme uudenlaista neuroverkkopohjaista mallia, joka sisältää kielellistä tietoa eri näkökulmista. Tavoitteena on selvittää kolmen hashtagin käyttö, joita käytetään laajalti ironian havaitsemiseen tarvittavan koulutustiedon keräämiseen. Lisäksi käytämme malliamme itsemerkittyjen harjoitustietojen karsimiseen. Kokeelliset tulokset osoittavat, että vähemmän mutta puhtaammilla harjoituspaikoilla koulutettu ironiantunnistusmalli on parempi kuin kaikilla tiedoilla koulutetut mallit.', 'jv': 'langgar sampeyan data sing berarti dhéwé kuwi kesempatan sing ngomong kapan kuwi dadi iki luwih apik sing nyimpen kanggo kuwi maur-ingkang nggawe lan ujian model sing basa gambar. #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Awak dhéwé énglek dhéwé tanggal ngéwangi gambar lan ngéwangi model sing basa gambar ngéwé, sing wis ngubah informasi lengrungsik nang sampek karo perusahaan, ngéwangi tanggal kanggo ngerasakno usaha tanggal telu hash sing wis dipunanggé kanggo nggawe data retèning kanggo tinguha winih. Ngerti tambah, kita ngomong pengguna model nang sampek dadi layang-layang Rasalié sing mbukak gampang kuwi model alui penting nggampang, dadi mbut kuwi kalem kesempatan ngono kuwi tindakan layar.', 'sk': 'Zanesljivost samooznačenih podatkov je pomembno vprašanje, kadar se podatki obravnavajo kot osnovna resnica za usposabljanje in testiranje modelov, ki temeljijo na učenju. Ta prispevek obravnava problem lažnih alarmnih hashtagov v samooznačenih podatkih za odkrivanje ironije. Analiziramo dvoumnost uporabe hashtagov in predlagamo nov model, ki temelji na nevronskem omrežju, ki vključuje jezikovne informacije iz različnih vidikov, da bi razločili uporabo treh hashtagov, ki se široko uporabljajo za zbiranje podatkov o usposabljanju za odkrivanje ironije. Poleg tega uporabljamo naš model za obrezovanje samooznačenih podatkov o usposabljanju. Poskusni rezultati kažejo, da model za odkrivanje ironije, usposobljen na manj, a čistejših primerih usposabljanja, presega modele, usposobljene za vse podatke.', 'ha': 'Tsarin data da aka rubũta shi ya zama masu muhimu a lokacin da aka gane data kamar ƙasa-gaskiyar wa shirin da aka yi amfani da kuma a jarraba misalin da aka danne a kan salon da aka sani. @ info Ana rarraba gaibi na amfani da hashtagn kuma Muke buƙata wani misali mai banga jerin neural, wanda ke haɗa littafin linguistic daga masu sakan daban-daban, dõmin ka rarraba amfani da amfani da hashtags uku wanda ake amfani da wajen sama data na tsarin wa gano na jerin. Da haka, muna amfani da misalinmu dõmin mu tsarkake data na tsari da kansa. Matarin jarrabai na nuna cewa misalin ganin jeri wanda aka sanar da shi a ƙara, kuma masu tsari na sami misãlai wanda aka sanar da shi a kan duk data.', 'bo': 'The reliability of self-labeled data is an important issue when the data are regarded as ground-truth for training and testing learning-based models. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་སྐོར་ལ་རང་ཉིད་ཡུལ་གྱིས་ཟིན་བྲིས་པའི་ཁོང་ཡིག་གི་གྲངས ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་གི་སྤྱད་པར་གནད་དོན་ཡིག་ལག་ལེན་འཐབ་པ་དང་གསར་གཏོད་མེད་དྲ་བརྗོད་ཀྱི་མ་དཔེ་ཞིབ་ཡོད་པ་ལས་སྐད་རིགས་གནས་ཚུལ་འདྲ་མ་འདྲ་བའི་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། ཕ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་རྟགས་ཀྱི་དཔེ་དབུས་སྐོར་ལས་སྦྱར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results show that the irony detection model trained on the less but cleaner training instances outperforms the models trained on all data.', 'he': 'אמינות המידע המתווים בעצמו היא בעיה חשובה כשהמידע נחשב כאמת קרקעית לאימונים ובדיקות מודלים מבוססים על למידה. העבודה הזו מתייחסת לעניין של האשטגים של אזעקה שגויה במידע המתוויק בעצמו לזהות אירוניה. אנו מנתחים את השפעות של השימושים בהאשטג ומציעים מודל חדש מבוסס ברשת עצבית, שמכיל מידע שפתי מבחינים שונים, כדי לבטל את השימוש בשלושה ההאשטגים שמשתמשים באופן רחב לאסוף את נתוני האימון לזיהוי אירוניה. חוץ מזה, אנו משתמשים בדוגמא שלנו כדי לנקות את נתוני האימון המתווים בעצמו. תוצאות ניסיוניות מראות שמודל זיהוי אירוניה מאומן על מקרים אימונים פחות אבל נקיים יותר מתגבר על המודלים מאומנים על כל נתונים.'}
{'en': 'Recognizing Complex Entity Mentions : A Review and Future Directions', 'es': 'Reconocimiento de menciones de entidades complejas: una revisión y direcciones futuras', 'ar': 'التعرف على الكيانات المعقدة مذكورة: مراجعة والاتجاهات المستقبلية', 'pt': 'Reconhecendo Menções de Entidade Complexas: Uma Revisão e Direções Futuras', 'fr': "Reconnaître les mentions d'entités complexes\xa0: examen et orientations futures", 'ja': '複雑なエンティティの言及の認識：レビューと今後の方向性', 'zh': '识别复杂实体提及:回顾和未来方向', 'ru': 'Распознавание сложных упоминаний о сущностях: обзор и будущие направления', 'hi': 'जटिल एंटिटी उल्लेखों को पहचानना: एक समीक्षा और भविष्य के निर्देश', 'ga': 'Ag Aithint Luaintí Aonáin Choimpléascacha: Athbhreithniú agus Treonna don Todhchaí', 'ka': 'კომპლექტური ინტერტის მენოციების განაცნობა: განაცნობა და მომავალე დირექციები', 'hu': 'Az összetett szervezeti említések felismerése: áttekintés és jövőbeli iránymutatások', 'it': 'Riconoscere menzioni complesse di entità: una revisione e direzioni future', 'el': 'Αναγνώριση σύνθετων αναφορών οντοτήτων: Μια ανασκόπηση και μελλοντικές κατευθύνσεις', 'ms': 'Pengenalan Menanggil Entiti Kompleks: Sebuah Perlihatan dan Arah Masa Hadapan', 'ml': 'കോമ്പ്ലക്സ് എന്റിറ്റിറ്റി മെനുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു', 'kk': 'Толық нысандар мәзірлерін анықтау: Қарастыру және келесі бағыттары', 'lt': 'Kompleksinių subjektų paminėjimų pripažinimas: peržiūra ir būsimos gairės', 'mk': 'Признавање на комплексни спомени на ентитетите: Преглед и идни насоки', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent ta’ Menzjonijiet ta’ Entità Komplessa: Reviżjoni u Direzzjonijiet Futuri', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний төгс санааг хүлээн зөвшөөрөх', 'pl': 'Rozpoznawanie złożonych wymienień o podmiotach: przegląd i przyszłe kierunki', 'ro': 'Recunoașterea mențiunilor complexe ale entităților: o revizuire și direcții viitoare', 'no': 'Kjenner kompliserte einingsmenyar: ein oversikt og framtidige retningar', 'si': 'සම්පූර්ණ අංකතා මනුස්සය අඳුරගන්න: ප්\u200dරකාශ සහ අනාගතය පැත්ත', 'sr': 'Prepoznavanje spomenika kompleksnog entiteta: Pregled i buduće upute', 'so': 'Aqoonsashada Heeganka Complex: A Review and Future Directions', 'sv': 'Erkännande av komplexa enhetsomnämnanden: En översyn och framtida riktlinjer', 'ta': 'சிக்கல் உருப்படியை அறியப்படுகிறது: ஒரு முன்காட்சி மற்றும் எதிர்கால திசைகள்', 'ur': 'Complex Entity Mentions کی پہچان کی جاتی ہے: A Review and Future Directions', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name Lý do ví dụ', 'nl': 'Erkennen van complexe entiteitsvermeldingen: een overzicht en toekomstige richtingen', 'hr': 'Prepoznavanje spomenika kompleksnog područja: Pregled i buduće upute', 'bg': 'Признаване на сложни споменания на субекти: преглед и бъдещи насоки', 'da': 'Anerkendelse af komplekse enhedsomtaler: En gennemgang og fremtidige retningslinjer', 'de': 'Erkennen komplexer Entity Mentions: Ein Rückblick und zukünftige Richtungen', 'id': 'Pengenalan Menyebutkan Entitas Kompleks: Sebuah Review dan Arah Masa depan', 'ko': '복잡한 실체 언급 식별: 회고와 미래 방향', 'fa': 'شناختن تفصیلات واحد پیچیده: یک تفصیل و راهنمایی آینده', 'sw': 'Kutambua Tamko la Ujumbe: A Review and Future Directions', 'sq': 'Njohja e përmendimeve të njësisë komplekse: Një shqyrtim dhe drejtime të ardhshme', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': "Herkenning Volledige Eenheid Kieslyse: ' n Aansig en Toekomstige Regtings", 'hy': 'Խոճ կազմակերպության նշաններ ճանաչելը. վերանայման և ապագա ուղղություններ', 'bn': 'কমপ্লেক্স এন্টিটি মেনুগুলো চিনতে পারে: একটি প্রত্যাখ্যান এবং ভবিষ্যতের ডিরেক্টরিশন', 'az': 'Kompleksiz Entity Men칲l톛rini tan캼ma: G칬zl톛m톛 v톛 Gel톛c톛k 캻fad톛l톛ri', 'bs': 'Prepoznajući spomenike kompleksnog entiteta: Pregled i buduće upute', 'cs': 'Rozpoznávání komplexních zmínek o entitách: přehled a budoucí směry', 'ca': "Recognir Mencions Complexes d'Entitats: Una revisió i direccions futures", 'et': 'Keerukate üksuste märkuste tunnustamine: ülevaade ja tulevased suunised', 'fi': 'Monimutkaisten entiteettimainintojen tunnistaminen: katsaus ja tulevaisuuden ohjeet', 'tr': 'Tamamlar Tamamlar Menleri tanamak: Bir gözleme we Geljek Görniş', 'jv': 'Ngubah Ngubah Menu Komplit: Ngubah bisa Kemerdekaan Karo Perintah', 'sk': 'Prepoznavanje kompleksnih omejitev subjektov: pregled in prihodnje smeri', 'ha': 'An Look and Future Directions', 'he': 'זיהוי זכרונות של יחידות מורכבות: מחקר וכיוונים עתידים', 'bo': 'མཇུག་བསྡུ་བའི་Entity Mentions རྟོགས་བཞིན་པ། བསྟར་ཞིབ་དང་མ་འོངས་ཀྱི་གནས་སྟངས'}
{'en': 'Standard named entity recognizers can effectively recognize entity mentions that consist of contiguous tokens and do not overlap with each other. However, in practice, there are many domains, such as the biomedical domain, in which there are nested, overlapping, and discontinuous entity mentions. These complex mentions can not be directly recognized by conventional sequence tagging models because they may break the assumptions based on which sequence tagging techniques are built. We review the existing methods which are revised to tackle complex entity mentions and categorize them as tokenlevel and sentence-level approaches. We then identify the research gap, and discuss some directions that we are exploring.', 'ar': 'يمكن أن تتعرف أدوات التعرف على الكيانات المعيارية بشكل فعال على إشارات الكيانات التي تتكون من الرموز المميزة المتجاورة ولا تتداخل مع بعضها البعض. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، هناك العديد من المجالات ، مثل المجال الطبي الحيوي ، حيث توجد كيانات متداخلة ومتداخلة وغير متصلة. لا يمكن التعرف على هذه الإشارات المعقدة بشكل مباشر من خلال نماذج علامات التسلسل التقليدية لأنها قد تكسر الافتراضات بناءً على تقنيات وضع العلامات التسلسلية. نقوم بمراجعة الأساليب الحالية التي تمت مراجعتها للتعامل مع إشارات الكيانات المعقدة وتصنيفها على أنها نُهج على مستوى الرمز المميز وعلى مستوى الجملة. ثم نحدد فجوة البحث ، ونناقش بعض الاتجاهات التي نستكشفها.', 'es': 'Los reconocedores de entidades con nombre estándar pueden reconocer eficazmente las menciones de entidades que consisten en tokens contiguos y no se superponen entre sí. Sin embargo, en la práctica, hay muchos dominios, como el dominio biomédico, en los que hay menciones de entidades anidadas, superpuestas y discontinuas. Estas menciones complejas no pueden ser reconocidas directamente por los modelos de etiquetado de secuencias convencionales porque pueden romper las suposiciones basadas en las técnicas de etiquetado de secuencias que se construyen. Revisamos los métodos existentes que se revisan para abordar las menciones de entidades complejas y los clasificamos como enfoques a nivel de token y a nivel de oración. Luego identificamos la brecha en la investigación y discutimos algunas direcciones que estamos explorando.', 'fr': "Les dispositifs de reconnaissance d'entités nommées standard peuvent reconnaître efficacement les mentions d'entités qui consistent en des jetons contigus et qui ne se chevauchent pas. Cependant, dans la pratique, il existe de nombreux domaines, tels que le domaine biomédical, dans lesquels il existe des mentions d'entités imbriquées, superposées et discontinues. Ces mentions complexes ne peuvent pas être directement reconnues par les modèles classiques de marquage de séquences, car elles peuvent briser les hypothèses sur la base desquelles les techniques de marquage de séquence sont construites. Nous passons en revue les méthodes existantes qui sont révisées pour traiter les mentions d'entités complexes et les classons en approches au niveau des jetons et des phrases. Nous identifierons ensuite les lacunes en matière de recherche et discuterons de certaines orientations que nous explorons.", 'pt': 'Os reconhecedores de entidade nomeada padrão podem reconhecer efetivamente menções de entidade que consistem em tokens contíguos e não se sobrepõem. Entretanto, na prática, existem muitos domínios, como o biomédico, em que há menções de entidades aninhadas, sobrepostas e descontínuas. Essas menções complexas não podem ser reconhecidas diretamente pelos modelos convencionais de marcação de sequência porque podem quebrar as suposições com base nas quais as técnicas de marcação de sequência são construídas. Revisamos os métodos existentes que são revisados para lidar com menções de entidades complexas e os categorizamos como abordagens em nível de token e em nível de sentença. Em seguida, identificamos a lacuna de pesquisa e discutimos algumas direções que estamos explorando.', 'ja': '標準的な名前付きエンティティ認識機能は、連続したトークンで構成され、互いに重複しないエンティティのメンションを効果的に認識できます。しかし、実際には、バイオメディカルドメインなど、ネストされた、重複した、不連続な実体が言及されているドメインが多数存在する。これらの複雑な言及は、シーケンスタグ技法が構築される前提を破る可能性があるため、従来のシーケンスタグモデルによって直接認識することはできない。複雑なエンティティへの言及に取り組むために改訂された既存の方法を見直し、トークンレベルと文レベルのアプローチに分類します。次に、研究のギャップを特定し、探求しているいくつかの方向性について話し合います。', 'ru': 'Стандартные распознаватели именованных сущностей могут эффективно распознавать упоминания сущностей, которые состоят из смежных маркеров и не перекрываются друг с другом. Однако на практике существует множество доменов, таких как биомедицинский домен, в которых имеются вложенные, перекрывающиеся и прерывистые упоминания сущностей. Эти сложные упоминания не могут быть непосредственно распознаны обычными моделями маркировки последовательностей, потому что они могут нарушить предположения, на основе которых построены методы маркировки последовательностей. Мы рассматриваем существующие методы, которые пересматриваются для решения сложных упоминаний сущностей и классифицируем их как подходы на уровне токенов и на уровне предложений. Затем мы выявляем пробел в исследованиях и обсуждаем некоторые направления, которые мы изучаем.', 'hi': 'मानक नामित एंटिटी पहचानकर्ता प्रभावी रूप से उस इकाई का उल्लेख कर सकते हैं जिसमें सन्निहित टोकन होते हैं और एक-दूसरे के साथ ओवरलैप नहीं होते हैं। हालांकि, व्यवहार में, कई डोमेन हैं, जैसे कि बायोमेडिकल डोमेन, जिसमें नेस्टेड, ओवरलैपिंग और असंतत इकाई का उल्लेख है। इन जटिल उल्लेखों को सीधे पारंपरिक अनुक्रम टैगिंग मॉडल द्वारा पहचाना नहीं जा सकता है क्योंकि वे उन मान्यताओं को तोड़ सकते हैं जिनके आधार पर अनुक्रम टैगिंग तकनीकों का निर्माण किया जाता है। हम मौजूदा तरीकों की समीक्षा करते हैं जो जटिल इकाई उल्लेखों से निपटने के लिए संशोधित किए जाते हैं और उन्हें टोकन स्तर और वाक्य-स्तर के दृष्टिकोण के रूप में वर्गीकृत करते हैं। फिर हम अनुसंधान अंतर की पहचान करते हैं, और कुछ दिशाओं पर चर्चा करते हैं जो हम खोज रहे हैं।', 'zh': '命曰实体识别器可以效识连标而相不重者也。 然在实践中,有多域,如生物医学域,其有嵌套,重叠不继之体。 此不可为旧法所标识,盖破基构序之伪设也。 顾惟今法,刊定其实,以解杂体,归其类为令牌级句之法。 然后定其差,论其所向。', 'ga': 'Is féidir le gnáth-aitheantas aonáin ainmnithe tagairtí aonáin a aithint go héifeachtach atá comhdhéanta de chomharthaí comhtheagmhálacha agus nach bhfuil forluí lena chéile. Mar sin féin, go praiticiúil, tá go leor fearainn ann, mar an fearann bithleighis, ina luaitear aonáin neadaithe, forluiteacha agus neamhleanúnacha. Ní féidir na tagairtí casta seo a aithint go díreach le gnáthmhúnlaí clibeála seichimh toisc go bhféadfadh siad na boinn tuisceana a bhriseadh bunaithe ar a dtógtar teicníochtaí clibeála seichimh. Déanaimid athbhreithniú ar na modhanna atá ann faoi láthair a athbhreithnítear chun dul i ngleic le haonáin chasta a luaitear agus cuirimid i gcatagóirí iad mar chur chuige ar leibhéal comharthaíochta agus ar leibhéal abairte. Aithnímid an bhearna taighde ansin, agus pléimid roinnt treoracha atá á iniúchadh againn.', 'hu': 'A standard nevű entitások felismerői hatékonyan felismerhetik azokat az entitásokat, amelyek összefüggő tokenekből állnak, és nem átfednek egymással. A gyakorlatban azonban számos terület létezik, mint például az orvosbiológiai terület, amelyekben beágyazott, átfedő és szakaszos entitás említések vannak. Ezeket az összetett említéseket a hagyományos szekvencia-címkézési modellek nem ismerik fel közvetlenül, mert megszakíthatják azokat a feltételezéseket, amelyek alapján a szekvencia-címkézési technikák készülnek. Áttekintjük a meglévő módszereket, amelyeket felülvizsgáltunk a komplex entitás említések kezelésére, és tokenszintű és mondatszintű megközelítésként kategorizálunk. Ezután azonosítjuk a kutatási hiányt, és megvitatjuk néhány irányt, amit feltárunk.', 'el': 'Οι τυπικοί αναγνωριστές οντοτήτων μπορούν αποτελεσματικά να αναγνωρίσουν αναφορές οντοτήτων που αποτελούνται από συνεχόμενα σήματα και δεν επικαλύπτονται μεταξύ τους. Ωστόσο, στην πράξη, υπάρχουν πολλοί τομείς, όπως ο βιοϊατρικός τομέας, στον οποίο υπάρχουν φωλιές, επικαλυπτόμενες και ασυνεχείς αναφορές οντοτήτων. Αυτές οι σύνθετες αναφορές δεν μπορούν να αναγνωριστούν άμεσα από τα συμβατικά μοντέλα ετικετών ακολουθίας επειδή μπορεί να σπάσουν τις υποθέσεις βάσει των οποίων κατασκευάζονται τεχνικές ετικετών ακολουθίας. Εξετάζουμε τις υπάρχουσες μεθόδους που αναθεωρούνται για την αντιμετώπιση σύνθετων αναφορών οντοτήτων και τις κατηγοριοποιούμε ως προσεγγίσεις σε επίπεδο σήματος και πρότασης. Στη συνέχεια εντοπίζουμε το ερευνητικό κενό και συζητάμε κάποιες κατευθύνσεις που εξερευνούμε.', 'ka': 'სტანდარტური სახელი ინტერტიკის განახლებელი ეფექტიურად შეუძლიათ ინტერტიკის განახლებას, რომელიც კონტიგური სიმბოლოების შეფარდება და ვერ ერთმანეთის შემდეგ გადა მაგრამ, პრაქტიკში, რამდენიმე დიომენტები არის, როგორც ბიომედიციური დიომენტი, რომელსაც არსებობს ნესტები, გადარჩენება და გადარჩენებელი ინტერტიკები. ეს კომპლექსიკური ამოცანები არ შეიძლება Direktively მოცნობა კონტანციონალური სერექსიკური მოდელებით, რადგან ისინი შეიძლება გადაწყვეტის წარმოდგენების, რომელი ჩვენ შევხედავთ მსგავსი მეტოვები, რომლებიც რედაქტირებულიან კომპლექსი ინტერტიკის განსაზღვრებისთვის და კატეგორიზაციას, როგორც საკუთარი დონე და სი შემდეგ ჩვენ იდენტიფიკაცით სწორესი განსხვავება და განსხვავებთ რამდენიმე მონაცემები, რომლებიც ვხედავთ.', 'it': 'I identificatori di entità con nome standard possono riconoscere efficacemente le menzioni di entità che consistono in token contigui e non si sovrappongono tra loro. Tuttavia, nella pratica, ci sono molti domini, come il dominio biomedico, in cui sono annidate, sovrapposte e menzioni discontinue di entità. Queste menzioni complesse non possono essere riconosciute direttamente dai modelli convenzionali di sequenziamento perché possono rompere le ipotesi in base alle quali sono costruite le tecniche di sequenziamento. Esaminiamo i metodi esistenti che vengono rivisti per affrontare le menzioni complesse di entità e li categorizziamo come approcci a livello di token e frase. Poi identifichiamo il gap di ricerca e discutiamo alcune direzioni che stiamo esplorando.', 'lt': 'Standartiniai pavadinti subjektai pripažįstantys subjektai gali veiksmingai pripažinti subjektą, kuriam priskiriami gretimi ženklai, ir nesuderinti. Tačiau praktikoje yra daug sričių, pvz., biomedicinos sričių, kuriose yra lizdas, sutampa ir nenutrūkstamas subjektas minimas. Šių sudėtingų minčių negalima tiesiogiai pripažinti tradiciniais sekos žymėjimo modeliais, nes jie gali sulaužyti prielaidas, kuriomis grindžiami sekos žymėjimo metodai. Peržiūrime esamus metodus, kurie peržiūrimi siekiant spręsti sudėtingus subjektus, ir juos klasifikuojame kaip tokenlevel ir sentence-level metodus. Tada nustatome mokslinių tyrimų spragą ir aptariame tam tikras kryptis, kurias tiriame.', 'kk': 'Стандартты аталған нысандарды анықтаушылар бір-бірімен бірден бірден бірден бірден бірден бірден бірден бірден бірдей емес деп аталады. Бірақ тәжірибеде биомедицина домені секілді көптеген домендер бар, олардың ішінде көпшілікті, көпшілікті және қалпына келмейді. Бұл комплекс мәліметтер кәдімгі реттеу үлгілері тәртіпті анықталмайды, себебі олар қай реттеу тәсіліктерінің құрылғанын негіздеп тәртіптерді бұғаттай алады. Біз комплекс нысандарды айтқан және оларды белгілер деңгейі және сөйлеме деңгейіне қатынау үшін қайталанатын әдістерді қарап қараймыз. Содан кейін зерттеу аралығын анықтап, біз зерттеп жатқан бағыттарды талқылаймыз.', 'mt': 'Ir-rikonoxxituri ta’ entitajiet imsejħa standard jistgħu jirrikonoxxu b’mod effettiv l-entitajiet isemmijin li jikkonsistu f’tokens kontigwi u ma jirduppjawx ma’ xulxin. Madankollu, fil-prattika, hemm ħafna oqsma, bħad-dominju bijomediku, li fih jinsabu mniżżla, jidduppjaw, u jissemmew entitajiet li ma għadhomx jintużaw. Dawn is-sejħiet kumplessi ma jistgħux jiġu rikonoxxuti direttament minn mudelli konvenzjonali tat-tikkettar tas-sekwenza minħabba li jistgħu jiksru s-suppożizzjonijiet ibbażati fuq liema tekniki tat-tikkettar tas-sekwenza huma mibnija. We review the existing methods which are revised to tackle complex entity mentions and categorize them as tokenlevel and sentence-level approaches.  Imbagħad nidentifikaw id-distakk fir-riċerka, u niddiskutu xi direzzjonijiet li qed nesploraw.', 'mk': 'Стандардните препознавачи на ентитетите можат ефикасно да ги препознаат спомените на ентитетите кои се состојат од континуирани знаци и не се прекриваат меѓусебно. Сепак, во практиката, постојат многу домени, како што е биомедицинскиот домен, во кој има гнездо, прекривање и прекинати спомени на ентитетот. Овие комплексни спомени не можат да бидат директно признаени со конвенционални модели за означување на секвенца бидејќи можат да ги прекинат претпоставките базирани на кои техники за означување на секвенца се изградени. Ги прегледуваме постојните методи кои се ревидирани за решавање на комплексните спомени на ентитетите и ги категоризираме како пристапи на ниво на точност и реченици. Потоа ја идентификуваме празнината во истражувањето и разговараме за некои насоки кои ги истражуваме.', 'ml': 'സ്ഥാനം പേരിട്ട സാധാരണ സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നവര്\u200dക്ക് പ്രാവര്\u200dത്ഥ്യം തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രഖ്യാപനം  എന്നാലും പ്രവർത്തകത്തിലും, ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ഡൊമെയിനെപ്പോലെയുള്ള ഒരുപാട് ഡൊമെയിനുകളുണ്ട്, അവിടെ കൂട്ടുകളുണ്ട്, മേല്\u200dപ് ഈ കുഴപ്പമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള സെക്കന്റല്\u200d ടാഗിങ്ങ് മോഡലുകളാല്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യമല്ല,  നമ്മള്\u200d നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വസ്തുക്കളുടെ പ്രഖ്യാനങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാനും വിഭാഗിക്കാ പിന്നെ നമ്മള്\u200d പഠനത്തിന്റെ വേര്\u200dപ്പിനെ തിരിച്ചറിയും, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ചില വഴികളെക്കുറിച', 'no': 'Standardopptekenarar med namn på entitetet kan gjenkjenne entitetet som inneheld av samsvarande teikn og ikkje overlappar med kvarandre. Det er imidlertid mange domene i praksis, slik som biomedisinsk domene, der det er nestert, overlapping og avsluttande entitet mener. Desse komplekse menytingane kan ikkje gjenkjenrast direkte av konvensjonelle merkingsmodular, fordi dei kan bryta assumpsjonane basert på kva rekkjefølgjande teknikk er bygd på. Vi gjennomgår dei eksisterande metodane som vert gjennomgåve for å løyse komplekse entitetsmenytingar og kategorisere dei som tilnærmingar for tokenlivå og setningsnivå. Vi identifiserer så forskningsavstanden, og diskuterer nokre retningar vi utforskar.', 'ms': 'Pengenal entiti bernama piawai boleh mengenali secara efektif tanda entiti yang terdiri dari token berikut dan tidak meliputi satu sama lain. Bagaimanapun, dalam praktek, terdapat banyak domain, seperti domain biomedikal, di mana terdapat sarang, saling bertutup, dan entity yang tidak berhenti menyebut. Sebenaran kompleks ini tidak dapat dikenali secara langsung oleh model tag urutan konvensional kerana ia mungkin memecahkan asumsi berdasarkan teknik tag urutan yang dibina. Kami meninjau kaedah yang wujud yang diubahsuai untuk mengatasi makhluk kompleks menyebutkan dan kategori mereka sebagai tokenlevel dan pendekatan aras kalimat. Kemudian kita mengenalpasti ruang kajian, dan membincangkan beberapa arah yang kita sedang mengeksplorasi.', 'sr': 'Standardni priznati entiteti mogu učinkovito prepoznati entitet spominje koje se sastoje od kontaktivnih znakova i ne preklapaju jedni sa drugima. Međutim, u praksi postoji mnogo domena, kao što je biomedicinska domena, u kojoj se nalazi gnijezdo, preklapanje i prekidanje spominjanja entiteta. Ovi kompleksni spominji se ne mogu direktno prepoznati sa standardnim modelima označavanja sekvence jer mogu da prekine pretpostavke na temelju kojih se tehnika označavanja sekvence izgradi. Pregledamo postojeće metode koje su revidirane kako bi se riješili spomenuti kompleksnih entiteta i kategorizirali ih kao pristup nivou znakova i rečenica. Onda identifikujemo prazninu istraživanja i razgovaramo o nekim uputama koje istražujemo.', 'mn': 'Стандарт нэрлэгдсэн биетийн хүлээн зөвшөөрөх хүмүүс нэг зүйлийг эффективно анзаарч болох ба нэг нэг биетэй тэмдэглэгдэхгүй гэдгийг ойлгож чадна. Гэвч дасгал дээр биологийн эмчилгээ мэт олон газрын тойрон байдаг. Тэдгээр газрын тойрон, дутагдаж, дутагдаж буй биетүүд хэлж байна. Эдгээр комплекс хэлбэрүүдийг ерөнхийлөгчийн дарааллаар тэмдэглэх загвараар шууд таниж чадахгүй учир нь тэд ямар дарааллаар тэмдэглэх технологийг бүтээж байгааг ойлгох боломжтой. Бид үүнийг цогц бүтээгдэхүүний хэлэлцээг зохицуулахын тулд өөрчлөгдсөн арга замыг шинэчлэн харуулж, тэднийг тэмдэглэх хэмжээний, өгүүлбэрийн хэмжээний ойлголт гэж хуваалцдаг. Дараа нь бид судалгааны ялгааг тодорхойлж, судалж буй зарим замаар ярилцаж байна.', 'si': 'ප්\u200dරමාණයෙන් නම් නම් අයිති අයිතිකරුවන්ට පුළුවන් ප්\u200dරමාණයෙන් අයිතිකරනවා අයිති අයිති අයිතිකරනවා ඒ අයිතික නමුත්, ප්\u200dරයෝජනයේදී, ජීවිත වෛද්\u200dය ප්\u200dරදේශයෙන් ගොඩක් ප්\u200dරදේශය තියෙනවා වගේම, ඒ වලින් ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරදේශය, ප්\u200dරද මේ සංකෘතිය කියන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය ක්\u200dරමාණය ටැග් මොඩේල් වලින් ප්\u200dරතිකෘතියෙන් අඳුරන්න බෑ මොකද ඔවුන් ක්\u200dර අපි තියෙන්න තියෙන විදියට පරීක්ෂා කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ. ඊට පස්සේ අපි පරීක්ෂණාව අවස්ථාවක් අඳුරගන්නවා, අපි පරීක්ෂණය කරනවා කියලා කිසිම ප්\u200dරකාරයක් ක', 'so': 'Aqoonsashada aqoonsiga aqoonsiga ee caadiga ah waxay si faa’iido ah u aqoonsan karaan macluumaadka xuquuqda, kuwaas oo ka mid ah calaamado la xiriira islamarkaasna aan midkoodba midka kale ku darin. However, in practice, there are many domains, such as the biomedical domain, in which there are nested, overlapping, and discontinuous entity mentions.  Waxyaabahan qallafsan si toos ah looma aqoonsan karo modelalka tagitaanka ee caadiga ah, sababtoo ah waxay burin karaan malaha ay ku qoran yihiin qalabka tagitaanka. Waxaynu u fiirinaynaa qaababka joogta oo loo bedelay inay u baaraandegaan macluumaadka qallafsan ee jidhka, waxaana loo kala qeybinayaa si ay u soo dhowaadaan heerka calaamadda iyo heerka maxkamadda. Markaas waxaynu aqoonsanaynaa baaritaanka baaritaanka, waxaana kala sheekaynaynaa wadooyin aan baarayno.', 'sv': 'Standardnamngivna entitetsigenkännare kan effektivt känna igen entitetsomnämnanden som består av sammanhängande tokens och inte överlappar varandra. Men i praktiken finns det många områden, till exempel den biomedicinska domänen, där det finns inbäddade, överlappande och diskontinuösa entitetsomnämnanden. Dessa komplexa omnämnanden kan inte direkt identifieras av konventionella sekvensmärkningsmodeller eftersom de kan bryta antaganden baserade på vilka sekvensmärkningstekniker som byggs. Vi granskar de befintliga metoderna som revideras för att hantera komplexa entitetsomnämnanden och kategorisera dem som tokenlevel- och meningsnivåansatser. Vi identifierar sedan forskningsgapet och diskuterar några riktningar som vi utforskar.', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட நிலையான பொருள் குறிப்பாளர்கள் பொருள் குறிப்புகளை பயன்படுத்தி அறிய முடியும் அது ஒருவர் மற்றொருவருடன் ம ஆனால் செயல்படுத்தப்பட்டிருக்கும் பல களங்கள் இருக்கின்றன, உயிரோட மருத்துவ களம் போன்ற, அங்கு கூடுகள் இருக்கின்றன, மேல் மூடுதல்  இந்த சிக்கல் குறிப்புகள் வழக்கமான வரிசையில் ஒட்டும் மாதிரிகளால் நேரடியாக அறியப்பட முடியாது ஏனெனில் அவர்கள் எது வரிசை ஒட்டும் தொ நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் முறைமைகளை மீள்நோக்கி சிக்கலான உறுப்புகளின் குறிப்புகளை எதிர்பார்க்க மற்றும் அதை குறிப்பு மட் பிறகு நாம் ஆராய்ச்சி இடைவெளியை கண்டுபிடித்து, நாம் தேடும் சில திசைகளை விவாதம் செய்கிறோம்.', 'ur': 'استاندارڈ نامہ دار انٹیٹی پہچان کرنے والے ایک ٹیٹی کا ذکر اثبات کرسکتے ہیں جو ایک دوسرے کے ساتھ مختلف نہیں ہوتے۔ However, in practice, there are many domains, such as the biomedical domain, in which there are nested, overlapping, and discontinued entity mentions. یہ پیچیدہ یادہانی مستقیماً سیدھے سے پہچان نہیں سکتے کیونکہ وہ کس سیدھے ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ ٹاگ کر سکتے ہیں۔ ہم موجود طریقے کی تغییر کی جاتی ہیں جو پیچیدہ واحد کے ذریعے مطابق کریں اور ان کو توکیل اور جماعت سطح کے پاس آتے ہیں۔ پھر ہم تحقیقات کی جگہ پہچان لیتے ہیں، اور کچھ طریقوں سے بحث کرتے ہیں جو ہم تحقیق کر رہے ہیں.', 'ro': 'Recunoscătorii entităților cu nume standard pot recunoaște efectiv mențiunile entităților care constau din jetoane contigue și nu se suprapun unul cu altul. Cu toate acestea, în practică, există multe domenii, cum ar fi domeniul biomedical, în care există mențiuni de entitate cuibărite, suprapuse și discontinue. Aceste mențiuni complexe nu pot fi recunoscute direct de modelele convenționale de etichetare a secvențelor deoarece pot rupe ipotezele bazate pe care tehnicile de etichetare a secvențelor sunt construite. Revizuim metodele existente care sunt revizuite pentru a aborda mențiunile complexe ale entităților și le clasificăm ca abordări la nivel de tokenen și la nivel de propoziție. Apoi identificăm lacuna cercetării și discutăm câteva direcții pe care le explorăm.', 'pl': 'Standardowe rozpoznawacze nazwanych jednostek mogą skutecznie rozpoznawać wzmianki o jednostkach, które składają się z przyległych tokenów i nie nakładają się ze sobą. Jednak w praktyce istnieje wiele domen, takich jak domena biomedyczna, w której są zagnieżdżone, nakładające się i nieciągłe wzmianki o jednostkach. Te złożone wzmianki nie mogą być bezpośrednio rozpoznawane przez konwencjonalne modele tagowania sekwencji, ponieważ mogą łamać założenia, na podstawie których zbudowane są techniki tagowania sekwencji. Przeglądamy istniejące metody, które są zmieniane w celu rozwiązania złożonych wzmianek jednostek i kategoryzujemy je jako podejścia na poziomie tokenlevel i zdań. Następnie zidentyfikujemy lukę badawczą i omawiamy kilka kierunków, które badamy.', 'uz': "Standard named entity recognizers can effectively recognize entity mentions that consist of contiguous tokens and do not overlap with each other.  Lekin shunday qilib, biomediya domain kabi ko'pchilik davlatlari bor. Bu yerda qo'llangan, qo'yib qo'yish va o'tib tashkilotni toʻxtatish mumkin. Ushbu murakkab taʼminlovchilar oddiy aniqlanmadi, chunki ular qanday cheksiz teglovchi teknikalarni yaratish mumkin. Biz murakkab tizim taʼminlovchilarini boshqarish uchun mavjud usullarni ko'rib turamiz va ularni signal darajasi va maxfiy soʻzning darajaga qarang. Keyin biz o'rganish gaplarini aniqlamiz va biz o'rganishni ko'proq qanday yo'nalarni bilamiz.", 'vi': 'Những thực thể được nhận diện có tên định dạng có thể nhận diện thực thể chỉ ra có những thẻ liên tục và không bao giờ đè lên nhau. Tuy nhiên, trong thực tế, có rất nhiều lĩnh vực, như lĩnh vực sinh học, nơi có tổ, sự chồng chéo, và những thực thể không khai thác được. Những đề cập phức tạp này không thể được nhận trực tiếp bởi các mô- đun định vị cổ điển bởi vì chúng có thể phá bỏ các giả thiết dựa trên các kỹ thuật vẽ chuỗi. Chúng tôi xem xét các phương pháp đã có được sửa đổi để xử lý các tổ chức phức tạp đề cập và phân loại chúng như phương pháp nhãn và mức án. Sau đó chúng ta sẽ xác định khoảng cách nghiên cứu và thảo luận vài hướng mà chúng ta đang khám phá.', 'bg': 'Стандартните разпознаватели на обекти могат ефективно да разпознават споменавания на обекти, които се състоят от съседни токени и не се припокриват помежду си. На практика обаче има много области, като биомедицинската област, в която има гнездени, припокриващи се и прекъснати споменавания на субекти. Тези сложни споменания не могат да бъдат пряко разпознати от конвенционалните модели за етикетиране на последователности, тъй като те могат да нарушат предположенията въз основа на кои техники за етикетиране на последователности са изградени. Преглеждаме съществуващите методи, които са преразгледани, за да се справят със сложните споменавания на обекти и да ги категоризираме като подходи на ниво символ и изречение. След това идентифицираме разликата в изследванията и обсъждаме някои насоки, които изследваме.', 'nl': 'Standaard benoemde entiteitsherkenners kunnen entiteitsvermeldingen effectief herkennen die bestaan uit aaneengesloten tokens en niet overlappen met elkaar. In de praktijk zijn er echter veel domeinen, zoals het biomedisch domein, waarin geneste, overlappende en discontinuierlijke entiteitsvermeldingen zijn. Deze complexe vermeldingen kunnen niet direct worden herkend door conventionele sequence tagging modellen omdat ze de aannames kunnen breken op basis waarvan sequence tagging technieken zijn gebouwd. We bekijken de bestaande methoden die worden herzien om complexe entiteitsvermeldingen aan te pakken en categoriseren ze als tokenlevel en zinnenniveau benaderingen. Vervolgens identificeren we de onderzoekskloof en bespreken we enkele richtingen die we onderzoeken.', 'da': 'Standardnavngivne enhedsgenkendere kan effektivt genkende enhedsnævnelser, der består af sammenhængende tokens og ikke overlapper hinanden. Men i praksis er der mange domæner, såsom det biomedicinske domæne, hvor der er indlejrede, overlappende og diskontinuelle entitetsnævnelser. Disse komplekse omtaler kan ikke genkendes direkte af konventionelle sekvensmærkningsmodeller, fordi de kan bryde antagelserne baseret på, hvilke sekvensmærkningsteknikker der er bygget. Vi gennemgår de eksisterende metoder, der er revideret for at tackle komplekse entitetsnævnelser og kategorisere dem som tokenlevel og sætningsniveau tilgange. Vi identificerer derefter forskningshullet og diskuterer nogle retninger, som vi udforsker.', 'de': 'Standard Named Entity Recognizer können Entity Erwähnungen effektiv erkennen, die aus zusammenhängenden Token bestehen und sich nicht überlappen. In der Praxis gibt es jedoch viele Domänen, wie die biomedizinische Domäne, in denen verschachtelte, überlappende und diskontinuierliche Entitätenerwähnungen existieren. Diese komplexen Erwähnungen können von herkömmlichen Sequenz-Tagging-Modellen nicht direkt erkannt werden, da sie die Annahmen brechen können, auf denen Sequenz-Tagging-Techniken aufgebaut sind. Wir überprüfen die bestehenden Methoden, die überarbeitet werden, um komplexe Entitätserwähnungen anzugehen und kategorisieren sie als Token- und Satz-Level-Ansätze. Anschließend identifizieren wir die Forschungslücke und diskutieren einige Richtungen, die wir erforschen.', 'id': 'Pengenal entitas bernama standar dapat secara efektif mengenali entitas menyebutkan yang terdiri dari token berikut dan tidak saling saling meliputi. Namun, pada praktek, ada banyak domain, seperti domain biomedis, di mana terdapat sarang, saling berkumpul, dan entity yang tidak berhenti menyebutkan. Sebutan kompleks ini tidak dapat dikenal secara langsung oleh model pengintaian rangkaian konvensional karena mereka dapat menghancurkan asumsi berdasarkan teknik pengintaian rangkaian mana dibangun. Kami merevisi metode yang ada yang diubah untuk menangani entity kompleks menyebutkan dan kategorisasi mereka sebagai tokenlevel dan pendekatan tingkat kalimat. Kemudian kita mengidentifikasi ruang penelitian, dan mendiskusikan beberapa arah yang kita eksplorasi.', 'hr': 'Prepoznavatelji standardnog imena entiteta mogu učinkovito prepoznati entitet spominju da se sastoje od kontaktivnih znakova i ne preklapaju jedni drugima. Međutim, u praksi postoji mnogo domena, poput biomedicinskog domena, u kojoj se nalazi gnijezdo, preklapanje i prekidanje spominjanja entiteta. Ove kompleksne spominje se ne mogu izravno prepoznati s standardnim modelima označavanja sekvence jer mogu prekršiti pretpostavke na temelju kojih se tehnika označavanja sekvence izgrađuju. Pregledamo postojeće metode koje su revizirane kako bi se riješili spominjanja složenih entiteta i kategorizirali ih kao pristup razini tokenlivnih i rečenica. Onda identificiramo prazninu istraživanja i razgovaramo o nekim smjerovima koje istražujemo.', 'ko': '표준 명명된 솔리드 식별기는 연속된 태그로 구성되고 서로 겹치지 않는 솔리드 언급을 효과적으로 식별할 수 있습니다.그러나 실천에서 많은 분야, 예를 들어 생물의학 분야가 있는데 그 중에서 끼워넣기, 중첩, 불연속적인 실체 언급이 존재한다.전통적인 서열 표기 모델은 이런 복잡한 언급을 직접 식별할 수 없다. 왜냐하면 서열 표기 기술이 바탕으로 한 가설을 깨뜨릴 수 있기 때문이다.우리는 기존의 복잡한 실체 언급을 처리하는 방법을 되돌아보고 이를 표기급과 문장급으로 분류했다.그리고 우리는 연구 격차를 확정하고 우리가 탐색하고 있는 몇 가지 방향을 토론한다.', 'fa': 'متعلق به عنوان متعلق به عنوان واحد استاندارد می\u200cتوانند به طور موثر یک واحد را تشخیص دهند که از نشانه\u200cهای مختلف است و با یکدیگر مختلف نمی\u200cشوند. ولی در تمرین، دامنهای زیادی مثل دامنی بیولوژیک وجود دارد، که در آن دامنه\u200cهای بیولوژیکی وجود دارد، تغییر تغییر می\u200cدهد، و متوقف می\u200cشود. این یادآوری پیچیده\u200cها نمی\u200cتوانند مستقیماً توسط مدل\u200cهای یادآوری سنتی شناخته شوند، زیرا می\u200cتوانند فرض\u200cهایی را که بر پایه کدام تکنیک یادآوری\u200cهای مدل\u200cهای سنتی ساخته می\u200cشوند شکسته کنند. ما روش\u200cهایی که موجود هستند را تغییر داده می\u200cکنیم که برای حل کردن ذکر\u200cهای شرکت پیچیده\u200cاند و به عنوان نزدیک\u200cهای سطح معجزه\u200cها و جمله\u200cها برگزیده می\u200cشوند. سپس ما فاصله تحقیقات را شناسایی می کنیم، و در مورد بعضی مسیرهایی که داریم تحقیق می کنیم بحث می کنیم.', 'sw': 'Watambuzi wa kituo kinachoitwa jina la msingi wanaweza kutambua vizuri vinavyojumuisha alama zinazohusiana na wala haviwezekane. Hata hivyo, katika mazingira, kuna maeneo mengi, kama vile maeneo ya kitabibu, ambapo kuna makazi, kufungua na kusitisha majina mengi yasiyo ya kweli. Tamko hizi za tatizo hazijaweza kutambuliwa moja kwa moja na modeli za viungo vya mfululizo wa kawaida kwa sababu wanaweza kuvunja dhana zinazotokana na mbinu za wimbo wa mfululizo zilizojengwa. Tunapitia mbinu zilizopo zinazopitishwa ili kupambana na majina ya viungo vigumu na kuwagawanya kama njia za alama na kiwango cha hukumu. Kisha tunatambua gaidi la utafiti, na kujadili baadhi ya maelekezo tunayotafuta.', 'tr': 'Adlanmış bir hedef tanıyıcısı birbirlerine takyk eden bir hedef üýtgedip biler. Ýöne praktika bolsa biomedical domaýynyň ýaly köp sahypa bar, içinde çykyşyk, üstünlik we soňky zatlar bar. Bu karmaşık çykyşlar düzenli terjime etiketleme modelleri bilen tanalyp bilmeýär çünki bu terjime etiketleme teknikleri nähili terjime etiketleme teknikleriniň inşawlarynda döwletlere mümkin edip biler. Biz bar bar yöntemleri karmaşık taýýarlaryny çözmek üçin üýtgeden we olary tokaý derejesi we sözleriň derejesi ýakynlamak üçin üýtgeden çykarýarys. Sonra araştyrma gapysyny tanap we keşfedýän çykyşlarymyzy bilen gürrüňleýäris.', 'af': 'Standaard genaamde entiteit herkenaars kan effektief entiteit herken wat bestaan van gemeenskappe tekens en nie oorvloei met mekaar nie. Maar in praksie is daar baie domeine, soos die biomediese domein, waarin daar naby word, oorvloedig en ophou einde bepaal. Hierdie komplekse bepaalde kan nie direk herken word deur konvensionele sekvensiemerking modele omdat hulle dalk die aanvaardes gebreek kan word op watter sekvensiemerking teknike gebou word. Ons hersien die bestaande metodes wat hersien word om kompleks entiteite te bepaal en hulle kategoriseer as tokenlevel en sentence-vlak toegang te trek. Ons identifiseer dan die ondersoek gap en bespreek sommige rigtings wat ons ondersoek.', 'sq': 'Njohësit e njësisë me emër standard mund të njohin në mënyrë të efektshme njësinë përmend që përbëhet nga shenjat përreth dhe nuk mbishtypen me njëri-tjetrin. Megjithatë, në praktikë, ka shumë fusha, të tilla si domenia biomedikale, në të cilat ka folje, mbishtypje dhe përmendime të njësisë së vazhdueshme. Këto përmendime komplekse nuk mund të njihen drejtpërdrejt nga modelet konvencionale të shënimit të sekuencës sepse mund të thyejnë supozimet bazuar në cilat teknika të shënimit të sekuencës janë ndërtuar. Ne shqyrtojmë metodat ekzistuese që janë revizuar për të trajtuar përmendimet e njësisë komplekse dhe i kategorizojmë ato si qasje të nivelit tokenlevel dhe të nivelit të dënimeve. Pastaj identifikojmë dallimin në kërkim dhe diskutojmë disa drejtime që po eksplorojmë.', 'am': 'የአካባቢው አካባቢ ማውቃዎችን በጥቅም የሚያውቀው አካባቢ ማስታወቂያውን እና እርስ በርሳቸው ሳይተካክሉ ይችላሉ፡፡ ነገር ግን በሥርዓት ውስጥ ብዙዎች የሕያማዊ መድኃኒት አካባቢዎች አሉ፣ በውስጧ ቤቶች አሉ፣ ተጨማሪና የማይቋረጥ አካል ማስታወሻ አሉ፡፡ እነዚህም አካባቢዎች በተመሳሳይ የግንኙነት ማሰናከል ሞዴላዎችን ማወቅ አይችሉም፡፡ We review the existing methods which are revised to tackle complex entity mentions and categorize them as tokenlevel and sentence-level approaches.  ከዚያም የጥምመት ግንኙነቱን እናውቃለን የምንፈልገውን አንዳንድ መንገድ እናነጋግራለን፡፡', 'hy': 'Ստանդարտ անհատականությունների ճանաչողները կարող են արդյունավետ ճանաչել անհատականությունների մասին, որոնք կազմված են կողմնակի նշաններից և չեն կապվում միմյանց հետ: Այնուամենայնիվ, իրականության մեջ կան շատ բնագավառներ, ինչպիսիք են կենսաբժշկական բնագավառները, որոնց մեջ գրված են, կապված և անընդհատ անհատականություններ: These complex mentions cannot be directly recognized by conventional sequence tagging models because they may break the assumptions based on which sequence tagging techniques are built.  Մենք վերահսկում ենք գոյություն ունեցող մեթոդները, որոնք վերափոխվում են բարդ էության հետ կապված հաղորդակցման համար և դասակարգում դրանք որպես նշանակալի և նախադասությունների մակարդակի մոտեցումներ: Հետո մենք բացահայտում ենք հետազոտության բացառությունը և քննարկում ենք որոշ ուղղություններ, որոնք մենք ուսումնասիրում ենք:', 'bn': 'নামের স্ট্যান্ডার্ডারেটি স্বীকৃতিকারীরা কার্যকর ভাবে বৈশিষ্ট্যের উল্লেখ করতে পারে যা একে অপরের সাথে ক্ষত তবে প্রক্রিয়ায় অনেক ডোমেন আছে, যেমন বায়োমেডিকেল ডোমেইন, যেখানে প্রাসাদ, পুরোপুরি আপাতল এবং বিরতির উল্লেখ করা হয়। এই জটিল মেন্টগুলো সরাসরি স্বীকৃতি পাওয়া যাচ্ছে না কনফেন্সিয়াল সেকেন্ড ট্যাগিং মডেল দ্বারা, কারণ তারা ধারণা ভেঙ্গে ফেলতে পার আমরা বিদ্যমান পদ্ধতি পর্যবেক্ষণ করি যা জটিল বস্তুর উল্লেখের মুখোমুখি হওয়ার জন্য পরিবর্তন করা হয়েছে এবং তাদের টোকোন স্তর এবং শাস্তি  তারপর আমরা গবেষণার বিভাগ চিহ্নিত করি এবং কিছু উপায় নিয়ে আলোচনা করি।', 'az': 'Standart adlı entitə tanıyıcıları müxtəlif möcüzələrdən olub bir-birinə qarşılaşmayan bir entitə adlandırmalarını tanıyabilir. Lakin, praksiyada, biomedical domeinin bənzərində bir çox domeinlər var, içində yuxarı çəkilir, aşağılır və sonsuz məlumat çəkilir. Bu kompleks məlumatlar, conventional sequence etiketing modelləri ilə doğrudan tanınamaz çünki onlar seçmə etiketləmə tekniklərinin qurulduğu təsəlliləri boşa bilərlər. Biz müxtəlif məlumatları çəkmək üçün yenidən dəyişdirilmiş metodları və onları dəyişdirilmək üçün dəyişdiririk. Sonra araştırma boşluğunu tanıyırıq və araştırdığımız bəzi yönlərə mübahisə edirik.', 'ca': "Els reconeixedors d'entitats anomenades normals poden reconèixer efectivament les mentions d'entitats que consisteixen en fitxes contigues i no es sovrapposen entre elles. Tot i així, en la pràctica hi ha molts dominis, com el domini biomèdic, en el qual hi ha mentions d'una entitat estable, sovrapposible i discontinua. Aquestes mentions complexes no poden ser reconegudes directament pels models convencionals d'etiquetar seqüències perquè poden trencar les suposicions basades en les tècniques d'etiquetar seqüències. Examinem els mètodes existents que són revisats per abordar les mentions complexes de l'entitat i les classifiquem com a enfocaments a nivell de símbols i de frases. Llavors identificem la diferència de la recerca i discutem algunes direccions que estem explorant.", 'bs': 'Prepoznavatelji standardnog imena entiteta mogu učinkovito prepoznati entitet spominju da se sastoje od kontaktivnih znakova i ne preklapaju jedni sa drugima. Međutim, na praksi postoji mnogo domena, kao što je biomedicinska domena, u kojoj se gnijezdo, preklapanje i prekidanje spominje entiteta. Ovi kompleksni spominji se ne mogu direktno prepoznati od standardnih modela označavanja sekvence jer mogu prekršiti pretpostavke na temelju kojih se tehnika označavanja sekvence izgrađuju. Pregledamo postojeće metode koje su revizirane kako bi se riješili spomenuti kompleksnih entiteta i kategorizirali ih kao pristup nivou znakova i rečenica. Onda identificiramo prazninu istraživanja i razgovaramo o nekim uputama koje istražujemo.', 'cs': 'Standardní pojmenované entity rozpoznávají účinně zmínky entit, které se skládají z souvisejících tokenů a nepřekrývají se navzájem. V praxi však existuje mnoho domén, jako je biomedicínská doména, ve které jsou vnořeny, překrývající se a diskontinuální zmínky entit. Tyto složité zmínky nemohou být přímo rozpoznány konvenčními modely sekvenčního tagování, protože mohou porušit předpoklady, na základě kterých jsou postaveny techniky sekvenčního tagování. Přezkoumáme stávající metody, které jsou revidovány pro řešení složitých zmínek entit a kategorizujeme je jako přístupy na úrovni tokenu a věty. Poté identifikujeme mezeru ve výzkumu a diskutujeme o některých směrech, které zkoumáme.', 'et': 'Standardse nimega olemitunnistajad saavad tõhusalt ära tunda olemitunnistusi, mis koosnevad külgnevatest tokenitest ja ei kattu üksteisega. Praktikas on aga palju valdkondi, näiteks biomeditsiinivaldkond, kus on pesastatud, kattuvad ja katkematud üksused. Neid keerukaid nimetusi ei saa otseselt ära tunda tavapäraste jada sildistamise mudelitega, sest need võivad murda eeldusi, mis põhinevad jada sildistamise meetoditel. Me vaatame üle olemasolevad meetodid, mis on läbi vaadatud, et käsitleda keerukaid üksuste märkimisi ja kategooriate neid tokentaseme ja lausetaseme lähenemisviisideks. Seejärel tuvastame teadusuuringute lõhe ja arutame mõningaid suundi, mida me uurime.', 'fi': 'Standardinimetyt entiteettitunnistimet voivat tehokkaasti tunnistaa entiteettimaininnat, jotka koostuvat vierekkäisistä poleteista eivätkä ole päällekkäisiä keskenään. Käytännössä on kuitenkin monia toimialoja, kuten biolääketieteen toimialue, jossa on sisäkkäisiä, päällekkäisiä ja epäjatkuvia entiteettiviittauksia. Näitä monimutkaisia mainintoja ei voida tunnistaa suoraan perinteisillä sekvenssimallennusmalleilla, koska ne voivat rikkoa oletuksia, jotka perustuvat sekvenssimallennustekniikoihin. Tarkastelemme olemassa olevia menetelmiä, joita tarkistetaan monimutkaisten entiteettimainintojen käsittelemiseksi ja luokittelemme ne token- ja lausetason lähestymistavoiksi. Sen jälkeen tunnistamme tutkimuskuilun ja keskustelemme joistakin suunnista, joita tutkimme.', 'jv': 'Standard Heading Nanging, njuk ngomong, ning praksi sak akeh saben, lagi penting panjenengan ngerayakno, nggawe lan kabèh dumaten. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé menehi perusahaan kelas nang resmi, lan gewusegi perusahaan bakal nggawe ranjut.', 'he': 'זיהוי ישויות בשם סטנדרטי יכולים לזהות ישויות בעצם מזכירים שמכילים בסימנים סמוכים ולא מתקפלים אחד עם השני. בכל אופן, בפרקטיקה, יש הרבה שטחים, כמו שטח הביומדיקאי, שבו יש קנים, מתקפלים, ויותר מתעסקים מזכירים. הזכרונות המורכבות האלה לא יכולים להכיר באופן ישיר על ידי דוגמנים קונסיונציאליים של תגים כי הם יכולים לשבור את ההנחות המבוססות על איזה טכניקות קונסיונציאליות מתבנות. אנו מבקרים את השיטות הקיומות שנמשכורות כדי להתמודד עם היחידות המורכבות הזכרות ולהקטגור אותן כגישות רמות וגזרות משפטים. ואז מזהה את הפער במחקר, ודון בכיוונים שאנחנו חוקרים.', 'ha': "QXml A lokacin da ake samun dukkan dawwama mãsu yawa kamar da aka sami dukkan dawwama, a cikinsu akwai rede, rufe, kuma suna sãba sunan abun gaskiya. @ info: whatsthis Kana bincike kowantan hanyoyin da ke da za'a kure su dõmin su yi motsi ga ma'abun abun adadi kuma mu ƙayyade su kamar masu motsi da daraja na cire. Sa'an nan kuma muna gane gaɓata na littafi, kuma munã yi magana a cikin wasu hanyõyi da Muke jarraba.", 'sk': 'Standardni prepoznavniki entitet lahko učinkovito prepoznajo omembe entitet, ki so sestavljene iz sosednjih žetonov in se ne prekrivajo med seboj. Vendar pa v praksi obstaja veliko področij, kot je biomedicinska področja, v katerih so gnezdene, prekrivajoče se in prekinjene omembe entitete. Teh kompleksnih omemb ni mogoče neposredno prepoznati z običajnimi modeli označevanja zaporedja, ker lahko prekinejo predpostavke, ki temeljijo na tehnikah označevanja zaporedja. Pregledamo obstoječe metode, ki so revidirane za obravnavanje kompleksnih omemb entitet in jih kategoriziramo kot pristope na ravni žetonov in stavkov. Nato ugotovimo raziskovalno vrzel in razpravljamo o nekaterih smereh, ki jih raziskujemo.', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་མིང་གི་entity recognizers can effectively recognize entity that consists of contiguous tokens and do not overlap with each other. However, in practice, there are many domains, such as the biomedical domain, where there are nested, overlapping, and discontinuous entity mentions. These complex mentions cannot be directly recognized by conventional sequence tagging models because they may break the assumptions based on which sequence tagging techniques are built. We review the existing methods that are revised to tackle complex entity mentions and categorize them as tokenlevel and sentence-level approaches. དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་བར་སྟོང་དང་། ང་ཚོས་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་སའི་གཤམ་དེ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Automatic Detection of Cross-Disciplinary Knowledge Associations', 'fr': 'Détection automatique des associations de connaissances interdisciplinaires', 'pt': 'Detecção automática de associações de conhecimento interdisciplinares', 'ar': 'الكشف التلقائي عن جمعيات المعرفة عبر التخصصات', 'es': 'Detección automática de asociaciones de conocimiento interdisciplinarias', 'hi': 'क्रॉस-अनुशासनात्मक ज्ञान संघों का स्वचालित पता लगाना', 'ja': '学際的知識協会の自動検出', 'zh': '自动检测跨学科知识关联', 'ru': 'Автоматическое обнаружение междисциплинарных ассоциаций знаний', 'ga': 'Brath Uathoibríoch Cumainn Tras-Disciplíneacha Eolais', 'ka': 'Name', 'hu': 'A diszciplináris tudásszövetségek automatikus felismerése', 'el': 'Αυτόματη ανίχνευση διεπιστημονικών ενώσεων γνώσης', 'it': 'Rilevamento automatico delle associazioni interdisciplinari della conoscenza', 'mk': 'Автоматско детектирање на врските со меѓудисциплинарното знаење', 'kk': 'Дисциплинариялық білім сілтемелерін автоматты түрде анықтау', 'lt': 'Automatinis tarpdisciplininių žinių asociacijų nustatymas', 'ms': 'Pengesanan Automatik Persatuan Pengetahuan Salib-Disiplinari', 'ml': 'ക്രോസ്- ഡിസ്പിപ്ലിനേറ്റി അറിവുകളുടെ സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mn': 'Автоматтын Дисциплинарийн мэдлэг холбоотой байгууллагуудыг', 'no': 'Automatisk oppdaging av knyttstilknader', 'mt': 'Sejbien awtomatiku ta’ Assoċjazzjonijiet ta’ Għarfien Cross-Disciplinary', 'pl': 'Automatyczne wykrywanie międzydyscyplinarnych stowarzyszeń wiedzy', 'si': 'Name', 'ro': 'Detectarea automată a asociațiilor interdisciplinare de cunoaștere', 'sr': 'Automatic Detection of Cross-Disciplinary Knowledge Associations', 'ta': 'கிருஸ்- வடிவமைப்பு அறிவிப்பு இணைப்புகளின் தானாகவே கண்டறிதல்', 'sv': 'Automatisk upptäckt av tvärdisciplinära kunskapsföreningar', 'so': 'Macluumaadka aqoonta iskuullada iskuulka', 'ur': 'Cross-Disciplinary Knowledge Associations', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện tự động các hiệp hội hiểu biết chéo', 'nl': 'Automatische detectie van disciplinaire kennisassociaties', 'hr': 'Automatično otkrivanje pridruživanja preko diskiplinarskih znanja', 'da': 'Automatisk registrering af tværfaglige vidensforeninger', 'bg': 'Автоматично откриване на междудисциплинарни асоциации на знанието', 'de': 'Automatische Erkennung disziplinübergreifender Wissensassoziationen', 'id': 'Deteksi Otomatis dari Assosiasi Pengetahuan Cross-Disciplinary', 'fa': 'پیدا کردن اتحادیه\u200cهای دانش\u200cهای زیادی', 'ko': '학과별 지식 관련 자동 검출', 'sw': 'Kugundua Automatic ya Mashirika ya Ujuzi-Udhibiti', 'tr': 'Otomatik Bilgi Nişanlarynyň Awtomatik Aňlap', 'af': 'Outomatiese Opdekking van Cross- Disciplinary Knowledge Associations', 'hy': 'Automatic Detection of Cross-Disciplinary Knowledge Associations', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Zbulimi automatik i shoqatave të njohurive ndër-diskiplinare', 'bn': 'ক্রস-ডিস্কিপ্লিনের জ্ঞান সংস্থার স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত করা হবে', 'bs': 'Automatski otkrivanje pridruživanja preko diskiplinarskih znanja', 'ca': "Detecció automàtica d'associacions de coneixements transdisciplinars", 'cs': 'Automatická detekce mezioborových znalostních asociací', 'az': 'Xərc-Disciplinary Bilim İşyalarının Avtomatik Keşfeti', 'fi': 'Monitieteisten osaamisyhdistysten automaattinen tunnistaminen', 'et': 'Distsiplinaarsete teadmisühingute automaatne tuvastamine', 'jv': 'dockable-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גילוי אוטומטי של ארגוני ידע צלב-דיסקפלינרי', 'sk': 'Samodejno odkrivanje meddisciplinskih združenj znanja', 'bo': 'Cross-Disciplinary Knowledge Associations ་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པ'}
{'en': 'Detecting interesting, cross-disciplinary knowledge associations hidden in scientific publications can greatly assist scientists to formulate and validate scientifically sensible novel research hypotheses. This will also introduce new areas of research that can be successfully linked with their research discipline. Currently, this process is mostly performed manually by exploring the scientific publications, requiring a substantial amount of time and effort. Due to the exponential growth of scientific literature, it has become almost impossible for a scientist to keep track of all research advances. As a result, scientists tend to deal with fragments of the literature according to their specialisation. Consequently, important and hidden associations among these fragmented knowledge that can be linked to produce significant scientific discoveries remain unnoticed. This doctoral work aims to develop a novel knowledge discovery approach that suggests most promising research pathways by analysing the existing scientific literature.', 'ar': 'يمكن أن يساعد اكتشاف جمعيات المعرفة المثيرة للاهتمام والمتعددة التخصصات المخفية في المنشورات العلمية العلماء بشكل كبير على صياغة فرضيات بحثية جديدة معقولة علميًا والتحقق من صحتها. سيقدم هذا أيضًا مجالات بحث جديدة يمكن ربطها بنجاح بمجال البحث. حاليًا ، يتم تنفيذ هذه العملية يدويًا في الغالب من خلال استكشاف المنشورات العلمية ، مما يتطلب قدرًا كبيرًا من الوقت والجهد. نظرًا للنمو الهائل للأدب العلمي ، فقد أصبح من المستحيل تقريبًا على أي عالم أن يتتبع جميع التطورات البحثية. نتيجة لذلك ، يميل العلماء إلى التعامل مع أجزاء من الأدب وفقًا لتخصصهم. وبالتالي ، فإن الارتباطات المهمة والمخفية بين هذه المعرفة المجزأة التي يمكن ربطها لإنتاج اكتشافات علمية مهمة تظل غير ملحوظة. يهدف عمل الدكتوراه هذا إلى تطوير نهج اكتشاف المعرفة الجديد الذي يقترح معظم مسارات البحث الواعدة من خلال تحليل المؤلفات العلمية الموجودة.', 'fr': "La détection d'associations de connaissances interdisciplinaires intéressantes cachées dans les publications scientifiques peut grandement aider les scientifiques à formuler et à valider de nouvelles hypothèses de recherche scientifiquement sensées. Cela permettra également d'introduire de nouveaux domaines de recherche pouvant être liés avec succès à leur discipline de recherche. Actuellement, ce processus est principalement effectué manuellement en explorant les publications scientifiques, ce qui demande beaucoup de temps et d'efforts. En raison de la croissance exponentielle de la littérature scientifique, il est devenu presque impossible pour un scientifique de suivre tous les progrès de la recherche. En conséquence, les scientifiques ont tendance à traiter des fragments de la littérature en fonction de leur spécialisation. Par conséquent, des associations importantes et cachées entre ces connaissances fragmentées qui peuvent être liées pour produire des découvertes scientifiques significatives restent inaperçues. Ce travail de doctorat vise à développer une nouvelle approche de découverte des connaissances qui suggère les pistes de recherche les plus prometteuses en analysant la littérature scientifique existante.", 'pt': 'A detecção de associações de conhecimento interdisciplinares interessantes escondidas em publicações científicas pode ajudar muito os cientistas a formular e validar novas hipóteses de pesquisa cientificamente sensatas. Isso também introduzirá novas áreas de pesquisa que podem ser vinculadas com sucesso à sua disciplina de pesquisa. Atualmente, esse processo é realizado principalmente manualmente, explorando as publicações científicas, exigindo uma quantidade substancial de tempo e esforço. Devido ao crescimento exponencial da literatura científica, tornou-se quase impossível para um cientista acompanhar todos os avanços da pesquisa. Como resultado, os cientistas tendem a lidar com fragmentos da literatura de acordo com sua especialização. Consequentemente, associações importantes e ocultas entre esses conhecimentos fragmentados que podem se vincular para produzir descobertas científicas significativas permanecem despercebidas. Este trabalho de doutorado visa desenvolver uma nova abordagem de descoberta de conhecimento que sugere caminhos de pesquisa mais promissores, analisando a literatura científica existente.', 'es': 'La detección de asociaciones de conocimiento interdisciplinarias interesantes ocultas en las publicaciones científicas puede ayudar en gran medida a los científicos a formular y validar hipótesis de investigación novedosas científicamente sensatas. Esto también introducirá nuevas áreas de investigación que pueden vincularse con éxito con su disciplina de investigación. En la actualidad, este proceso se realiza principalmente de forma manual mediante la exploración de las publicaciones científicas, lo que requiere una cantidad sustancial de tiempo y esfuerzo. Debido al crecimiento exponencial de la literatura científica, se ha vuelto casi imposible para un científico hacer un seguimiento de todos los avances de la investigación. Como resultado, los científicos tienden a tratar fragmentos de la literatura según su especialización. En consecuencia, las asociaciones importantes y ocultas entre estos conocimientos fragmentados que pueden vincularse para producir descubrimientos científicos significativos pasan desapercibidas. Este trabajo de doctorado tiene como objetivo desarrollar un enfoque novedoso de descubrimiento de conocimientos que sugiera las vías de investigación más prometedoras mediante el análisis de la literatura científica existente.', 'ja': '科学的な出版物に隠された興味深い、学際的な知識の関連を検出することは、科学者が科学的に合理的な新規研究仮説を策定し、検証するのに大いに役立ちます。 また、研究分野とうまく結びつけることができる新しい研究分野も紹介する。 現在、このプロセスはほとんどの場合、科学出版物を探索することによって手動で行われ、かなりの時間と労力を必要とします。 科学文献の飛躍的な成長により、科学者がすべての研究の進歩を追跡することはほとんど不可能になりました。 その結果、科学者は専門分野に応じて文献の断片を扱う傾向がある。 その結果、重要な科学的発見を生み出すために結びつけることができるこれらの断片的な知識の間の重要で隠された関連性は、注目されていません。 この博士論文は、既存の科学文献を分析することによって、最も有望な研究経路を示唆する新規の知識発見アプローチを開発することを目的としている。', 'zh': '检藏科学出版物中跨学科知识关联,可大助科学家定验科学上理新究假设。 亦将引入新域,以成其学科。 当此之时,探科学出版物手动而行之,日月精力为多。 以科学文献上指数级增长,科学家几不可踪迹诸研究进展。 是以科学家归其业以治文片段。 是故碎片之知,要而隐之,可与生大科学见,而未之省也。 此博士事指开一新见法,析今科学文献以为最。', 'hi': 'वैज्ञानिक प्रकाशनों में छिपे दिलचस्प, क्रॉस-अनुशासनात्मक ज्ञान संघों का पता लगाने से वैज्ञानिकों को वैज्ञानिक रूप से समझदार उपन्यास अनुसंधान परिकल्पनाओं को तैयार करने और मान्य करने में बहुत मदद मिल सकती है। यह अनुसंधान के नए क्षेत्रों को भी पेश करेगा जिन्हें उनके शोध अनुशासन के साथ सफलतापूर्वक जोड़ा जा सकता है। वर्तमान में, यह प्रक्रिया ज्यादातर वैज्ञानिक प्रकाशनों की खोज करके मैन्युअल रूप से की जाती है, जिसके लिए पर्याप्त समय और प्रयास की आवश्यकता होती है। वैज्ञानिक साहित्य के घातीय विकास के कारण, एक वैज्ञानिक के लिए सभी शोध प्रगति का ट्रैक रखना लगभग असंभव हो गया है। नतीजतन, वैज्ञानिक अपनी विशेषज्ञता के अनुसार साहित्य के टुकड़ों से निपटते हैं। नतीजतन, इन खंडित ज्ञान के बीच महत्वपूर्ण और छिपे हुए संघ जिन्हें महत्वपूर्ण वैज्ञानिक खोजों का उत्पादन करने के लिए जोड़ा जा सकता है, किसी का ध्यान नहीं दिया जाता है। इस डॉक्टरेट कार्य का उद्देश्य एक उपन्यास ज्ञान खोज दृष्टिकोण विकसित करना है जो मौजूदा वैज्ञानिक साहित्य का विश्लेषण करके सबसे आशाजनक अनुसंधान मार्गों का सुझाव देता है।', 'ru': 'Обнаружение интересных, междисциплинарных ассоциаций знаний, скрытых в научных публикациях, может в значительной степени помочь ученым сформулировать и подтвердить научно обоснованные новые исследовательские гипотезы. Это также привнесет новые области исследований, которые могут быть успешно связаны с их исследовательской дисциплиной. В настоящее время этот процесс в основном осуществляется вручную путем изучения научных публикаций, что требует значительного количества времени и усилий. В связи с экспоненциальным ростом научной литературы ученым стало практически невозможно отслеживать все научно-исследовательские достижения. В результате ученые склонны иметь дело с фрагментами литературы в соответствии с их специализацией. Следовательно, важные и скрытые связи между этими фрагментированными знаниями, которые могут быть связаны для получения значительных научных открытий, остаются незамеченными. Эта докторская работа направлена на разработку нового подхода к открытию знаний, который предлагает наиболее перспективные пути исследования путем анализа существующей научной литературы.', 'ga': 'Má aimsítear cumainn eolais suimiúla trasdisciplíneacha atá folaithe i bhfoilseacháin eolaíocha, is féidir go gcabhróidh sé go mór le heolaithe hipitéisí taighde núíosacha atá ciallmhar go heolaíoch a cheapadh agus a bhailíochtú. Tabharfaidh sé seo isteach freisin réimsí nua taighde ar féidir iad a nascadh go rathúil lena ndisciplín taighde. Faoi láthair, déantar an próiseas seo den chuid is mó de láimh trí iniúchadh a dhéanamh ar na foilseacháin eolaíocha, a éilíonn méid suntasach ama agus iarrachta. Mar gheall ar fhás easpónantúil na litríochta eolaíochta, tá sé beagnach dodhéanta ag eolaí súil a choinneáil ar gach dul chun cinn taighde. Mar thoradh air sin, bíonn claonadh ag eolaithe déileáil le blúirí den litríocht de réir a saineolais. Mar thoradh air sin, ní thugtar faoi deara go bhfuil baint idir thábhachtach agus fholaithe idir an t-eolas ilroinnte seo is féidir a nascadh le fionnachtana eolaíocha suntasacha a tháirgeadh. Tá sé mar aidhm ag an obair dhochtúireachta seo cur chuige úrnua fionnachtana eolais a fhorbairt a mholann na conairí taighde is bisiúla trí anailís a dhéanamh ar an litríocht eolaíoch reatha.', 'ka': 'საინტერესო, საშუალო დისპციოლინური მეცნიერების აზოციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაციაში შეუძლიათ მეცნიერების ფორმულებას და გადაწყენ ეს შეიძლება ასევე გაჩვენოთ ახალი განსხვავებების განსაზღვრება, რომელიც შეიძლება წარმატებით დაკავშირებული იმ განსხვავებების ეთსტიპლინით. ახლა ეს პროცესი ძალიან ხელსახურად გავაკეთება მეცნიერო პუბუციაციების გამოყენებით, რომელიც უნდა გავაკეთოთ ძალიან დრო და ძალადობა. მეცნიერო ლიტებერტიის ექსპონენციალური პროგენციალური პროგენციალური პროგენციაზე, მეცნიერო უფრო შესაძლებელია ყველა სწავლობის პროგენციას დაა შემდეგ მეცნიერები უნდა კომპეციალიზაციის ფრადმენტების შესახებ სპეციალიზაციას დამუშავებენ. შემდეგ, გასანიშვნელოვანი და დაკვირული აზოციაციები ამ ფრაგმენტირებული ცოდნიერების შორის, რომლებიც შესაძლებელია დაკავშირებული იყოს მნიშვნელოვანი მეცნიერო ეს დოკტორიალური სამუშაო უნდა განვითარება პრომენტური ცნობილების აღმოჩენის მიზეზი, რომელიც უფრო მუშაობელი სწავლობის მიზეზი, ანალიზაციით', 'el': 'Η ανίχνευση ενδιαφέρουσων διεπιστημονικών ενώσεων γνώσης που κρύβονται σε επιστημονικές δημοσιεύσεις μπορεί σε μεγάλο βαθμό να βοηθήσει τους επιστήμονες να διαμορφώσουν και να επικυρώσουν επιστημονικά λογικές νέες υποθέσεις έρευνας. Αυτό θα εισαγάγει επίσης νέους τομείς έρευνας που μπορούν να συνδεθούν επιτυχώς με την ερευνητική τους πειθαρχία. Επί του παρόντος, η διαδικασία αυτή πραγματοποιείται κυρίως χειροκίνητα εξερευνώντας τις επιστημονικές δημοσιεύσεις, απαιτώντας σημαντικό χρονικό διάστημα και προσπάθεια. Λόγω της εκθετικής ανάπτυξης της επιστημονικής βιβλιογραφίας, είναι σχεδόν αδύνατο για έναν επιστήμονα να παρακολουθεί όλες τις εξελίξεις της έρευνας. Ως αποτέλεσμα, οι επιστήμονες τείνουν να ασχολούνται με αποσπάσματα της βιβλιογραφίας σύμφωνα με την εξειδίκευση τους. Κατά συνέπεια, οι σημαντικές και κρυφές συσχετίσεις μεταξύ αυτών των κατακερματισμένων γνώσεων που μπορούν να συνδεθούν με την παραγωγή σημαντικών επιστημονικών ανακαλύψεων παραμένουν απαρατήρητες. Το διδακτορικό αυτό έργο στοχεύει στην ανάπτυξη μιας νέας προσέγγισης ανακάλυψης γνώσης που προτείνει τις πιο ελπιδοφόρες ερευνητικές διαδρομές αναλύοντας την υπάρχουσα επιστημονική βιβλιογραφία.', 'it': 'Rilevare associazioni di conoscenza interessanti e interdisciplinari nascoste nelle pubblicazioni scientifiche può aiutare notevolmente gli scienziati a formulare e convalidare nuove ipotesi di ricerca scientificamente sensate. Questo introdurrà anche nuove aree di ricerca che possono essere collegate con successo con la loro disciplina di ricerca. Attualmente, questo processo viene eseguito principalmente manualmente esplorando le pubblicazioni scientifiche, richiedendo una notevole quantità di tempo e sforzo. A causa della crescita esponenziale della letteratura scientifica, è diventato quasi impossibile per uno scienziato tenere traccia di tutti i progressi della ricerca. Di conseguenza, gli scienziati tendono a trattare frammenti della letteratura secondo la loro specializzazione. Di conseguenza, le associazioni importanti e nascoste tra queste conoscenze frammentate che possono essere collegate per produrre significative scoperte scientifiche rimangono inosservate. Questo lavoro di dottorato mira a sviluppare un nuovo approccio alla scoperta della conoscenza che suggerisce percorsi di ricerca più promettenti analizzando la letteratura scientifica esistente.', 'hu': 'A tudományos publikációkban rejtett érdekes, interdiszciplináris tudásszövetségek felismerése nagymértékben segítheti a tudósokat a tudományos szempontból érzékeny új kutatási hipotézisek megfogalmazásában és validálásában. Ez olyan új kutatási területeket is bevezet, amelyek sikeresen összekapcsolhatók kutatási tudományágukkal. Jelenleg ezt a folyamatot leginkább manuálisan végzik a tudományos publikációk feltárásával, ami jelentős időt és erőfeszítést igényel. A tudományos irodalom exponenciális növekedése miatt szinte lehetetlenné vált egy tudós számára, hogy nyomon kövesse az összes kutatási előrelépést. Ennek eredményeképpen a tudósok hajlamosak a szakirodalom töredékeivel foglalkozni, szakterületük szerint. Következésképpen a jelentős tudományos felfedezések előállításához kapcsolódó, széttöredezett tudás közötti fontos és rejtett kapcsolatok észrevétlenek maradnak. Ez a doktori munka célja egy új tudásfefedezési megközelítés kidolgozása, amely a legígéretesebb kutatási utakat sugallja a meglévő tudományos irodalom elemzésével.', 'lt': 'Moksliniuose leidiniuose slepiamų įdomių, tarpdisciplininių žinių asociacijų nustatymas gali labai padėti mokslininkams formuluoti ir patvirtinti moksliškai protingas naujas mokslinių tyrimų hipotezes. Taip bus pradėtos naujos mokslinių tyrimų sritys, kurios gali būti sėkmingai susijusios su jų mokslinių tyrimų drausme. Šiuo metu šis procesas daugiausia atliekamas rankiniu būdu, išnagrinėjant mokslinius leidinius, kuriems reikia daug laiko ir pastangų. Dėl eksponencinio mokslinės literatūros augimo mokslininkas beveik neįmanoma stebėti visų mokslinių tyrimų pažangos. Todėl mokslo darbuotojai paprastai tvarko literatūros fragmentus pagal savo specializaciją. Consequently, important and hidden associations among these fragmented knowledge that can be linked to produce significant scientific discoveries remain unnoticed.  Šiuo doktorantiniu darbu siekiama sukurti naują žinių atradimo metodą, kuris, analizuojant esamą mokslinę literatūrą, siūlytų labiausiai žadančius mokslinius tyrimus.', 'ms': 'Menemukan persekutuan pengetahuan interdisiplin yang menarik yang tersembunyi dalam penerbitan saintifik boleh membantu saintis membentuk dan sahkan hipotesis penelitian baru yang masuk akal secara saintifik. Ini juga akan memperkenalkan kawasan penelitian baru yang boleh dihubungkan dengan sukses dengan disiplin penelitian mereka. Pada masa ini, proses ini kebanyakan dilakukan secara manual dengan mengeksplorasi penerbitan saintifik, memerlukan banyak masa dan usaha. Kerana pertumbuhan eksponensial literatur saintifik, ia telah menjadi hampir mustahil bagi saintis untuk mengesan semua kemajuan kajian. Sebagai hasilnya, saintis cenderung berurusan dengan fragmen literatur menurut spesialisasi mereka. Oleh itu, persekutuan penting dan tersembunyi di antara pengetahuan terpecah-pecah ini yang boleh dihubungkan untuk menghasilkan penemuan saintifik yang signifikan tetap tidak diketahui. This doctoral work aims to develop a novel knowledge discovery approach that suggests most promising research pathways by analysing the existing scientific literature.', 'ml': 'ശാസ്ത്ര പ്രസ്താനങ്ങളില്\u200d ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന വിജ്ഞാനത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d രസകരമായ ശാസ്ത്രിമാര്\u200dക്ക് ശാസ്ത്രിമാര്\u200dക്ക് ശാസ് ഇതും അവരുടെ പഠനത്തിന്റെ ഡിസ്കിപ്ലൈനുമായി ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സാധിക്കുന്ന പുതിയ പരിശോധന പ്രദേശങ്ങള്\u200d പരിചയപ് Currently, this process is mostly performed manually by exploring the scientific publications, requiring a substantial amount of time and effort.  ശാസ്ത്ര സാഹിത്യത്തിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു ശാസ്ത്രിയാണ് എല്ലാ നോക്കാനുള്ള പുരോഗതികളെയും സൂക്ഷിക്കു അതിന്റെ ഫലമായി ശാസ്ത്രിമാര്\u200d സാഹിത്യത്തിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു. അതുകൊണ്ട്, ഈ പിരിഞ്ഞ വിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഇടയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട സമൂഹങ്ങളും ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നു ഈ ഡോക്ടറില്\u200d ജോലി നിലവിലുള്ള ശാസ്ത്രീയ സാഹിത്രം പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d നോവല്\u200d അറിവ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നോ', 'mt': 'Is-sejba ta’ assoċjazzjonijiet ta’ għarfien interessanti u transdixxiplinarji moħbija fil-pubblikazzjonijiet xjentifiċi tista’ tgħin ħafna lix-xjenzati biex jifformulaw u jivvalidaw ipotesi xjentifikament raġonevoli ta’ riċerka ġdida. Dan se jintroduċi wkoll oqsma ġodda ta’ riċerka li jistgħu jkunu konnessi b’suċċess mad-dixxiplina tar-riċerka tagħhom. Bħalissa, dan il-proċess jitwettaq l-aktar manwalment billi jiġu esplorati l-pubblikazzjonijiet xjentifiċi, li jeħtieġu ammont sostanzjali ta’ ħin u sforz. Minħabba t-tkabbir esponenzjali tal-letteratura xjentifika, sar kważi impossibbli għal xjentista li jżomm it-traċċa tal-avvanzi kollha tar-riċerka. Bħala riżultat, ix-xjenzati għandhom it-tendenza li jittrattaw frammenti tal-letteratura skont l-ispeċjalizzazzjoni tagħhom. Konsegwentement, assoċjazzjonijiet importanti u moħbija fost dawn l-għarfien frammentat li jista’ jkun marbut mal-produzzjoni ta’ skoperti xjentifiċi sinifikanti għadhom mhux innotati. Dan ix-xogħol ta’ dottorat għandu l-għan li jiżviluppa approċċ ġdid għall-iskoperta tal-għarfien li jissuġġerixxi l-aktar mogħdijiet ta’ riċerka promettenti billi janalizza l-letteratura xjentifika eżistenti.', 'kk': 'Қызықты, бірнеше дисциплинарлық білім байланыстарын анықтау ғылыми публикацияларында жасырылған білім байланыстары ғылымдарға көмектесе алады және ғылымдарға көмектесе алады. Бұл сондай-ақ зерттеу дисциплинасына сәтті байланыс алатын жаңа зерттеу аумақтарын таңдайды. Қазір, бұл процес көбінесе ғылыми жазуларды зерттеп, көп уақыт және кәсіпке талап етеді. Ғылыми әдебиеттің экспоненциялық өсімінен бір ғылым зерттеулердің бағдарламасын қарау мүмкін емес болды. Сонымен, ғылымдар әдебиеттің бөлшектерін өзінің специализациясына сәйкес келеді. Сондай-ақ бұл бөлшекті білім арасындағы маңызды және жасырын байланыстар маңызды ғылым табылған байланыстар білмейді. Бұл дәрігер жұмысының мақсаты бар ғылыми әдебиеттерді анализ көмегімен жаңа білім табу арқылы жасауға болады.', 'mk': 'Детектирањето интересни, кросдисциплинарни здруженија на знаење скриени во научните публикации може да им помогне на научниците да формулираат и валидираат научно разумни нови истражувачки хипотези. Ова, исто така, ќе воведе нови области на истражување кои може да бидат успешно поврзани со нивната истражувачка дисциплина. Моментално, овој процес се спроведува претежно рачно со истражување на научните публикации, барајќи значително време и напори. Поради експоненцијалниот раст на научната литература, научникот стана речиси невозможно да ги следи сите напредоци во истражувањето. Како резултат на тоа, научниците се занимаваат со делови од литературата според нивната специјализација. Consequently, important and hidden associations among these fragmented knowledge that can be linked to produce significant scientific discoveries remain unnoticed.  Оваа докторска работа има за цел развој на нов пристап за откривање на знаење кој предлага најветувачки патишта на истражување со анализа на постојната научна литература.', 'ro': 'Detectarea asociațiilor interesante și interdisciplinare de cunoaștere ascunse în publicațiile științifice poate ajuta foarte mult oamenii de știință să formuleze și să valideze ipoteze de cercetare noi sensibile științific. Acest lucru va introduce, de asemenea, noi domenii de cercetare care pot fi legate cu succes de disciplina lor de cercetare. În prezent, acest proces este realizat în mare parte manual prin explorarea publicațiilor științifice, necesitând o cantitate substanțială de timp și efort. Datorită creșterii exponențiale a literaturii științifice, a devenit aproape imposibil pentru un om de știință să țină evidența tuturor progreselor cercetării. Ca urmare, oamenii de știință tind să se ocupe de fragmente din literatură în funcție de specializarea lor. Prin urmare, asocierile importante și ascunse dintre aceste cunoștințe fragmentate care pot fi legate pentru a produce descoperiri științifice semnificative rămân neobservate. Această lucrare de doctorat își propune să dezvolte o abordare nouă de descoperire a cunoștințelor care sugerează cele mai promițătoare căi de cercetare prin analiza literaturii științifice existente.', 'pl': 'Wykrywanie interesujących, interdyscyplinarnych skojarzeń wiedzy ukrytych w publikacjach naukowych może znacznie pomóc naukowcom w formułowaniu i walidacji naukowo sensownych nowych hipotez badawczych. Wprowadzi to również nowe obszary badań, które można z powodzeniem powiązać z ich dyscypliną badawczą. Obecnie proces ten odbywa się głównie ręcznie poprzez eksplorację publikacji naukowych, wymagając znacznej ilości czasu i wysiłku. Ze względu na wykładniczy wzrost literatury naukowej, naukowcy nie mogą śledzić wszystkich postępów badawczych. W rezultacie naukowcy mają tendencję do zajmowania się fragmentami literatury zgodnie ze swoją specjalizacją. W związku z tym ważne i ukryte skojarzenia pomiędzy tą rozdrobnioną wiedzą, które można powiązać z powodu poważnych odkryć naukowych, pozostają niezauważone. Niniejsza praca doktorancka ma na celu opracowanie nowatorskiego podejścia do odkrywania wiedzy, które sugeruje najbardziej obiecujące ścieżki badawcze poprzez analizę istniejącej literatury naukowej.', 'mn': 'Шинжлэх ухааны хэвлэлд нуугдсан сонирхолтой, олон судалгааны мэдлэг холбоотой байгууллагууд шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны hypothesуудыг то Энэ нь мөн шинэ судалгааны талаар судалгааны хичээл дээр амжилттай холбогдож чадна. Одоо энэ үйл явц ихэнхдээ шинжлэх ухааны хэвлэлүүдийг судалж, маш олон цаг, хичээл хэрэгтэй. Шинжлэх ухааны уран зохиолын үр дүнтэй үр дүнд эрдэмтэд бүх судалгааны хөгжлийг дагах боломжгүй болсон. Үүний үр дүнд эрдэмтэд уран зохиолын хэсгийг өөрсдийн мэргэжлийн төлөө харьцуулдаг. Үүнээс хамааралтай шинжлэх ухааны нээлттэй холбогдож болох эдгээр хэсэг мэдлэгтэй холбоотой чухал, нууцлаг холбоотой холбоотой байдаг. Энэ эмч ажлын зорилго нь суурилсан шинжлэх ухааны уран зохиолын шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны арга замыг ил', 'si': 'විද්\u200dයාඥික ප්\u200dරකාශයේ හැංගිලා තියෙන විද්\u200dයාඥික සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න පුළුවන් විද්\u200dයාඥයෝ විද්\u200dයාඥයෝ සංවේදන මේක තමයි අලුත් ප්\u200dරදේශයේ පරීක්ෂණය සමහරවිට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකාශනයක් පරීක්ෂණය කරන්න, විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකාශනයක් අවශ්\u200dය වෙනවා මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරකාශනයක් විතර විද්\u200dයාත්මක සාක්ෂික සාක්ෂික සාක්ෂික විශාලනය නිසා ඒක විද්\u200dයාඥයෙක්ට පුළුවන් විද්\u200dයාඥයෙක්ට සිය ඉතින්, විද්\u200dයාඥානියෝ ඔවුන්ගේ විශේෂ විශේෂතාවට අනුවෙන් පොඩ්ඩක් කොටස් එක්ක බලාගන්න ප ඉතින්, වැදගත් හා හැංගුණු සම්බන්ධතාවක් මේ විශේෂ දන්නවක් අතර සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්ම මේ ඩොක්ටර් වැඩේ අල්ලගත්තේ නියම දන්නවක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්', 'sr': 'Otkrivanje zanimljivih, međudisciplinarnih udruženja znanja skrivenih u naučnim publikacijama može mnogo pomoći naučnicima da formuliraju i potvrde naučno razumne hipoteze novog istraživanja. To će takođe predstaviti nove područje istraživanja koje mogu uspešno povezati sa njihovom istraživačkom disciplinom. Trenutno, ovaj proces se uglavnom izvršava ručno istražujući naučne publikacije, zahtevajući značajnu količinu vremena i napora. Zbog eksponencijalnog rasta naučne literature, skoro je nemoguće naučniku pratiti sve napredke istraživanja. Kao rezultat toga, naučnici tendiraju da se bave fragmentima književnosti prema svojoj specijalizaciji. Stoga, važne i skrivene asocijacije među tim fragmentiranim znanjima koje mogu biti povezane sa proizvodnjom značajnih naučnih otkrića ostaju nepoznate. Ovaj doktorski rad ima cilj da razvije novi pristup otkrivanju znanja koji predlaže najobećavajućim putevima istraživanja analiziranjem postojeće naučne literature.', 'no': 'Oppdaging av interessante, krysdisciplinare kunnskapsjonar skjulte i vitenskapelige publikasjonar kan veldig hjelpa vitenskaplege til å formera og validera vitenskapelige sentrale romanske forskningshipotesar. Dette vil også introdusera nye forskningsområde som kan vellykkeleg kopla til forskningsdisciplina sine. Denne prosessen vert hovudsakelig utført manuelt ved å utforske vitenskapelige publikasjonane, som krev mykje tid og innpålingar. På grunn av eksponensielle vekst av vitenskapelige literatur, er det nesten umulig for ein vitenskapelig å halda spor på alle forskningsavanserte. I resultatet er vitenskaplege tendenser til å handtera fragmenter av literaturen etter spesialiseringa sine. Derfor er viktige og gøymde tilknytingar mellom disse fragmenterte kunnskapene som kan vera lenke til å produsera viktige vitenskapelige oppdagingar uventa. Dette doktorarbeidet må utvikla eit nytt kunnskap-oppdagingstilnærming som foreslår dei mest promiserande forskningsveiane ved å analysera den eksisterande vitenskapelige literaturen.', 'so': 'Si xiiso leh, ururo cilmiga aqoonta oo ku qarsoona baaritaanka cilmiga leh waxay si weyn u caawin karaan cilmiyiinta inay sameeyaan iyo xaqiijiyaan fikirrada cilmiga sawirida oo sawir ah. Tan waxaa sidoo kale lagu soo bandhigi karaa meelo cusub oo waxbarasho ah oo lagu xiriiri karo waxbarashadooda. Hada la joogo waxaa si badan loo sameeyaa baaraandegista cilmiga leh oo u baahan yahay wakhti iyo isku dadaal badan. Sababta koritaanka sayniska cilmiga ah darteed, waxaa suurtogal u noqon kara sayansi inuu soo raaco horumarinta cilmi-baaritaanka oo dhan. Sababtaas darteed, cilmiyiintu waxay u baahan yihiin in ay leeyihiin qeybo qoraal ah sida gaar loo leeyahay. Sababtaas darteed ururo muhiim ah oo qarsoon oo ku dhex jira aqoontan kala duduwan oo la xiriiri karo in la soo muujiyo baaritaanka cilmiga badnaanta ah weli aan loo baahnayn. Shaqadan dhakhtarka waxaa loola jeedaa in uu horumariyo qaab aqoonta warqada ah oo ku muujiyaa wadooyin loo ballanqaaday baaritaanka cilmiga leh oo aad u baahan tahay.', 'ta': 'அறிவியல் பொருளில் மறைக்கப்பட்ட அறிவிப்பு அமைப்புகள் சுவாரஸ்யமாக கண்டுபிடிக்கும் அறிவியலாளர்கள் அறிவியல் புதிய நோய் ஆராய்ச்சி கருத்த இது புதிய ஆராய்ச்சியின் பரப்பங்களை குறிப்பிடும். அது வெற்றிகரமாக அவர்களுடைய ஆராய்ச்சி வடிப்பின் இணை தற்போது, இந்த செயல்பாடு பெரும்பாலாகவே செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது அறிவியல் பொருள் அறிவியல் கல்வியலின் அடுக்கூடிய வளர்ச்சி காரணத்தால், ஒரு அறிவியல் அனைத்து ஆய்வு முன்னேற்றத்தையும் பாதுகாக்க முடியாது. அதனால், அறிவியலாளர்கள் அவர்களுடைய சிறப்பு பொருட்டு இந்த கல்வியலின் துண்டுகளைப் பற்றி கட்டுப்படுத்துகின்றனர். அதனால், இந்த பிரிவுகளுக்கிடையில் முக்கியமான மற்றும் மறைக்கப்பட்ட அறிவிப்புகளுக்கிடையே இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்று அறிவியல இந்த மருத்துவர் வேலை ஒரு புதிய அறிவு கண்டுபிடிப்பு முறையை உருவாக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறது இது தற்போதைய அறிவியல் கல்வி', 'sv': 'Att upptäcka intressanta, tvärvetenskapliga kunskapsföreningar dolda i vetenskapliga publikationer kan i hög grad hjälpa forskare att formulera och validera vetenskapligt förnuftiga nya forskningshypoteser. Detta kommer också att introducera nya forskningsområden som framgångsrikt kan kopplas till deras forskningsdisciplin. För närvarande utförs denna process mestadels manuellt genom att utforska vetenskapliga publikationer, vilket kräver en betydande mängd tid och ansträngning. På grund av den exponentiella tillväxten av vetenskaplig litteratur har det blivit nästan omöjligt för en forskare att hålla reda på alla forskningsframsteg. Som ett resultat tenderar forskare att behandla fragment av litteraturen enligt deras specialisering. Följaktligen förblir viktiga och dolda kopplingar mellan dessa fragmenterade kunskaper som kan kopplas till att producera betydande vetenskapliga upptäckter obemärkta. Detta doktorandarbete syftar till att utveckla en ny kunskapsupptäckt ansats som föreslår mest lovande forskningsvägar genom att analysera befintlig vetenskaplig litteratur.', 'ur': 'جالب، مختلف طریقے کے علم کے سامنے چھپائے ہوئے سائنس پیغامات میں بہت سی سائنس دانشمندوں کی مدد کرتی ہے کہ سائنس کے ذریعہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ پیچھے پھیلانے کی تصدیق کریں اور تصدیق کریں. یہ بھی نئی محیط تحقیقات کی معرفی کرے گی جو ان کے تحقیقات الزام کے ساتھ موفق طور پر متصل ہو سکتی ہے. اکثر، یہ پروسس اکثر سمجھانے کے ذریعے سائنس پیغامات کی تحقیق کرتی ہے، بہت زیادہ وقت اور تلاش کی ضرورت ہے. سائنس سطحیت کی مثبت کے باعث، ایک سائنس کے لئے تقریباً غیر ممکن ہو گیا ہے کہ تمام تحقیق پیشرفتوں کی پیدائش کرے. اس کے نتیجے میں سائنس دانشمندوں کو ان کی مخصوص اختیار کے مطابق ادبیات کے ٹکڑے سے معاملہ کرنا چاہتا ہے. اس کے نتیجہ میں یہ شکستہ علم کے درمیان اہم اور پوشیدہ تعلقات ہیں جو اہم سائنسی اگلوں کے پیدا کرنے کے لئے متصل ہو سکتے ہیں وہ غیر جانتے ہیں۔ یہ ڈاکٹوری کام کا ارادہ ہے کہ ایک نئی علم اگلوں کی تلاش کا طریقہ ایجاد کرے جو بہترین وعدہ دینے والے تحقیق طریقے سے موجود سائنس ادبیات کا تحقیق کرے۔', 'vi': 'Việc phát hiện các tổ chức hiểu biết trải rộng, thú vị giấu trong các tạp chí khoa học có thể giúp các nhà khoa học phát triển và xác nhận các giả thuyết mới khoa học nhạy cảm. Việc này cũng sẽ tạo ra những khu vực nghiên cứu mới có thể kết nối thành công với kỷ luật nghiên cứu của họ. Hiện tại, thủ tục này được thực hiện thủ tục bằng cách khám phá các tạp chí khoa học, đòi hỏi rất nhiều thời gian và nỗ lực. Do sự phát triển mạnh mẽ của văn học khoa học, một nhà khoa học gần như không thể theo dõi được mọi tiến bộ nghiên cứu. Do đó, các nhà khoa học thường đối phó với các mảnh vỡ của văn học theo chuyên môn của họ. Những liên quan quan quan quan quan quan trọng và ẩn giấu giữa những kiến thức bị chia cắt mà có thể liên kết sản xuất những khám phá khoa học quan trọng. Công trình tiến sĩ này nhằm phát triển một phương pháp khám phá kiến thức mới mà hướng tới những phương pháp nghiên cứu đầy hứa hẹn nhất bằng cách phân tích văn học khoa học hiện tại.', 'uz': "Ilmiy taʼminlovchilaridagi qiziqarli, juda qiziqarli ilmiy taʼminlovchi tashkilotlarni aniqlash va ilmiy ilmiy novel taʼminlovchisining fikrlarini yaratish va haqiqiqiyligini yaratish uchun juda yordam beradi. This will also introduce new areas of research that can be successfully linked with their research discipline.  Hozirda, bu jarayon ilmiy publiciyatlarni ko'p qo'lbola aniqlash uchun ishlaydi. Muhimlik vaqt va harakat kerak. Ilmiy litteratorining ko'payishi sababda, ilmiy fan hamma taʼminlov darajalarini o'rganish mumkin. Bu natijada, ilmalar o'qituvchilari haqida haqida o'ylab o'tkaziladi. Va shunday qilib, bu murakkablik bilan bog'liq ilmiy aniqlarni yaratish mumkin, eng muhim va eng asboblar bilan bog'liq bo'lishi mumkin. Bu shifokorlik ishlari mavjud ilmiy littafani aniqlash orqali o'zgartirishni anglatadi.", 'nl': 'Het opsporen van interessante, interdisciplinaire kennisassociaties verborgen in wetenschappelijke publicaties kan wetenschappers enorm helpen bij het formuleren en valideren van wetenschappelijk zinvolle nieuwe onderzoekshypothesen. Dit zal ook nieuwe onderzoeksgebieden introduceren die succesvol kunnen worden gekoppeld aan hun onderzoeksdiscipline. Momenteel wordt dit proces meestal handmatig uitgevoerd door het verkennen van de wetenschappelijke publicaties, wat een aanzienlijke hoeveelheid tijd en moeite vergt. Door de exponentiële groei van wetenschappelijke literatuur is het voor een wetenschapper bijna onmogelijk geworden om alle onderzoeksvorderingen bij te houden. Hierdoor hebben wetenschappers de neiging om fragmenten van de literatuur volgens hun specialisatie te behandelen. Bijgevolg blijven belangrijke en verborgen associaties tussen deze gefragmenteerde kennis die kunnen worden gekoppeld aan belangrijke wetenschappelijke ontdekkingen onopgemerkt. Dit doctoraatswerk heeft tot doel een nieuwe kennisontdekkingsaanpak te ontwikkelen die de meest veelbelovende onderzoekspaden suggereert door de bestaande wetenschappelijke literatuur te analyseren.', 'bg': 'Откриването на интересни, междудисциплинарни асоциации на знанието, скрити в научните публикации, може значително да помогне на учените да формулират и валидират научно разумни нови изследователски хипотези. Това също така ще въведе нови области на научните изследвания, които могат успешно да бъдат свързани с тяхната научна дисциплина. Понастоящем този процес се извършва предимно ръчно чрез проучване на научните публикации, което изисква значително време и усилия. Поради експоненциалния растеж на научната литература е станало почти невъзможно за един учен да следи всички научни постижения. В резултат на това учените са склонни да се занимават с фрагменти от литературата според тяхната специализация. Следователно важни и скрити асоциации между тези фрагментирани знания, които могат да бъдат свързани с производството на значителни научни открития, остават незабелязани. Тази докторска работа има за цел да разработи нов подход за откриване на знания, който предлага най-обещаващи изследователски пътища чрез анализ на съществуващата научна литература.', 'da': 'At opdage interessante, tværfaglige vidensforeninger skjult i videnskabelige publikationer kan i høj grad hjælpe forskerne med at formulere og validere videnskabeligt fornuftige nye forskningshypoteser. Dette vil også indføre nye forskningsområder, der med succes kan knyttes til deres forskningsdisciplin. I øjeblikket udføres denne proces for det meste manuelt ved at undersøge de videnskabelige publikationer, hvilket kræver en betydelig mængde tid og indsats. På grund af den eksponentielle vækst af videnskabelig litteratur, er det blevet næsten umuligt for en videnskabsmand at holde styr på alle forskningsfremskridt. Som følge heraf har forskere tendens til at beskæftige sig med fragmenter af litteraturen efter deres specialisering. Derfor er vigtige og skjulte forbindelser mellem disse fragmenterede viden, der kan knyttes til at skabe betydelige videnskabelige opdagelser, ubemærket. Dette ph.d.-arbejde sigter mod at udvikle en ny viden opdagelse tilgang, der foreslår mest lovende forskningsveje ved at analysere den eksisterende videnskabelige litteratur.', 'id': 'Mengeteksi asosiasi pengetahuan interdisiplinar yang menarik yang tersembunyi di publikasi ilmiah dapat membantu ilmuwan untuk menyiformulasi dan validasi hipotesis penelitian baru secara ilmiah yang masuk akal. Ini juga akan memperkenalkan daerah penelitian baru yang dapat berhasil terhubung dengan disiplin penelitian mereka. Saat ini, proses ini terutama dilakukan secara manual dengan mengeksplorasi publikasi ilmiah, membutuhkan banyak waktu dan usaha. Karena pertumbuhan eksponensial dari literatur ilmiah, hampir mustahil bagi ilmuwan untuk melacak semua kemajuan penelitian. Sebagai hasilnya, ilmuwan cenderung berurusan dengan fragmen dari literatur menurut spesialisasi mereka. Consequently, important and hidden associations among these fragmented knowledge that can be linked to produce significant scientific discoveries remain unnoticed.  Pekerjaan dokter ini bertujuan untuk mengembangkan pendekatan penemuan pengetahuan baru yang menunjukkan jalan penelitian yang paling berjanji dengan menganalisis sastra ilmiah yang ada.', 'de': 'Das Aufspüren interessanter, interdisziplinärer Wissensassoziationen, die in wissenschaftlichen Publikationen versteckt sind, kann Wissenschaftlern dabei helfen, wissenschaftlich sinnvolle neue Forschungshypothesen zu formulieren und zu validieren. Damit werden auch neue Forschungsbereiche erschlossen, die erfolgreich mit ihrer Forschungsdisziplin verknüpft werden können. Derzeit wird dieser Prozess meist manuell durch das Erkunden der wissenschaftlichen Publikationen durchgeführt, was einen erheblichen Zeitaufwand und Aufwand erfordert. Aufgrund des exponentiellen Wachstums der wissenschaftlichen Literatur ist es für einen Wissenschaftler fast unmöglich geworden, den Überblick über alle Forschungsfortschritte zu behalten. Infolgedessen tendieren Wissenschaftler dazu, sich entsprechend ihrer Spezialisierung mit Fragmenten der Literatur auseinanderzusetzen. Folglich bleiben wichtige und verborgene Assoziationen zwischen diesem fragmentierten Wissen, die zu bedeutenden wissenschaftlichen Entdeckungen verknüpft werden können, unbemerkt. Ziel dieser Dissertation ist es, einen neuartigen Wissensfindungsansatz zu entwickeln, der durch die Analyse der vorhandenen wissenschaftlichen Literatur vielversprechendste Forschungswege vorschlägt.', 'hr': 'Otkrivanje zanimljivih, međudisciplinarnih znanstvenih udruženja skrivenih u znanstvenim publikacijama mogu veliko pomoći naučnicima da formuliraju i potvrde znanstvenički razumne hipoteze novog istraživanja. To će također predstaviti nove područje istraživanja koje mogu uspješno povezati s njihovom istraživačkom disciplinom. Trenutno, ovaj proces se uglavnom izvodi ručno istražujući naučne publikacije, zahtijevajući značajnu količinu vremena i napora. Zbog eksponencijalnog rasta naučne literature, naučnik je skoro nemoguće pratiti sve napredke istraživanja. Kao rezultat toga, naučnici tendiraju da se bave fragmentima književnosti prema svojoj specijalizaciji. Stoga, važne i skrivene udruženje među tim fragmentiranim znanjima koje mogu povezati s proizvodnjom značajnih znanstvenih otkrića ostaju nepoznati. Ovaj doktorski rad ima cilj razviti nov pristup otkrivanju znanja koji predlaže najobećavajućim putevima istraživanja analiziranjem postojeće naučne literature.', 'fa': 'شناسایی اتحادیه\u200cهای علمی جالب و متفاوتی مخفی در انتشارات علمی می\u200cتواند به دانشمندان کمک کند تا فرمول و تصدیق کنند فرضیه\u200cهای تحقیقات روانی علمی مفهوم باشد. این همچنین منطقه\u200cهای جدید تحقیقات را معرفی می\u200cکند که می\u200cتوانند به موفقیت با دسته تحقیقات آنها ارتباط داشته باشند. در حال حاضر، این فرایند بیشتر با تحقیق اجرای علمی به دست انجام می\u200cشود و نیاز به اندازه زمان و تلاش زیادی دارد. به دلیل رشد منطقی ادبیات علمی تقریباً برای یک دانشمند غیرممکن شد که تمام پیشرفتهای تحقیقات را دنبال کند. به نتیجه، دانشمندان عادت دارند با قطعه\u200cهای ادبیات بر اساس ویژه\u200cهای خود برخورد کنند. بنابراین، اتحادیه های مهم و پنهان بین این دانش شکسته\u200cای که می\u200cتوانند به تولید کشف علمی مهم\u200cای ارتباط داشته باشند، غیر متوجه می\u200cشوند. این کار پزشکی هدف دارد که یک روش کشف دانش جدید را توسعه دهد که بیشترین راه تحقیقات قول\u200cدهنده را با تحلیل ادبیات علمی موجود می\u200cدهد.', 'sw': 'Detecting interesting, cross-disciplinary knowledge associations hidden in scientific publications can greatly assist scientists to formulate and validate scientifically sensible novel research hypotheses.  Hii pia itaonyesha maeneo mapya ya utafiti ambayo yanaweza kuungana na maadhibu yao ya utafiti. Kwa sasa, mchakato huu unaendeshwa kwa manufaa kwa kuchunguza matangazo ya kisayansi, inayohitaji kiasi kikubwa cha muda na juhudi. Kutokana na kuongezeka kwa fasihi ya kisayansi, imekuwa haiwezekani kwa mwanasayansi kuendelea maendeleo yote ya utafiti. Matokeo yake, wanasayansi wanakabiliana na vipande vya fasihi kwa mujibu wa utaalam wao. Kwa hiyo, makundi muhimu na yanayoficha miongoni mwa maarifa haya yaliyotenganishwa yanayohusiana na kutengeneza mabadiliko makubwa ya kisayansi bado hayajajulikana. Kazi hii ya madaktari inakusudia kuendeleza mbinu ya kutambua maarifa ya kitaifa ambayo inapendekeza njia za utafiti zinazofaa zaidi kwa uchambuzi wa fasihi iliyopo sayansi.', 'ko': '과학 출판물에 숨겨진 흥미롭고 학과를 뛰어넘는 지식 관련을 발견하면 과학자들이 과학적으로 합리적인 새로운 연구 가설을 제정하고 검증하는 데 큰 도움이 될 것이다.이것 또한 새로운 연구 분야를 도입하여 그들의 연구 학과와 성공적으로 연결시킬 수 있다.현재 이 과정은 주로 과학 출판물 탐색을 통해 수동으로 이루어져 많은 시간과 정력을 필요로 한다.과학 문헌이 지수급으로 증가하기 때문에 과학자들은 거의 모든 연구의 진전을 추적할 수 없다.따라서 과학자들은 자신의 전공에 따라 문헌의 일부분을 처리하는 경향이 있다.따라서 이러한 지리멸렬한 지식 간의 중요성과 숨겨진 관련은 중대한 과학적 발견을 일으킬 수 있으나 여전히 주목을 받지 못한다.이 박사 연구는 기존의 과학 문헌을 분석함으로써 새로운 지식 발견 방법을 개발하고 가장 유망한 연구 경로를 제시하는 데 목적을 두고 있다.', 'tr': 'Bilim publikatlarynda gizlenen gyzykly, çarpyş-disiplinçylyk bilim baglaşyklaryny bilim adamlarynyň bilim adamlarynyň elmi düşünjeli romanlaryny düzenlemegine we taýýarlanmagyna kömek edip biler. Bu hem öz araşdyrma disiplini bilen baglanyp biljek täze ylmy bölgeleri bilen tanyşdyrar. Şu wagt bu proses köplenç ylmy publikalary gözlemek üçin elimden geçirilýär we köp wagt we kynçylyk gerek. Ilmi edebiýatynyň iň köp bölegi sebäbi bilim adamlaryň hemme ylmy gelişmelerini gözlemegi mümkin däldir. Sonuçta bilim adamlary edebiýatyň parçalaryny öz spesializasyna görä çykýarlar. Şol sebäpli, möhüm we gizlenen bilim arasyndaky baglaşyklary uly ylmy keşfini üretmek üçin baglaşyp biljek bu bölümleşik bilim arasynda gaty baglaşyklary bilen bilinmedir. Bu lukmanyň işi mevcut bilim edebiýatyny analyze eden täze bir bilim tapylygynyň golaýyny bejermek üçin amaçlandyrýar.', 'sq': 'Gjetja e shoqatave interesante të njohurive ndërdisiplinare të fshehura në publikimet shkencore mund të ndihmojë mjaft shkencëtarët për të formuluar dhe validuar hipoteza të kërkimit të ri të arsyeshëm shkencor. Kjo do të futë gjithashtu fusha të reja kërkimi që mund të lidhen me sukses me disiplinën e tyre kërkimore. Aktualisht, ky proces kryesisht kryehet manualisht duke eksploruar publikimet shkencore, duke kërkuar një sasi të konsiderueshme kohe dhe përpjekje. Për shkak të rritjes eksponenciale të letërsisë shkencore, është bërë pothuajse e pamundur për një shkencëtar të mbajë gjurmën e të gjitha përparimeve të kërkimit. As a result, scientists tend to deal with fragments of the literature according to their specialisation.  Për shkak të kësaj, shoqata të rëndësishme dhe të fshehura midis këtyre njohurive të fragmentuara që mund të lidhen me prodhimin e zbulimeve shkencore të rëndësishme mbeten të panjohura. Ky punë doktorante synon të zhvillojë një metodë të re zbulimi të njohurive që sugjeron rrugët më të premtueshme të kërkimit duke analizuar letërsinë ekzistuese shkencore.', 'af': "Om interessante, kruisdisciplinare kennistoesamenskappe te ontdek wat versteekte is in wetenskaplike publikasies, kan wytenskappers groot hulp om wetenskapelik sensiebaar nuwe forsekopyhypotese te formeer en te valiseer. Hierdie sal ook nuwe areas van ondersoek voorsien wat suksesvol verbind kan word met hul ondersoek-disipline. Opstuur, hierdie proses is meeste gedoen deur die wetenskaplike publikasies te ondersoek en 'n groot hoeveelheid tyd en versoek te vereis. Dus die eksponensiele groei van wetenskaplike literateit, het dit amper onmoontlik geword vir 'n wetenskapper om alle ondersoek vorderings te hou. Soos 'n resultaat, wetenskappers tendeer om met fragmente van die literature te behandel volgens hulle spesialisasie. Daarom, belangrik en verborge toesamenskappe tussen hierdie fragmenteerde kennis wat kan verbind word om betekende wetenskaplike ontdekkinge te produseer, bly onbekend. Hierdie doktorlike werk is doel om 'n nuwe kennis ontdekking toegang te ontwikkel wat die mees beloftende ondersoek pad voorstel deur die bestaande wetenskaplike literateit te analiseer.", 'am': 'በአጠቃሚ፣ የሳይንቀሳዊ ፕሬጀክቶች ውስጥ የተሰወረውን የግንኙነት እውቀት ማኅበረሰቦችን በመፍጠር፣ የሳይንቀሳዊ የረኀብ ትምህርት አካባቢዎችን ለመፍጠር እና ማረጋገጥ ይችላል፡፡ ይሄ ደግሞ በተማርከ ጥናት ጋር ሊጠያየቁ የሚችሉትን አዲስ ምርመራ ክልሎች ያስተካክላል፡፡ በሁኑ ጊዜ ይህ ፕሮጀክት የሳይንቀሳዊ ፕሬጀክቶችን በመፍጠር እጃቸው ነው፡፡ የሳይንቀሳዊ ትምህርት አካባቢ ምክንያት የፍጥረት ፍጥረት ሁሉ ለመጠበቅ የቻለ ነው፡፡ ስለዚህም አዋቂዎች የጽሕፈቱን ቁራጭት እንደሚያቆሙት ነው፡፡ ስለዚህም በተለያዩ እውቀት መካከል የታላቁ እና የተሰወረ ጉዳዮች የሳይንቀሳዊ ግንኙነቶችን ለመፍጠር የሚችሉ ናቸው፡፡ ይህ አካባቢ ሥራ የአሁኑን የዕውቀት ግንኙነት መግለጫ ለመፍጠር የሚችል ነው፤ የአሁኑን የሳይንቀሳዊ littሕርት በማስተካከል የሚታወቅ የጥናት መንገዶች መግለጫ ነው፡፡', 'bs': 'Otkrivanje zanimljivih, međudisciplinarnih znanstvenih udruženja skrivenih u naučnim publikacijama značajno pomaže naučnicima da formuliraju i potvrde naučno razumne hipoteze novog istraživanja. To će također predstaviti nove područje istraživanja koje mogu uspješno povezati sa njihovom istraživačkom disciplinom. Trenutno, ovaj proces se uglavnom izvodi ručno istražujući naučne publikacije, zahtijevajući značajnu količinu vremena i napora. Zbog eksponencijalnog rasta naučne literature, skoro je nemoguće naučniku pratiti sve napredke istraživanja. Kao rezultat toga, naučnici tendiraju da se bave fragmentima literacije prema svojoj specijalizaciji. Stoga, važne i skrivene asocijacije među tim fragmentiranim znanjima koje mogu biti povezane sa proizvodnjom značajnih naučnih otkrića i dalje ne znaju. Ovaj doktorski rad ima cilj da razvije novi pristup otkrivanja znanja koji predlaže najobećavajućim putevima istraživanja analiziranjem postojeće naučne literature.', 'hy': 'Գիտական հրատարակություններում թաքնված հետաքրքիր, միջոցառության գիտելիքների կապերը հայտնաբերելը կարող է մեծ օգնել գիտնականներին ձևավորել և հավասարեցնել գիտական իմաստալից նոր հետազոտությունների հիպոթեզները: Սա կներկայացնի նաև նոր հետազոտության ոլորտներ, որոնք կարող են հաջողությամբ կապվել հետազոտության ոլորտի հետ: Այս գործընթացը հիմնականում կատարվում է ձեռքով՝ ուսումնասիրելով գիտական հրատարակությունները, որոնք անհրաժեշտ են շատ ժամանակ և ջանք: Գիտական գրականության էքսպոնենցիալ աճի շնորհիվ գիտնականների համար գրեթե անհնար է հետևել բոլոր հետազոտությունների զարգացումներին: Արդյունքում, գիտնականները հակված են գործ ունենալ գրականության կտորների հետ կապված իրենց մասնագիտության հետ: Հետևաբար, այս բաժանված գիտելիքների մեջ կարևոր և թաքնված կապերը, որոնք կարող են կապվել նշանակալի գիտական հայտնագործությունների արտադրման հետ, մնում են աննկատելի: Այս բժշկական աշխատանքը նպատակն է զարգացնել նոր գիտելիքների հայտնագործման մոտեցում, որը առաջարկում է ամենախոստացնող ուսումնասիրության ուղիներ գոյություն ունեցող գիտական գրականության վերլուծման միջոցով:', 'az': 'İlginç, çox disciplinār elm birliklərini təşkil etmək elm yazılımlarında gizlənmiş elm birlikləri elm adamlarına çox yardım edə bilər ki, bilimsel olaraq anlayışlı yeni araştırma hipotesi formülə və təsdiqləsinlər. Bu həmçinin araştırma disiplini ilə müvəffəqiyyətlə bağlanan yeni məlumatları təşkil edəcək. Şimdilik bu proses çox elmi yayınlamaları keşif edərək, çox vaxt və çabaları lazımdır. Bilim edebiyatının eksponensiyalı büyüyüyünün səbəbi, bilim adamının bütün araştırma tədbirlərini izləməsi az qala imkansız oldu. Sonuçta bilim adamları öz spesializasiyasına görə dəlillərin parçaları ilə mübahisə edirlər. Buna görə də möhkəm və gizli elm arasında olan möhkəm və möhkəm elm keşfini ürəkləndirmək üçün bağlı olan bu bölünmüş elm arasında gizlənmiş şəriklərdir. Bu doktoral işləri, həqiqətən də, məskənin elmi edebiyatını analiz etmək üçün ən vəd verici araştırma yollarını təşkil edir.', 'ca': "Detecting interesting, cross-disciplinary knowledge associations hidden in scientific publications can greatly assist scientists to formulate and validate scientifically sensible novel research hypotheses.  Això també introduirà noves àrees de recerca que poden estar vinculates amb èxit amb la seva disciplina de recerca. Actualment, aquest procés s'efectua principalment manualment explorant les publicacions científices, necessitant una quantitat substancial de temps i esforç. Gràcies al creixement exponencial de la literatura científica, és gairebé impossible per a un científic seguir tots els avanços de la recerca. Com a resultat, els científics tendeixen a tractar fragments de la literatura segons la seva especialització. En conseqüència, les associacions importants i ocultes entre aquests coneixements fragmentats que poden estar vinculades a produir descobriments científics significatius encara no s'han vist. Aquesta feina de doctorat té l'objectiu de desenvolupar un nou enfocament de descobriment del coneixement que suggereix camins de recerca més prometedors analitzant la literatura científica existent.", 'et': 'Teadusväljaannetes peidetud huvitavate, valdkondadevaheliste teadmisühenduste avastamine võib oluliselt aidata teadlastel sõnastada ja kinnitada teaduslikult mõistlikke uudseid uurimishüpoteese. Sellega tutvustatakse ka uusi teadusvaldkondi, mida saab edukalt siduda nende teadusdistsipliiniga. Praegu toimub see protsess enamasti käsitsi, uurides teadusväljaandeid, mis nõuab märkimisväärset aega ja pingutusi. Teaduskirjanduse eksponentsiaalse kasvu tõttu on teadlasel muutunud peaaegu võimatuks jälgida kõiki teadusuuringute edusamme. Selle tulemusena kipuvad teadlased tegelema kirjanduse fragmentidega vastavalt oma spetsialiseerumisele. Sellest tulenevalt jäävad tähelepanuta olulised ja varjatud seosed nende killustatud teadmiste vahel, mida saab seostada oluliste teaduslike avastuste tekitamiseks. Selle doktoritöö eesmärk on arendada välja uus teadmiste avastamise lähenemisviis, mis pakub välja kõige paljulubavamaid uurimisviise, analüüsides olemasolevat teaduskirjandust.', 'bn': 'বৈজ্ঞানিক প্রকাশনায় লুকিয়ে রাখা জ্ঞান সংস্থাগুলোকে কৌতূহলীয় বিজ্ঞানীদের খুব সাহায্য করতে পারে বৈজ্ঞানিক গবেষণা বৈজ্ঞানিক গব এছাড়াও নতুন গবেষণার এলাকা তুলে ধরা হবে যা তাদের গবেষণা শিক্ষার্থীর সাথে সফলভাবে যুক্ত হতে পারে। বর্তমানে বৈজ্ঞানিক প্রকাশনার মাধ্যমে এই প্রক্রিয়া বেশীরভাগ হাতে প্রকাশ করা হয়েছে, যার জন্য বিশেষ পরিমাণ সময় ও প্রচেষ্টার প্রয় বৈজ্ঞানিক সাহিত্যের উৎপাদনের কারণে একজন বিজ্ঞানী সকল গবেষণার উন্নয়নগুলোর প্রায় অসম্ভব হয়েছে। এর ফলে বিজ্ঞানীরা তাদের বিশেষজ্ঞ অনুসারে সাহিত্যের বিভিন্ন অংশ নিয়ে যায়। এর ফলে এই ভাঙ্গা জ্ঞানের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ এবং লুকিয়ে রাখা যোগাযোগ, যা বিশেষ বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারের সাথে যুক্ত হতে প এই ডাক্তারিক কাজের লক্ষ্য হচ্ছে একটি উপন্যাসের জ্ঞান আবিষ্কারের উপায় উন্নয়ন করার যা বিশ্লেষণ করে বিদ্যমান বৈজ্ঞানিক সাহিত্য', 'fi': 'Kiinnostavien, poikkitieteellisten tietoyhdistysten havaitseminen tieteellisissä julkaisuissa voi suuresti auttaa tutkijoita muotoilemaan ja validoimaan tieteellisesti järkeviä uusia tutkimushypoteeseja. Tämä tuo myös uusia tutkimusaloja, jotka voidaan yhdistää menestyksekkäästi niiden tieteenalaan. Tällä hetkellä tämä prosessi suoritetaan pääasiassa manuaalisesti tutkimalla tieteellisiä julkaisuja, mikä vaatii huomattavan paljon aikaa ja vaivaa. Tieteellisen kirjallisuuden eksponentiaalisen kasvun vuoksi tiedemiehen on lähes mahdotonta seurata kaikkia tutkimustuloksia. Tämän seurauksena tutkijat yleensä käsittelevät kirjallisuuden fragmentteja erikoistumisensa mukaan. Näin ollen näiden pirstaloituneiden tietojen väliset tärkeät ja piilotetut yhteydet, jotka voidaan yhdistää merkittävien tieteellisten löytöjen tuottamiseen, jäävät huomaamatta. Tämän väitöskirjan tavoitteena on kehittää uusi tiedonhankintamenetelmä, joka ehdottaa lupaavimpia tutkimuspolkuja analysoimalla olemassa olevaa tieteellistä kirjallisuutta.', 'cs': 'Odhalování zajímavých, mezioborových znalostních asociací skrytých ve vědeckých publikacích může významně pomoci vědcům formulovat a validovat vědecky rozumné nové výzkumné hypotézy. To také představí nové oblasti výzkumu, které lze úspěšně propojit s jejich výzkumnou disciplínou. V současné době je tento proces většinou prováděn ručně zkoumáním vědeckých publikací, což vyžaduje značné množství času a úsilí. Vzhledem k exponenciálnímu růstu vědecké literatury je pro vědce téměř nemožné sledovat všechny výzkumné pokroky. Výsledkem je, že vědci mají tendenci řešit fragmenty literatury podle své specializace. Důležité a skryté asociace mezi těmito roztříštěnými znalostmi, které mohou být spojeny s významnými vědeckými objevy, zůstávají proto bez povšimnutí. Cílem této doktorské práce je vyvinout nový přístup k objevu znalostí, který navrhuje nejslibnější výzkumné cesty analýzou stávající vědecké literatury.', 'jv': 'Jejaring Digawe iki gawe nggawe kaya perusahaan anyar kanggo sabanjuré iki luwih sak ngono disiplin kanggo ranjut. Aku hal, nggunakake perusahaan iki sak dadi manut kanggo bisa ngecat perusahaan siji dadi, njukke sing dino akeh antar kanggo mbanjurakno. Yah sabên kelas perantaksi yang dipunangé luwih, dadi kapan kuwi bisa nguasal kanggo alim sapanjuré sing bisalih bantuan sabên istrawih. Rasané, sawetara-awak dhéwé ngerasakno karo perusahaan karo perusahaan kanggo didasakno sing luwih basa. Er wayah-wayah lan tambah sing nêmên karo akeh lan alam-alam sing dipun nguasai iki sampeyan siji-alam sing bisa digawes nggawe nguasai bukané sakjane biyané awak dhéwé. Awak dhéwé, uwis kuwi nggawe nggawe kesempatan kanggo nggawe gerakan kelas kuwi Awak dhéwé kuwi supoyo perbudhakan kanggo nyerampun cendelo perusahaan sing apik dhéwé, lan nglanggar aliwat saiki dhéwé.', 'sk': 'Odkrivanje zanimivih, meddisciplinarnih združenj znanja, skritih v znanstvenih publikacijah, lahko znanstvenikom v veliki meri pomaga pri oblikovanju in potrjevanju znanstveno smiselnih novih raziskovalnih hipotez. To bo uvedlo tudi nova področja raziskav, ki jih je mogoče uspešno povezati z njihovo raziskovalno disciplino. Trenutno se ta proces večinoma izvaja ročno z raziskovanjem znanstvenih publikacij, kar zahteva veliko časa in truda. Zaradi eksponentne rasti znanstvene literature je znanstvenik skoraj nemogoče spremljati vse raziskovalne napredeke. Posledično znanstveniki obravnavajo fragmente literature glede na svojo specializacijo. Zato pomembne in skrite povezave med tem razdrobljenim znanjem, ki jih je mogoče povezati z ustvarjanjem pomembnih znanstvenih odkritij, ostajajo neopažene. Namen doktorskega dela je razviti nov pristop odkrivanja znanja, ki predlaga najbolj obetavne raziskovalne poti z analizo obstoječe znanstvene literature.', 'he': 'לגלות איגודות ידע מעניינות וחצות משמעתיות מוסתרות בפרסומות מדעיות יכולות לעזור למדענים להתייצב ולאישור היפותזיות מחקרים חדשים הגיוניים מדעיות. זה גם יוציא אזורים חדשים של מחקר שאפשר לקשור בהצלחה עם משמעת המחקר שלהם. כרגע, התהליך הזה מבצע בעיקר באופן ידני על ידי חקירת הפרסומות המדעיות, דורשת כמות משמעותית של זמן ומאמץ. בגלל הצמיחה אקספונציאלית של ספרות מדעית, זה הפך כמעט בלתי אפשרי עבור מדען לשמור על כל התקדמות המחקר. כתוצאה מכך, מדענים נוטים להתמודד עם חלקים מהספרות לפי המיוחדות שלהם. כתוצאה מכך, איגודים חשובים ומסתורים בין הידע המופרק הזה שאפשר לקשור לייצר גילויים מדעיים משמעותיים נשארים בלתי שמים לב. העבודה הדוקטורטית הזו מתכוונת לפתח גישה חדשה לגילוי ידע שמצייעה דרכים מחקרים מבטיחים ביותר על ידי ניתוח הספרות המדעית הנוכחית.', 'ha': "Ina gane mutane na fassarar da ilmi wanda aka ɓõye a cikin takardan da masu sani, kan mataimaki mai girma ga ma'anan zane ta ƙiƙiri da kuma haƙiƙa zato masu fassarar littafan da ke saurãre. This will also introduce new areas of research that can be successfully linked with their research discipline.  A yanzu, za'a yi tafiyar wannan jarrabar da ke iya ƙayyade takardan da hannayen nan, kuma yana buƙata kashin lokaci da aikin ƙwarai. Dukan ƙaramin littãfin da aka sani, bai yiwuwa ba ga wani ma'abũcin zai iya tsare kowace tafiti. Tayya da shi, ma'anan na kammala karatun littãfin da ake kamfata. Saboda haka, musamman masu muhimu da ɓoye jama'a cikin waɗannan da aka tsãge da sanin abin da ke iya haɗa da shi da za'a sami fassarar da masu sayansi masu yawa ba ta gushe ba. Wannan aikin dokumentari yana aimar ta buɗe wata hanyor gannai na yanzu, wadda yana gaya mafiya yawan hanyõyi masu yi wa'adi da yin anarrani a kan littafan da ke gaba.", 'bo': 'དངོས་གནས་ཚུལ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་གི་ཚན་རིག འདིས་རང་གི་འཚོལ་བཤེར་གྱི་གནས་སྡུད་གསར་བ་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡོད། དང་དུས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་འདི་ཆེ་ཆུང་དུ་ཚན་རིག་གི་པར་བསྐྲུན་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། ཚན་རིག དབྱངས་འབྲས་ན། ཚན་རིག་པས་ཁོང་ཚོའི་དབྱེ་རིགས་ལ་བསྟུན་ནས་ཡིག་རྩལ་ཆ་རུང་དང་གདོང་བསྐྱུར་བྱེད དེར་བརྟེན། ཆ་རྐྱེན་དང་ཡིབ་པའི་ཆ་རྐྱེན་འདི་དག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་ཁག་ཆེན་པོ་འདི་དག་རྐྱེན་ཏེ། སྨན་པ་གཞུང་གི་ལས་ཀ་སྤྲོད་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་གསར་བ་ཤེས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྐོར་གསར་གཏོང་ཐབས་ཤིག་རྟོགས་འདོད་པ་དང་། འདི'}
{'en': 'Language Identification and Named Entity Recognition in Hinglish Code Mixed Tweets', 'ar': 'تعريف اللغة والتعرف على الكيان المحدد في التغريدات المختلطة برمز هنجليش', 'pt': 'Identificação de Idioma e Reconhecimento de Entidade Nomeada em Tweets Mistos de Código Hinglish', 'es': 'Identificación del idioma y reconocimiento de entidades nombradas en tuits mixtos de código Hing', 'fr': "Identification de la langue et reconnaissance d'entité nommée dans les tweets mixtes en code Hinglish", 'ja': 'Hinglish Code Mixed Tweetsでの言語識別と名前付きエンティティ認識', 'zh': 'Hinglish代码混推文语识名实体', 'ru': 'Идентификация языка и распознавание именованных сущностей в смешанных твитах с кодом Хинглиша', 'hi': 'भाषा पहचान और हिंग्लिश कोड मिश्रित Tweets में नामित निकाय पहचान', 'ga': 'Aitheantas Teanga agus Aitheantas Aonán Ainmnithe i dTweetanna Measctha Cód Hinglish', 'ka': 'Language Identification and Named Entity Recognition in Hinglish Code Mixed Tweets', 'hu': 'Nyelvazonosítás és nevezett szervezet elismerése hinglish code vegyes tweetekben', 'el': 'Αναγνώριση γλώσσας και αναγνώριση ονομαστικής οντότητας σε μικτά tweets κώδικα', 'kk': 'Тіл идентификациясы және аталған нысандар түсінісі', 'mk': 'Идентификација на јазикот и препознавање на именуван ентитет во хинглиски код мешани твитови', 'lt': 'Kalbos identifikavimas ir vardinio subjekto pripažinimas Hinglish kodu mišriuose Tweets', 'it': "Identificazione linguistica e riconoscimento dell'entità nominativa nei tweet misti del codice hinglish", 'mt': 'L-Identifikazzjoni tal-Lingwa u r-Rikonoxximent tal-Entità Ismija fi Tweets Imħallta tal-Kodiċi Hinglish', 'ms': 'Pengenalan Bahasa dan Pengenalan Entiti bernama dalam Tweet Mixed Kod Hinglish', 'ml': 'ഭാഷ തിരിച്ചറിയുകയും പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്ന ഹിങ്ങിലിഷ് കോഡ് മിക്സിഡ് ട', 'mn': 'Холын тодорхойлолт, нэрлэгдсэн Entity Recognition in Hinglish Code Mixed Tweets', 'no': 'Språk- identifisering og oppgjevne element- gjenkjenning i Hinglish- kode Mixed Tweets', 'pl': 'Identyfikacja języka i rozpoznawanie nazwanych podmiotów w języku angielskim', 'ro': 'Identificarea limbii și recunoașterea entității denumite în Tweeturi mixte cu cod hinglish', 'sr': 'Identifikacija jezika i prepoznavanje imenovanih podataka u kombiniranim Tweetsima', 'si': 'භාෂා පරීක්ෂණය සහ නාමයිත අන්තිත්වය අඳුරණය', 'sv': 'Språkidentifiering och identifiering av namngivna enheter i blandade tweets på hingliska kod', 'so': 'Aqoonsiga iyo aqoonsiga ganacsiga ee luqada lagu magacaabay Tweets', 'ta': 'மொழி அடையாளம் மற்றும் பெயரிடப்பட்ட உள்ளீட்டு அறிவிப்பு', 'ur': 'Language Identification and Named Entity Recognition in Hinglish Code Mixed Tweets', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện ngôn ngữ và tên Entity recognition in Hinglish Code mixed Tweet', 'hr': 'Identifikacija jezika i priznanje imenovanih podataka u šifru miješane Tweets', 'bg': 'Езикова идентификация и разпознаване на наименовани субекти в смесени туитове с хинглиш кодове', 'nl': 'Taalidentificatie en naamloze entiteitsherkenning in Hinglish Code Mixed Tweets', 'da': 'Sprogidentifikation og anerkendelse af navngivet enhed i hinglisk kode blandede tweets', 'de': 'Spracherkennung und Erkennung benannter Entitäten in Hinglish Code Mixed Tweets', 'id': 'Identifikasi Bahasa dan Pengenalan Entitas bernama dalam Tweet campuran Kode Hinglish', 'fa': 'شناسایی زبان و شناسایی واحد نامیده در کید پیچیده\u200cهای پیچیده', 'ko': 'Hinglish 코드 혼합 트윗의 언어 인식 및 명명된 엔티티 인식', 'sw': 'Utambulisho wa lugha na Kutambuliwa kwa jina katika Taarifa ya Hinglish', 'af': 'Taal Identifikasie en Genaamde Eenheidwerkening in Hinglish Kode Gegemengde Tweets', 'tr': 'Diller', 'sq': 'Identifikimi i gjuhës dhe njohja e njësisë së emëruar në tweetet e përziera të kodit Hinglish', 'am': 'ቋንቋ', 'bn': 'হিঙ্গ্লিশ কোড মিশ্রিত টুইটের ভাষার পরিচয় এবং নামের এন্টিটি পরিচয়', 'az': 'Dil ńįfad…ôsi Kodu KarńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü Tweetl…ôrd…ô AdlńĪ Entity Recognition', 'hy': 'Լեզու հայտնաբերումը և անվանված անհատականության ճանաչելը Հինգլիsh կոդի խառնված թվիթերում', 'bs': 'Identifikacija jezika i priznanje imenovanih podataka u kombiniranim Tweetsima', 'et': 'Keele identifitseerimine ja nimega üksuse tunnustamine hinglishi koodide segatud tweetides', 'ca': "Identificació de llenguatge i reconeixement d'entitats anomenades en tweets mixtes de codi hindlés", 'cs': 'Identifikace jazyka a rozpoznání jmenovaných entit v Hinglish Code Mixed Tweets', 'fi': 'Kielitunnistus ja nimettyjen yhteisöjen tunnistaminen Hinglish Code Mixed Tweetissä', 'jv': 'Language', 'sk': 'Identifikacija jezika in prepoznavanje imenovanega subjekta v mešanih tweetih po hingliških kodah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བརྡ་མཚོན་རྟགས་ནང་སྐད་ཆ་ངོས་འཛིན་དང་མིང་ཡོད་པའི་ཨ་ནིཊི་རྟོགས་པ', 'he': 'זיהוי שפה והזיהוי של יחידה בשם בTweets מעורבים קוד הינגליש'}
{'en': 'While growing code-mixed content on Online Social Networks(OSN) provides a fertile ground for studying various aspects of code-mixing, the lack of automated text analysis tools render such studies challenging. To meet this challenge, a family of tools for analyzing code-mixed data such as language identifiers, parts-of-speech (POS) taggers, chunkers have been developed. Named Entity Recognition (NER) is an important text analysis task which is not only informative by itself, but is also needed for downstream NLP tasks such as semantic role labeling. In this work, we present an exploration of automatic NER of code-mixed data. We compare our method with existing off-the-shelf NER tools for social media content, and find that our systems outperforms the best baseline by 33.18 % (F1 score).', 'ar': 'في حين أن زيادة المحتوى المختلط بالشفرات على الشبكات الاجتماعية عبر الإنترنت (OSN) يوفر أرضية خصبة لدراسة الجوانب المختلفة لخلط الشفرات ، فإن الافتقار إلى أدوات تحليل النص الآلي يجعل مثل هذه الدراسات صعبة. لمواجهة هذا التحدي ، تم تطوير مجموعة من الأدوات لتحليل البيانات المختلطة بالشفرات مثل معرّفات اللغة ، وأدوات تحديد أجزاء الكلام (POS) ، والمقطورات. يعتبر التعرف على الكيانات المسماة (NER) مهمة تحليل نصية مهمة ليست مفيدة فقط في حد ذاتها ، ولكنها ضرورية أيضًا لمهام معالجة اللغات الطبيعية (NLP) النهائية مثل تصنيف الدور الدلالي. في هذا العمل ، نقدم استكشافًا لـ NER التلقائي للبيانات المختلطة بالكود. قارنا طريقتنا بأدوات NER الجاهزة لمحتوى الوسائط الاجتماعية ، ووجدنا أن أنظمتنا تتفوق في الأداء على أفضل خط أساس بنسبة 33.18٪ (درجة F1).', 'pt': 'Embora o crescimento de conteúdo misto de código nas Redes Sociais Online (OSN) forneça um terreno fértil para estudar vários aspectos da mistura de código, a falta de ferramentas automatizadas de análise de texto torna esses estudos desafiadores. Para enfrentar esse desafio, foi desenvolvida uma família de ferramentas para analisar dados mistos de código, como identificadores de linguagem, tags de partes de fala (POS), chunkers. O Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER) é uma importante tarefa de análise de texto que não é apenas informativa por si só, mas também é necessária para tarefas de PNL downstream, como rotulagem de papéis semânticos. Neste trabalho, apresentamos uma exploração do NER automático de dados mistos de código. Comparamos nosso método com ferramentas NER prontas para uso para conteúdo de mídia social e descobrimos que nossos sistemas superam a melhor linha de base em 33,18% (pontuação F1).', 'fr': "Alors que l'augmentation du contenu à code mixte sur les réseaux sociaux en ligne (OSN) fournit un terrain fertile pour étudier divers aspects du mélange de codes, le manque d'outils d'analyse de texte automatisés rend ces études difficiles. Pour relever ce défi, une famille d'outils d'analyse de données mixtes de code, tels que les identifiants de langue, les marqueurs de parties du discours (POS) et les fragments ont été développés. Named Entity Recognition (NER) est une tâche d'analyse de texte importante qui est non seulement informative en elle-même, mais qui est également nécessaire pour les tâches NLP en aval, telles que l'étiquetage sémantique des rôles. Dans ce travail, nous présentons une exploration du NER automatique de données mélangées de code. Nous comparons notre méthode avec les outils NER standard existants pour le contenu des réseaux sociaux et constatons que nos systèmes surpassent le meilleur niveau de référence de 33,18\xa0% (score F1).", 'es': 'Si bien el aumento del contenido de código mezclado en las redes sociales en línea (OSN) proporciona un terreno fértil para estudiar varios aspectos de la mezcla de códigos, la falta de herramientas automatizadas de análisis de texto hace que estos estudios sean un desafío. Para hacer frente a este desafío, se ha desarrollado una familia de herramientas para analizar datos de código mixto, como identificadores de idioma, etiquetadores de partes de voz (POS) y fragmentadores. El reconocimiento de entidades con nombre (NER) es una importante tarea de análisis de textos que no solo es informativa por sí misma, sino que también es necesaria para tareas de PNL posteriores, como el etiquetado semántico de roles. En este trabajo, presentamos una exploración de la NER automática de datos de código mixto. Comparamos nuestro método con las herramientas NER existentes para contenido de redes sociales y descubrimos que nuestros sistemas superan al mejor punto de referencia en un 33,18% (puntuación F1).', 'ja': 'オンラインソーシャルネットワーク（ OSN ）上でコードミックスされたコンテンツを増やすことは、コードミックスのさまざまな側面を研究するための肥沃な土壌を提供しますが、自動化されたテキスト分析ツールの欠如は、そのような研究を困難にします。この課題に対応するために、言語識別子、音声部分（ ＰＯＳ ）タガー、チャンカーなどのコード混合データを分析するための一連のツールが開発されている。名前付きエンティティ認識（ NER ）は、それ自体が情報源であるだけでなく、セマンティックロールラベルなどのダウンストリームNLPタスクにも必要な重要なテキスト分析タスクです。本研究では，コード混合データの自動ＮＥＲの探索を提示する。当社の方法を既存のソーシャルメディアコンテンツ用の即売NERツールと比較すると、当社のシステムはベストベースラインを33.18 ％上回っています（ F 1スコア）。', 'zh': '虽在线社交网络(OSN)上增长代码混合为研究代码混合者,各资膏腴之土,而乏自动化文本析具,使此类究有挑战性。 为此挑战,已发一系以析代码合数之具,如言语标识符,词性(POS)器块也。 名实相知(NER)文本析务,非唯信息,下流NLP务(语义角)亦须。 于是条上代码混数之自NER。 以吾道较今成之社交媒体NER器用,见吾统之最佳基线出33.18%(F1分数)。', 'hi': 'जबकि ऑनलाइन सोशल नेटवर्क (ओएसएन) पर बढ़ती कोड-मिश्रित सामग्री कोड-मिश्रण के विभिन्न पहलुओं का अध्ययन करने के लिए एक उपजाऊ जमीन प्रदान करती है, स्वचालित पाठ विश्लेषण उपकरणों की कमी इस तरह के अध्ययनों को चुनौतीपूर्ण बनाती है। इस चुनौती को पूरा करने के लिए, कोड-मिश्रित डेटा जैसे भाषा पहचानकर्ता, पार्ट्स-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगर्स, चंकर्स का विश्लेषण करने के लिए उपकरणों का एक परिवार विकसित किया गया है। नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) एक महत्वपूर्ण पाठ विश्लेषण कार्य है जो न केवल अपने आप में जानकारीपूर्ण है, बल्कि डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों जैसे कि शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग के लिए भी आवश्यक है। इस काम में, हम कोड-मिश्रित डेटा के स्वचालित एनईआर की खोज प्रस्तुत करते हैं। हम सोशल मीडिया सामग्री के लिए मौजूदा ऑफ-द-शेल्फ एनईआर टूल के साथ अपनी विधि की तुलना करते हैं, और पाते हैं कि हमारे सिस्टम 33.18% (एफ 1 स्कोर) द्वारा सर्वश्रेष्ठ बेसलाइन को बेहतर बनाते हैं।', 'ru': 'В то время как растущий контент со смешанным кодом в Онлайн социальных сетях(OSN) обеспечивает плодородную почву для изучения различных аспектов смешивания кода, отсутствие автоматизированных инструментов анализа текста делает такие исследования сложными. Для решения этой задачи было разработано семейство инструментов для анализа данных со смешанным кодом, таких как идентификаторы языка, теггеры частей речи (POS), каналы. Named Entity Recognition (NER) - это важная задача анализа текста, которая не только информативна сама по себе, но и необходима для последующих задач NLP, таких как маркировка семантических ролей. В данной работе мы представляем исследование автоматического NER кодосмешанных данных. Мы сравниваем наш метод с существующими готовыми инструментами NER для контента в социальных сетях и обнаруживаем, что наши системы превосходят лучшую базовую линию на 33,18 % (балл F1).', 'ga': 'Cé go soláthraíonn fás ábhar cód-mheasctha ar Líonraí Sóisialta Ar Líne (OSN) talamh torthúil chun staidéar a dhéanamh ar ghnéithe éagsúla de chóidmheascadh, fágann easpa uirlisí anailíse téacs uathoibrithe staidéir dá leithéid dúshlánach. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, forbraíodh sraith uirlisí chun anailís a dhéanamh ar shonraí cód-mheasctha mar aitheantóirí teanga, clibeálaithe codanna cainte (POS), smután. Is tasc tábhachtach anailíse téacs é Aitheantas Aonán Ainmnithe (NER) atá ní hamháin faisnéiseach ann féin, ach atá ag teastáil freisin le haghaidh tascanna NLP iartheachtacha ar nós lipéadú róil shéimeantach. San obair seo, cuirimid i láthair iniúchadh uathoibríoch NER de shonraí cód-mheasctha. Déanaimid ár modh a chur i gcomparáid le huirlisí NER lasmuigh den tseilf atá ann cheana féin le haghaidh ábhar meán sóisialta, agus feicimid go n-éiríonn lenár gcórais an bhunlíne is fearr 33.18 % (scór F1).', 'el': 'Ενώ η ανάπτυξη περιεχομένου μικτού κώδικα στα διαδικτυακά κοινωνικά δίκτυα (OSN) παρέχει ένα γόνιμο έδαφος για τη μελέτη διαφόρων πτυχών της ανάμειξης κώδικα, η έλλειψη αυτοματοποιημένων εργαλείων ανάλυσης κειμένου καθιστά τέτοιες μελέτες προκλητικές. Για την αντιμετώπιση αυτής της πρόκλησης, αναπτύχθηκε μια οικογένεια εργαλείων για την ανάλυση δεδομένων μικτών κωδικών, όπως αναγνωριστικά γλωσσών, ετικέτες τμημάτων ομιλίας (POS) και Chunkers. Η αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων είναι μια σημαντική εργασία ανάλυσης κειμένου που δεν είναι μόνο ενημερωτική από μόνη της, αλλά απαιτείται επίσης για μεταγενέστερες εργασίες όπως η σημασιολογική σήμανση ρόλων. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια διερεύνηση της αυτόματης ΝΕΡ των κωδικοποιημένων δεδομένων. Συγκρίνουμε τη μέθοδο μας με τα υπάρχοντα διαθέσιμα εργαλεία για περιεχόμενο κοινωνικών μέσων και διαπιστώνουμε ότι τα συστήματά μας ξεπερνούν την καλύτερη βάση κατά 33.18% (βαθμολογία F1).', 'hu': 'Míg az online közösségi hálózatok (OSN) kódkeverékes tartalmainak növekedése termékeny terepet biztosít a kódkeverés különböző aspektusainak tanulmányozására, az automatizált szövegelemző eszközök hiánya kihívást jelent az ilyen tanulmányok számára. Ennek a kihívásnak a megfelelés érdekében olyan eszközök családját fejlesztettük ki, amelyek a kódkeverékes adatok elemzésére szolgálnak, mint a nyelvazonosítók, beszédrészek (POS) címkézők, chunkerek. A Nevezett Entity Recognition (NER) egy fontos szövegelemzési feladat, amely nem csak önmagában tájékoztató, hanem olyan további NLP-feladatokhoz is szükséges, mint például a szemantikus szerepkörcímkézés. Ebben a munkában a kódkevert adatok automatikus NER feltárását mutatjuk be. Összehasonlítjuk módszerünket a közösségi média tartalmakra vonatkozó, meglévő NER eszközökkel, és megállapítjuk, hogy rendszereink 33,18%-kal felülmúlják a legjobb alapot.', 'ka': 'თუმცა კოდის შესაბამისი შესაბამისი ტექსტის ანალიზაციის არსებობა ასეთი კვლევების შესაბამისი განსხვავებელი ადექტურების შესაბამისათვის ფერტალური ფექტური დააწყება. ამ გამოცდილების შესაძლებელად, კოდის შესაძლებელი მონაცემები, როგორც ენის ინდიდენტიფიკატორი, სიტყვების ნაწილი (POS) ტეგერები, კონკერები განვითარებულია. სახელი ინტერტიტის განახლება (NER) არის მნიშვნელოვანი ტექსტის ანალიზაციის რაოდენობა, რომელიც არა მხოლოდ მხოლოდ ინფორმატიურია, მაგრამ მხოლოდ მოჭირდება NLP რაოდენობებისთვის, რო ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ მონაცემების ავტომატიკური NER-ის გამოყენება. ჩვენ ჩვენი მეთოდის შემდგომარებით სოციალური მედიდიის შემდგომარებისთვის გარეშე NER ხელსაწყობინებთან და ჩვენი სისტემები 33,18% (F1 წერტილი) უფრო უფრო უფრო უფრო', 'it': "Mentre la crescita di contenuti code-mixed sui social network online (OSN) fornisce un terreno fertile per studiare vari aspetti del code-mixing, la mancanza di strumenti automatizzati di analisi del testo rende tali studi difficili. Per rispondere a questa sfida, è stata sviluppata una famiglia di strumenti per l'analisi di dati misti di codice come identificatori di linguaggio, tag POS (parts-of-speech) e chunker. Il Named Entity Recognition (NER) è un importante compito di analisi del testo che non è solo informativo di per sé, ma è anche necessario per attività a valle di NLP come l'etichettatura semantica dei ruoli. In questo lavoro, presentiamo un'esplorazione del NER automatico di dati code-mixed. Confrontiamo il nostro metodo con gli strumenti NER già esistenti per i contenuti dei social media e scopriamo che i nostri sistemi superano la migliore base di riferimento del 33,18% (punteggio F1).", 'lt': 'Nors didėjantis kodų mišrus turinys internetiniuose socialiniuose tinkluose (OSN) suteikia vaisingą pagrindą įvairiems kodų mišinio aspektams išnagrinėti, dėl automatizuotos teksto analizės priemonių trūkumo tokie tyrimai tampa sudėtingi. Siekiant išspręsti šį iššūkį, parengta priemonių, skirtų analizuoti su kodais susijusius duomenis, pavyzdžiui, kalbos identifikatorius, kalbos dalis (POS) žymeklius, gabalus. Pavadintojo subjekto pripažinimas (NER) yra svarbus teksto analizės uždavinys, kuris yra ne tik vienas informacinis, bet ir būtinas tolesnėms NLP užduotims, pvz., semantiniam vaidmens ženklinimui. Šiame darbe pristatome automatinio NER tyrimą su mišriu kodu. Palyginame savo metodą su esamomis NER priemonėmis, skirtomis socialinės žiniasklaidos turiniui, ir nustatome, kad mūsų sistemos geriausiai vertina 33,18 % (F1 balas).', 'kk': 'Онлайн социаллық желінде код араластырылған мазмұны (OSN) түрлі код араластыру аспектерін зерттеу үшін жұмыс желігін береді. Автоматты мәтін анализ құралдарының жоқ бұл зерттеулердің көпшілігін жа Бұл мәселеге сәйкес келу үшін, тіл идентификаторлары, сөйлеу (POS) тегтері секілді код арасындағы деректерді анализиялау үшін құралдар үйлері жасалды. Аталған нысандарды анықтау (NER) деген маңызды мәтін анализ тапсырмасы, ол тек өзінің мәліметті емес, бірақ сондай-ақ сентикалық роль жарлығы секілді NLP тапсырмаларына қажет болады. Бұл жұмыс ішінде код араластырылған деректерді автоматты түрде зерттеу керек. Біз әдімімізді социалдық медиа мазмұның NER құрылғыларымен салыстырып, жүйелеріміздің ең жақсы негізгі жолын 33,18% (F1 нүктесі) деп табылады.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സോഷ്യല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളില്\u200d കോഡ് കലര്\u200dത്തുന്ന വിഭവങ്ങള്\u200d വളര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d കോഡ്- മിക്കിങ്ങിന്റെ വിവിധ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പഠ ഈ സങ്കേതം കണ്ടുമുട്ടാന്\u200d, ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നവര്\u200d, സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d (POS) ടാഗ്ഗറുകള്\u200d പോലെ കോഡ് മിക്കിനുള്ള ഡേറ് പേര് എന്റിറ്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നത് (NER) ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് വിശദീകരണത്തിന്റെ ജോലിയാണ്. അത് തന്നെ വിവരങ്ങള്\u200d മാത്രമല ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ഡേറ്റാകളുടെ സ്വയമായ നെആര്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള ശെല്\u200dഫ് നെആര്\u200d ഉപകരണങ്ങളുമായി തുല്യമാക്കുന്നു. സാമൂഹിക മീഡിയ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ സിസ', 'mn': 'Онлайн нийгмийн сүлжээний (OSN) кодын холбоотой содержимууд нь кодын холбоотой олон асуудлыг судалж байхын тулд үр дүнтэй байдаг ч, автоматжуулагдсан текст шинжилгээний хэрэгсэл нь ийм судалгааны шаардлагатай болдог. Энэ сорилтыг олохын тулд, хэлний идентификатор, ярианы хэсгүүд (POS) тегтерүүд шинжилгээ хийх хэрэгслийн гэр бүл хөгжүүлсэн. Нэр нэртэй Entity Recognition (NER) бол зөвхөн мэдээлэл мэдээлэл биш, мөн бага зэрэг NLP даалгаврууд шиг semantic role labeling гэх мэт чухал текст шинжилгээний ажил юм. Энэ ажлын тулд бид код холбогдсон мэдээллийн автоматик НЕР-г судалж өгдөг. Бид нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн агууллагуудын хамгийн сайн суурь шугам 33.18% (F1 оноо) гэдгийг харьцуулж байна.', 'mt': 'Filwaqt li l-kontenut imħallat mal-kodiċi qed jikber fin-Netwerks Soċjali Online (OSN) jipprovdi bażi fertili għall-istudju ta’ diversi aspetti tat-taħlit tal-kodiċi, in-nuqqas ta’ għodod awtomatizzati għall-analiżi tat-test jagħmel dawn l-istudji diffiċli. Biex tintlaħaq din l-isfida, ġiet żviluppata familja ta’ għodod għall-analiżi tad-dejta mħallta bil-kodiċi bħall-identifikaturi tal-lingwa, it-taggers tal-partijiet tad-diskors (POS), il-biċċiet. Named Entity Recognition (NER) is an important text analysis task which is not only informative by itself, but is also needed for downstream NLP tasks such as semantic role labeling.  F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw esplorazzjoni ta’ NER awtomatika ta’ dejta mħallta bil-kodiċi. Aħna nqabblu l-metodu tagħna ma’ għodod eżistenti ta’ NER barra mill-ixkaffa għall-kontenut tal-midja soċjali, u nsibu li s-sistemi tagħna jaqbżu l-aħjar linja bażi bi 33,18 % (punteġġ F1).', 'pl': 'Chociaż rozwój treści mieszanych kodem w sieciach społecznościowych online (OSN) stanowi żyzną podstawę do badania różnych aspektów mieszania kodu, brak zautomatyzowanych narzędzi analizy tekstu sprawia, że takie badania stają się trudne. Aby sprostać temu wyzwaniu, opracowano rodzinę narzędzi do analizy danych mieszanych w kodzie, takich jak identyfikatory językowe, tagery części mowy (POS), chunkers. Rozpoznawanie nazwy Entity Recognition (NER) jest ważnym zadaniem analizy tekstu, które jest nie tylko samo w sobie informacyjne, ale jest również potrzebne do dalszych zadań NLP, takich jak semantyczne oznaczanie roli. W niniejszej pracy przedstawiamy eksplorację automatycznego NER danych mieszanych kodem. Porównujemy naszą metodę z istniejącymi gotowymi narzędziami NER dla treści mediów społecznościowych i stwierdzamy, że nasze systemy przewyższają najlepszą bazę o 33.18% (wynik F1).', 'no': 'I tillegg til å forstå forskjellige aspektar av koden-blandingsverktøy for automatisk analysering av tekstverktøy gjer slike studier vanskeleg. For å møte dette utfordringen, er ein familie av verktøy for å analysera mellom kode-data, som språk-identifikatorer, deler av språk-tagger (POS) utvikla. Namnet Entity Recognition (NER) er ein viktig oppgåve for tekstanalyse som er ikkje berre informativ av seg sjølv, men er også nødvendig for nedstrømme NLP- oppgåver som semantisk rolletiketting. I denne arbeida viser vi eit utforsk av automatisk NER av kodefekserte data. Vi sammenliknar metoden vårt med det eksisterande NER-verktøyet for sosiale mediainnhald, og finn at systemet våre utfører den beste baseline med 33,18 % (F1-poeng).', 'ro': 'În timp ce conținutul amestecat de coduri în rețelele sociale online (OSN) oferă un teren fertil pentru studierea diferitelor aspecte ale amestecării de coduri, lipsa instrumentelor automatizate de analiză a textului face ca aceste studii să fie dificile. Pentru a face față acestei provocări, a fost dezvoltată o familie de instrumente pentru analiza datelor amestecate de coduri, cum ar fi identificatori de limbă, etichete POS, chunkere. Recunoașterea entităților denumite (NER) este o sarcină importantă de analiză a textului, care nu este doar informativă în sine, dar este necesară și pentru sarcinile din aval ale PNL, cum ar fi etichetarea rolurilor semantice. În această lucrare, prezentăm o explorare a NER automată a datelor cod-mixte. Comparăm metoda noastră cu instrumentele NER existente pentru conținutul social media și constatăm că sistemele noastre depășesc cel mai bun nivel de referință cu 33,18% (scor F1).', 'sr': 'Dok je rastući sadržaj mešanog koda na internetskim socijalnim mrežama (OSN) pružao plodno područje za proučavanje različitih aspekta mešanja kodova, nedostatak automatskih alata za analizu teksta čini takvim studijama izazovnim. Da bi se suočila s tim izazovom, razvila se porodica alata za analiziranje podataka između kodova kao što su identifikatori jezika, dijelovi govornih znakova (POS) znakova. Prepoznavanje podataka imenovanih podataka (NER) je važan zadatak analize teksta koji nije samo sami informativan, nego je takođe potreban za spuštanje zadataka NLP kao što je etiketiranje semantičke uloge. U ovom poslu predstavljamo istraživanje automatskog NER podataka mešanih kod. Uspoređujemo našu metodu sa postojećim alatima NER-a za sadržaj društvenih medija, i saznamo da naši sistemi nadmažu najbolju početnu liniju za 33,18 % (rezultat F1).', 'ms': 'Sementara meningkat kandungan campuran-kod pada Rangkaian Sosial Online (OSN) menyediakan tanah mudah untuk mempelajari berbagai aspek campuran-kod, kekurangan alat analisis teks automatik menjadikan kajian tersebut mencabar. Untuk memenuhi cabaran ini, keluarga alat untuk menganalisis data campuran-kod seperti pengenalpasti bahasa, tag bahagian-ucapan (POS), pecahan telah dikembangkan. Pengenalan Entiti bernama (NER) adalah tugas analisis teks yang penting yang tidak hanya maklumat sendirian, tetapi juga diperlukan untuk tugas NLP turun seperti label peranan semantik. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan pengeksplorasi automatik NER data campuran kod. Kita membandingkan kaedah kita dengan alat NER yang ada di luar rak untuk kandungan media sosial, dan menemukan bahawa sistem kita melampaui dasar terbaik dengan 33.18% (skor F1).', 'si': 'අන්ලයාන් සමාජික ජාලය (OSN) වලින් කෝඩ් මිශ්රණයේ කෝඩ් මිශ්රණයේ විවිධ ප්\u200dරතිකාරයක් පරීක්ෂණය කරනවා වගේම සාමාජික විශ්ල මේ අභ්\u200dයානයක් හමුවීමට, කෝඩ් මික්ස් දත්ත විශ්ලේෂනය කරන්න උපකරණ පවුලේ පවුල, භාෂාව අඳුරුණු කිරීමට, භාෂාව අඳ Name මේ වැඩේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක NER ගැන පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ. අපි සාමාජික මිඩියාව සාමාජික විශේෂය සඳහා අපේ විධානය සම්බන්ධ කරනවා, අපේ පද්ධතිය සාමාජික විශේෂය 33.18% (F1 ස්කෝර් එක', 'mk': 'Иако растечката содржина со мешани кодови на онлајн социјалните мрежи (ОСН) обезбедува плодна основа за проучување на различни аспекти на мешање кодови, недостатокот на автоматизирани алатки за текстова анализа ги прави ваквите студии тешко. За да се исполни овој предизвик, се развиени семејство на алатки за анализирање на кодови-мешани податоци како што се јазичките идентификатори, делови на говорот (POS) означувачи, парчиња. Именото препознавање на ентитетите (NER) е важна задача за текстова анализа која не е само информативна, туку е потребна и за понатамошните NLP задачи како што е семантичното означување на улогата. Во оваа работа, претставуваме експлоатација на автоматски НЕР на кодови мешани податоци. Ние го споредуваме нашиот метод со постојните NER алатки за социјалните медиуми и откриваме дека нашите системи ја надминуваат најдобрата основа за 33,18 % (оценка F1).', 'sv': 'Samtidigt som växande kodblandat innehåll på sociala nätverk online (OSN) ger en bördig grund för att studera olika aspekter av kodblandning, gör bristen på automatiserade textanalysverktyg sådana studier utmanande. För att möta denna utmaning har en familj av verktyg för att analysera kodblandade data såsom språkidentifierare, POS-taggare, chunkers utvecklats. Namngivn Entity Recognition (NER) är en viktig textanalysuppgift som inte bara är informativ i sig, utan också behövs för nedströms NLP-uppgifter som semantisk rollmärkning. I detta arbete presenterar vi en utforskning av automatisk NER av kodblandad data. Vi jämför vår metod med befintliga NER-verktyg för innehåll i sociala medier och finner att våra system överträffar den bästa baslinjen med 33,18% (F1-poäng).', 'so': 'Inta lagu korayo kooxda isku xiran ee internetka shabakadda sooshalka (OSN) wuxuu ka bixiyaa dhul dhaqaale ah oo la baranayo dhinacyada kala duduwan ee kooxaha isku xiriirka, baahida qalabka baaritaanka qoraalka ee iskuulka ah wuxuu ka dhigaa dhibaatooyinka waxbarashada. In la kulmo dhibaatadan, waxaa hormariyey qoyska qalabka ay ku sawiraan macluumaad isku xiran sida aqoonsiga luqada, qeyb ka mid ah hadalka (POS) taggeryada, jaabiyayaasha. Aqoonsiga ganacsiga (NER) waa shaqo muhiim ah baaritaanka qoraalka oo aan aheyn macluumaad oo kaliya, laakiin waxaa kaloo loo baahan yahay shaqaalaha hoosstream NLP, sida qayb semantic ah. In this work, we present an exploration of automatic NER of code-mixed data.  Waxaynu isbarbardhignaa qaababka aan ku jirin qalabka NER ee ku jira macluumaadka bulshada, waxaynu ogaanaynaa in nidaamkayaga ay ka muuqato heerka ugu wanaagsan 33.18% (scorta F1).', 'ta': 'இணைய சமூக வலைப்பின்னலில் குறியீட்டு கலந்த உள்ளடக்கங்கள் வளர்ந்த போது குறியீடு கலந்து கொள்ளும் பல விஷயங்களின் குறியீடு கலந்துக்கொள்வதற்கான ஒர இந்த சவாலை சந்திக்க, மொழி அடையாளங்கள், பேச்சின் பகுதிகள் (POS) ஒட்டுக்காட்டிகள் போன்ற குறியீட்டு கலந்த தகவல்களை ஆய்வு செய்ய ஒரு கருவ பெயரிடப்பட்ட செயல்பாடு பெயர் உள்ளீடு அறிவிப்பு (NER) ஒரு முக்கியமான உரை ஆய்வு செயல் இந்த வேலையில், நாம் தானாகவே குறியீடு கலந்த தரவுகளை கண்டறியும். நாங்கள் எங்கள் முறைமையை ஒப்பிடுகிறோம் நிகழ்ந்துள்ள NER கருவிகளை சமூக ஊடகங்களின் உள்ளடக்கத்திற்கு, எங்கள் கணினிகள் 33.18% (F1 புள்ளியில்)', 'ur': 'اولاین سوسیل نیٹورک (OSN) پر کڈ میکس کے منصوبات میں بڑھنے کے لئے کڈ میکس کے مختلف منصوبات کی مطالعہ کے لئے فارٹیل زمین کے ذریعہ پیش کرتا ہے، اس طرح آزمائش کے متن تحلیل کے ابزار کی ناکامی اس طرح اضافہ کرتی ہے۔ اس چال سے ملنے کے لئے، کوڈ میکس ڈیٹا کا تحلیل کرنے کے لئے ایک خاندان ہے جیسے زبان شناسایی کرنے والی، کلام کے ٹاگر (POS) ٹاگر، چانکر ڈالے گئے ہیں. نام رکھا ہوا انٹیٹی پتچارنی (NER) ایک اہم ٹیکسٹ تحلیل کا کام ہے جو صرف اپنے آپ کو معلوم نہیں ہے لیکن نیٹریم NLP کے کاموں کے لئے بھی ضرورت ہے جیسے سیمنٹی رول لیبلینگ۔ ہم اس کام میں کوڈ میکس ڈیٹوں کی آٹمیکس NER کی تحقیق پیش کرتے ہیں. ہم اپنے طریقے کو سوسیل میڈیا کے منصوبے کے لئے موجود ناف-شالف NER ابزار کے ساتھ مقایسہ کرتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ ہماری سیستموں نے 33.18% سے بہترین بنسٹ لین (F1 اسکور) کو اضافہ کیا ہے۔', 'uz': 'While growing code-mixed content on Online Social Networks(OSN) provides a fertile ground for studying various aspects of code-mixing, the lack of automated text analysis tools render such studies challenging.  Bu murojaat bilan murakkab qilish uchun, tilning identifikalari, gapiruvchi qismlari (POS) taggerlari kabi boʻlgan kodi mix maʼlumotini aniqlash uchun asboblar qobiliyati yaratildi. Name Bu ishda, biz avtomatik kodmixed maʼlumotlarni aniqlashni hozir qilamiz. Biz jamiyat media tarkibi uchun mavjud NER asboblarini birlashtiramiz va bizning tizimlarimiz 33.18% (F1 scori) bilan eng eng eng yaxshi asboblarni bajaradi.', 'vi': 'Trong khi sự tăng cường nội dung hỗn hợp mã trên mạng mạng mạng mạng mạng (OSN) tạo ra một nền đất để nghiên cứu các khía cạnh khác nhau của mã trộn, sự thiếu hụt các công cụ phân tích văn bản tự động khiến các nghiên cứu đó khó khăn. Để đối mặt với thách thức này, một gia đình các công cụ để phân tích dữ liệu mã trộn, như là bộ nhận diện ngôn ngữ, bộ bài phát âm (POS) đã được phát triển. Tênd Entity recognition (NER) là một nhiệm vụ phân tích văn bản quan trọng, which is not only informant by yourself, but is also needed for following NLP tasses such as semantics role. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu một cuộc thám hiểm cái máy nằm cạnh mã trộn dữ liệu. Chúng tôi so sánh phương pháp của chúng tôi với công cụ ngoài giá trị của các phương tiện truyền thông xã hội, và tìm ra rằng hệ thống hoàn thiện cơ sở cơ bản tốt nhất qua 33.18 = (điểm F1).', 'nl': 'Terwijl het kweken van code-mixed content op Online Social Networks (OSN) een vruchtbare grond biedt voor het bestuderen van verschillende aspecten van code-mixen, maakt het ontbreken van geautomatiseerde tekstanalysetools dergelijke studies uitdagend. Om deze uitdaging aan te gaan, is een familie van tools ontwikkeld voor het analyseren van code-gemengde gegevens, zoals taal-identifiers, parts-of-speech (POS) taggers en chunkers. Named Entity Recognition (NER) is een belangrijke tekstanalysetaak die niet alleen informatief is, maar ook nodig is voor downstream NLP-taken zoals semantische rollabeling. In dit werk presenteren we een verkenning van automatische NER van code-mixed data. We vergelijken onze methode met bestaande standaard NER-tools voor social media-content en vinden dat onze systemen de beste baseline met 33.18% (F1 score overtreffen).', 'da': 'Mens voksende kodeblandet indhold på online sociale netværk (OSN) giver en frugtbar grund til at studere forskellige aspekter af kodeblanding, gør manglen på automatiserede tekstanalysesværktøjer sådanne undersøgelser udfordrende. For at imødekomme denne udfordring er der udviklet en familie af værktøjer til analyse af kodeblandede data såsom sprogidentifikatorer, POS-taggere og chunkers. Navngivet Entity Recognition (NER) er en vigtig tekstanalyseopgave, som ikke kun er informativ i sig selv, men også er nødvendig for downstream NLP-opgaver såsom semantisk rollemærkning. I dette arbejde præsenterer vi en udforskning af automatisk NER af kode-blandede data. Vi sammenligner vores metode med eksisterende off-the-shelf NER værktøjer til sociale medier indhold, og finder ud af, at vores systemer overgår den bedste baseline med 33,18% (F1 score).', 'bg': 'Докато нарастващото съдържание, смесено с кодове в онлайн социалните мрежи (предоставя плодородна почва за изучаване на различни аспекти на смесването на кодове, липсата на автоматизирани инструменти за анализ на текста прави тези изследвания трудни. За да се справим с това предизвикателство, е разработено семейство от инструменти за анализ на кодово смесени данни, като езикови идентификатори, маркери за части от речта (ПОС), бункери. Наименуваното разпознаване на обекти (NER) е важна задача за анализ на текста, която не само по себе си е информативна, но и е необходима за задачи надолу по веригата за НЛП, като например семантично етикетиране на роли. В тази работа представяме проучване на автоматични данни с кодово смесени данни. Сравняваме метода си със съществуващите инструменти за съдържание в социалните медии и откриваме, че нашите системи превъзхождат най-добрата базова база с 33,18% (резултат).', 'de': 'Während das Wachstum von Code-Mixed-Inhalten in Online Social Networks (OSN) einen fruchtbaren Boden für die Untersuchung verschiedener Aspekte des Code-Mixens bietet, machen das Fehlen automatisierter Textanalysetools solche Studien schwierig. Um dieser Herausforderung gerecht zu werden, wurde eine Familie von Tools zur Analyse von Code-Mixed-Daten wie Sprachidentifikatoren, Parts-of-Speech (POS)-Tagger und Chunkers entwickelt. Die Named Entity Recognition (NER) ist eine wichtige Textanalyseaufgabe, die nicht nur informativ ist, sondern auch für nachgelagerte NLP-Aufgaben wie die semantische Rollenbeschriftung benötigt wird. In dieser Arbeit stellen wir eine Exploration des automatischen NER von code-mixed Daten vor. Wir vergleichen unsere Methode mit bestehenden Standard-NER-Tools für Social-Media-Inhalte und stellen fest, dass unsere Systeme die beste Baseline um 33,18% (F1 Score) übertreffen.', 'hr': 'Iako rastući sadržaj mešanog koda na internetskim socijalnim mrežama (OSN) pruža plodno područje za proučavanje različitih aspekta miješanja kodova, nedostatak automatskih alata za analizu teksta čini takvim ispitivanjima izazovnim. Da bi se ostvarila taj izazov, razvila se obitelj alata za analiziranje podataka pomiješanih kod, poput identifikatora jezika, dijelova govornog značka (POS). Prepoznavanje podataka imenovanih podataka (NER) je važan zadatak analize teksta koji nije samo sami informativan, već je također potreban za spuštanje zadataka NLP-a poput semantičke oznake uloge. U ovom poslu predstavljamo istraživanje automatskog NER podataka mešanih kod. Uspoređujemo našu metodu sa postojećim alatima NER-a za sadržaj društvenih medija, i saznamo da naši sustavi nadmađuju najbolju početnu liniju za 33,18 % (rezultat F1).', 'id': 'Sementara tumbuh konten kode-campuran di Networks Sosial Online (OSN) menyediakan tanah berkembang untuk mempelajari berbagai aspek kode-campuran, kekurangan alat analisis teks otomatis membuat studi tersebut menantang. Untuk memenuhi tantangan ini, sebuah keluarga alat untuk menganalisis kode-campuran data seperti pengenal bahasa, bagian-dari-pidato (POS) tagger, potongan telah dikembangkan. Pengenalan Entitas bernama (NER) adalah tugas analisis teks yang penting yang tidak hanya informatif sendiri, tetapi juga diperlukan untuk tugas NLP turun seperti label peran semantis. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan eksplorasi dari NER otomatis dari data kode-campuran. Kita membandingkan metode kita dengan alat NER yang ada di luar rak untuk konten media sosial, dan menemukan bahwa sistem kita melebihi dasar terbaik dengan 33,18 % (skor F1).', 'sw': 'Wakati kuongezeka kwa maudhui yanayochanganyika kwenye mitandao ya kijamii(OSN) yanatoa eneo la mazingira kwa kusoma masuala mbalimbali ya mchanganyiko wa kodi, ukosefu wa zana za uchambuzi za maandishi binafsi zinaleta utafiti wa aina hiyo kuwa changamoto. Kukutana na changamoto hii, familia ya vifaa vya kuchambua taarifa zilizochanganyika kwa kutumia utaratibu kama vile watambulishaji wa lugha, sehemu za mabango ya hotuba (POS), mabango wameundwa. Tambulisho la Ujumbe (NER) ni jukumu muhimu la uchambuzi wa maandishi ambalo sio taarifa pekee yenyewe, lakini pia kinahitajika kwa kazi za NLP za chini kama vile jukumu la kimapenzi. Katika kazi hii, tunaweka uchunguzi wa NEW wa kujitegemea wa taarifa zinazochanganyika na kodi. Tunawalinganisha mbinu yetu na nyenzo zilizopo nje ya vifaa vya NER kwa vyombo vya habari vya kijamii, na tunagundua kwamba mifumo yetu inafanya vizuri zaidi kwa asilimia 33.18 (score ya F1).', 'ko': '온라인 소셜네트워크서비스(OSN)에서 끊임없이 증가하는 코드 혼합 내용은 코드 혼합의 여러 측면을 연구하는 데 비옥한 토양을 제공했지만 자동 텍스트 분석 도구가 부족하기 때문에 이런 연구는 도전적이다.이 도전에 대응하기 위해 코드 혼합 데이터를 분석하는 일련의 도구를 개발했다. 예를 들어 언어 표지부, 어성 표기기, 블록기 등이다.명명된 엔티티 인식(Named Entity Recognition, NER)은 자체 정보량이 있을 뿐만 아니라 의미 역할 마크업 등 후속 NLP 작업에도 필수적인 텍스트 분석 작업입니다.이 작업에서, 우리는 자동 NER를 탐색하는 코드 혼합 데이터를 제시했다.Google의 방법을 기존의 소셜미디어 콘텐츠에 사용되는 기존 NER 도구와 비교한 결과 Google 시스템이 최적 기준선보다 33.18%(F1 점수)가 좋은 것으로 나타났습니다.', 'fa': 'در حالی که توسعه محتوای پیوند کد در شبکه\u200cهای اجتماعی آنلاین (OSN) برای مطالعه\u200cی منطقه\u200cهای مختلف پیوند کد را پیشنهاد می\u200cکند، ناتوانی ابزار تحلیل متن خودکار این مطالعه را سخت می\u200cکند. برای ملاقات با این چالش، خانواده\u200cی ابزار برای تحلیل داده\u200cهای مختلف کد مانند شناسایی\u200cکنندگان زبان، قسمت\u200cهای گفتگو (POS) ترجیح\u200cکننده\u200cها توسعه داده شده\u200cاند. شناسایی واحد نامیده شده (NER) یک کار تحلیل متن مهمی است که تنها اطلاعاتی نیست، بلکه نیازی برای کار های NLP پایین\u200cترین مانند نقشه\u200cهای semantic نیاز دارد. در این کار، ما یک کشف از NER اتوماتیک اطلاعات پیوند کد را نشان می دهیم. ما روش خود را با ابزارهای NER خارج از پناهگاه برای محتوای رسانه های اجتماعی مقایسه می کنیم، و پیدا می کنیم که سیستم\u200cهای ما بهترین پایین\u200cخط را با 33.18% (نمونه\u200cی F1) انجام می\u200cدهند.', 'am': 'የድምፅ ማኅበራዊ መረብ (OSN) በተለየ የኮድ-ማቀናቀል ጉዳይ ለማስተምር የጣፋጭ መሬት ሲያሳድግ፣ የጽሑፍ አካላቢ የመረጃ መሣሪያዎች የጎደለበት እንደዚህ ያሉ ትምህርት ተማርናዎችን የሚያቃጥል ነው፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመገናኘት፣ ቋንቋ ግንኙነት፣ የንግግር ግንኙነት (POS) ምልክቶች፣ የኮድ-መቀላቀል ዳታዎችን ለመተማመር የመስመር ዕቃዎች ቤተሰብ ተዘጋጅቷል፡፡ የአሁኑን የጽሑፍ አቀማመጥ (NER) የተጠቃሚ የጽሑፍ አቀማመጥ ስራ በራሱ ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን እንደምትሆን የsemantic role labeling እንዲያስፈልጋል ነው፡፡ በዚህ ስራ ላይ የኮድ-መቀነስ ዳታዎችን በአካባቢ መረጃ ላይ መግለጫ እናደርጋለን፡፡ ማኅበራዊ ሚዲያ ማኅበራዊ ማኅበራዊ ሚዲያ ሀብትን እናሳያታለን ሲስተካከሉንም ሲስተካከላችን 33.18% (F1 score) የተሻለ መደገፊያውን እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ առցանց սոցիալական ցանցերի (ՕՍՆ) կոդի խառնված պարունակության աճը հնարավորություն է տալիս ծառայել կոդի խառնման տարբեր ասպեկտների ուսումնասիրելու համար, ավտոմատիկ տեքստի վերլուծության գործիքների բացակայությունը այս ուսումնասիրությունները դժվար է Այս մարտահրավերի լուծման համար զարգացել են կոդի խառնված տվյալների վերլուծման գործիքների մի ընտանիք, ինչպիսիք են լեզվի հայտնաբերողները, խոսքի մասերը, մասերը: Նվանված անհատականության ճանաչելը (ՆԵՌ) կարևոր տեքստի վերլուծության առաջադրանք է, որը ոչ միայն ինֆորմատիվ է, այլ նաև անհրաժեշտ է ՆԼՊ-ի հետագա առաջադրանքների համար, ինչպիսիք են սեմանտիկ դերի պիտակ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք կոդի խառնված տվյալների ավտոմատիկ ՆԵՌ-ի ուսումնասիրությունը: Մենք համեմատում ենք մեր մեթոդը սոցիալական լրատվամիջոցների պարունակության համար գոյություն ունեցող ոչ դաշտային ՆԵՌ գործիքների հետ և հայտնաբերում ենք, որ մեր համակարգերը լավագույն հիմնական արտադրողականությունն են 33,18 տոկոսով:', 'af': "Terwyl die groei kode gemengde inhoud op Online ële sosiale netwerke (OSN) verskaf 'n verskeie grond vir studeer verskeie aspekte van kode- gemenging, die ontbreek van outomatiese teks analiseerde nutsprogramme verskaf sodanige studie vanskerp. Om hierdie uitdrukking te ontmoet, 'n familie van nutsprogramme vir die analiseer van kode gemengde data soos taal identifiseerders, dele-van-woord (POS) merkers, blokkers is ontwikkeld. Gebenaamde Eenheidwerkening (NER) is 'n belangrike teks analiseerde taak wat nie slegs inligting is deur homself nie, maar is ook benodig vir onderstreem NLP taak soos semantiese roletiketing. In hierdie werk vertoon ons 'n uitvoering van outomatiese NER van kode gemengde data. Ons vergelyk ons metode met bestaande af-die-shelf NER nutsprogramme vir sosiale media inhoud, en vind dat ons stelsels die beste basislien uitvoer deur 33.18 % (F1 telling).", 'tr': 'Online Social Networks (OSN) içinde ködlemeler karıştırılýan mahaller ködlemelerini karıştırmak üçin ýerleşýän ýer täze bir topar täsir edýär, on çakly öwrenmeler üçin otomatik metin analizi aletleri ýok bolup durýar. Bu kynçylyk bilen tanyşmak üçin, diller tanyşçylar ýaly cödler karışmış maglumaty analyze etmek üçin bir maşgala, sözlerin bölekleri (POS) tägleri döredildi. Adlanylan Maksad Tanamak (NER) diňe özüne informasiýa däl, ýöne semantik rugsat etiketlemesi ýaly NLP täzelikleri üçin hem gerek. Bu işde, biz öz-özümizden karışmış hatlaryň (NER) awtomatik bir gezek keşfedilýäris. Biz öz ýüregimizi sosyal medýýatlar üçin bar offline NER esbaplary bilen karşılaşdyrýarys we sistemamyzyň 33.18% (F1 nokat) iň gowy üýtgeýändigini tapdyk.', 'sq': 'Ndërsa rritja e përmbajtjes së përzier me kode në rrjetet sociale online (OSN) ofron një bazë të pjekur për studimin e aspekteve të ndryshme të përzierjes së kodeve, mungesa e mjeteve automatike të analizës së tekstit bën studimet e tilla të vështira. Për të përmbushur këtë sfidë, janë zhvilluar një familje mjete për analizimin e të dhënave të përziera me kod të tilla si identifikuesit e gjuhës, etiketat e pjesëve të fjalimit (POS), copa. Njohja e emëruar e njësisë (NER) është një detyrë e rëndësishme e analizës së tekstit e cila nuk është vetëm informative vetë, por është gjithashtu e nevojshme për detyrat e NLP të mëparshme të tilla si etiketat semantike të rolit. Në këtë punë, ne paraqesim një eksplorim të NER automatike të të dhënave të përziera me kod. We compare our method with existing off-the-shelf NER tools for social media content,and find that our systems outperforms the best baseline by 33.18 % (F1 score).', 'az': 'Online Sosyal Networks (OSN) barəsindəki kodu karışıqlı məlumatları artırmaq üçün còd karışıqlığının müxtəlif aspektlərini öyrənmək üçün fertilik bir yerə təmin edir, avtomatik mətn analizi vasitələrinin olması bu təhsil işləri çətin edir. Bu çətinliklə qarşılaşmaq üçün, dil tanıyıcıları, sözlərin parçaları (POS) etiketçiləri kimi kodla karışmış məlumatları analiz etmək üçün bir ailə istifadə edildi. Adlandırılmış Entity Recognition (NER) sadəcə informativ deyil, ancaq semantik rol etiketi kimi düşürülmüş NLP işləri üçün də lazımdır. Bu işdə, kodu karıştırılmış məlumatların otomatik NER keşfetməsini göstəririk. Bizim metodumuzu sosyal media içərisində olan NER vasitələri ilə qarşılaşdırırıq və sistemimizin ən yaxşı baseline 33.18% (F1 score) ilə daha yaxşısını öyrənirik.', 'bn': 'অনলাইন সামাজিক নেটওয়ার্ক (ওএসএন) বিভিন্ন কোড মিশ্রিত বিষয় পড়ার জন্য কোড-মিশ্রিত বিষয়বস্তু বৃদ্ধি প্রদান করে, স্বয়ংক্রিয় টেক্সট বিশ্লেষণ টুলে এই চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার জন্য, কোড মিশ্রিত তথ্য বিশ্লেষণের জন্য একটি পরিবারের টুল, যেমন ভাষা চিহ্নিত, ভাষার চিহ্নিত অংশ (পোএস নাম এন্টিটি স্বীকার (NER) হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ টেক্সট বিশ্লেষণ কাজ যা নিজেই তথ্য নয়, কিন্তু ডাউস্ট্রীম এনএলপি কাজের জন্য যেমন সেমে এই কাজে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোড মিশ্রিত তথ্যের স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বিশেষ গবেষণা উপস্থাপন করি। আমরা আমাদের পদ্ধতিকে সামাজিক প্রচার মাধ্যমের বিষয়বস্তুর জন্য বিদ্যমান শেল্ফের টুলের সাথে তুলনা করি এবং আমাদের সিস্টেম ৩৩.', 'cs': 'Zatímco rostoucí obsah smíšený kódem na online sociálních sítích (OSN) poskytuje úrodnou půdu pro studium různých aspektů míchání kódu, nedostatek automatizovaných nástrojů pro analýzu textu činí tyto studie náročné. Pro splnění této výzvy byla vyvinuta řada nástrojů pro analýzu dat smíšených kódem, jako jsou jazykové identifikátory, tagery částí řeči (POS) a chunkers. Rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) je důležitá úloha analýzy textu, která je nejen informativní sama o sobě, ale je také potřebná pro následné úlohy NLP, jako je sémantické označování rolí. V této práci představujeme průzkum automatického NER kódově smíšených dat. Porovnáváme naši metodu se stávajícími standardními NER nástroji pro obsah sociálních médií a zjišťujeme, že naše systémy překonávají nejlepší základní hodnotu o 33,18% (skóre F1).', 'et': 'Kuigi Interneti sotsiaalvõrgustikes (OSN) kasvav koodisegatud sisu pakub viljakat alust erinevate koodisegamise aspektide uurimiseks, muudab automatiseeritud tekstianalüüsi vahendite puudumine sellised uuringud keeruliseks. Selle väljakutse lahendamiseks on välja töötatud kogu koodisega andmete analüüsimiseks kasutatavaid tööriistu, nagu keeletunnistused, kõneosad (POS) sildistajad, tükid. Nimetatud olemi tuvastamine (NER) on oluline tekstianalüüsi ülesanne, mis ei ole mitte ainult informatiivne iseenesest, vaid on vajalik ka järgnevate NLP ülesannete jaoks, näiteks semantiliste rollide märgistamiseks. Käesolevas töös tutvustame automaatse NER-i uuringut koodisegatud andmetest. Me võrdleme oma meetodit olemasolevate NER-i tööriistadega sotsiaalmeedia sisu jaoks ja leiame, et meie süsteemid ületavad parima lähtetaseme 33,18% (F1 skoor).', 'ca': "Mentre el creixement del contingut combinat amb codis a les xarxes socials en línia (OSN) proporciona un terreny fèrbil per estudiar diversos aspectes de la combinació de codis, la falta d'eines automatitzats d'anàlisi de text fa aquests estudis desafiables. Per enfrontar aquest repte, s'ha desenvolupat una família d'eines per analitzar dades combinades amb codi, com identificadors de llenguatge, etiquetes de parts-of-speech (POS), trossos. Nomada Entity Recognition (NER) és una tasca important d'an àlisi de text que no només és informativa per si mateix, sinó també és necessària per a tasques avançades del NLP, com l'etiquetage semàntic del paper. En aquest treball, presentem una exploració del NER automàtic de dades barrejades amb codi. Comparem el nostre mètode amb les eines NER existents fora de plataforma per al contingut dels mitjans socials,i descobrim que els nostres sistemes superen el millor punt de referència en 33,18% (puntuació F1).", 'bs': 'Iako rastući sadržaj mešanog koda na internetskim socijalnim mrežama (OSN) pruža plodno područje za proučavanje različitih aspekta miješanja koda, nedostatak automatskih alata za analizu teksta čini takvim studijama izazovnim. Da bi se ostvarila taj izazov, razvila se porodica alata za analizu podataka pomiješanih kod, kao što su identifikatori jezika, dijelovi govornih znakova (POS), komadići. Prepoznavanje podataka imenovanih podataka (NER) je važan zadatak analize teksta koji nije samo sami informativan, već je također potreban za spuštanje zadataka NLP kao što je etiketiranje semantičke uloge. U ovom poslu predstavljamo istraživanje automatskog NER podataka mešanih kod. Uspoređujemo našu metodu sa postojećim alatima NER-a za sadržaj socijalnih medija, i saznamo da naši sistemi nadmađuju najbolju početnu liniju za 33,18 % (rezultat F1).', 'fi': 'Vaikka kasvava koodisekoitettu sisältö verkkososiaalisissa verkostoissa (OSN) tarjoaa hedelmällisen pohjan koodisekoittumisen eri näkökohtien tutkimiselle, automaattisten tekstianalyysityökalujen puute tekee tällaisista tutkimuksista haastavia. Haasteeseen vastaamiseksi on kehitetty joukko työkaluja koodisekoitetun datan analysointiin, kuten kielitunnisteet, POS-tunnisteet ja lohkot. Nimetty entity recognition (NER) on tärkeä tekstianalyysitehtävä, joka ei ole pelkästään informatiivinen sinänsä, vaan sitä tarvitaan myös myöhemmissä NLP-tehtävissä, kuten semanttisessa roolimerkinnässä. Tässä työssä esitellään koodisekoitetun datan automaattisen NER:n etsintä. Vertaamme menetelmäämme olemassa oleviin sosiaalisen median sisältöön liittyviin NER-työkaluihin ja huomaamme, että järjestelmämme suoriutuvat parhaiten 33,18%:lla (F1-pisteet).', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mbok kanggo mbelangno iki, awuh barêng penyane kanggo kalaha-barêng panjenengan datayang karo nggambar kanggo langa-seneng penyane-pernik, pating-pernik-kalaha (po-sing), dinor, dinor. Named Entty Removals (NUR) is an Important text translation task Nang barêng-barêng iki, kéné sumunggo akeh sabanjuré automatik \'NeR\' sing dadi karo kode-karo akeh barang. Awak dhéwé nggerarangké sampeyan karo sistem sing paling nêr-ngêngé karo hal offline, nik nggawe sistem sing paling dhéwé nggawe barang nggawe sistem sing bisa diangkat lunak-sistem sing paling nêmêr, oleh dumadhi 3.18 % (sing paling F1)', 'sk': 'Medtem ko naraščajoče kodno mešane vsebine na spletnih socialnih omrežjih (OSN) zagotavlja plodno podlago za preučevanje različnih vidikov mešanja kod, pomanjkanje orodij za avtomatizirano analizo besedila postavlja takšne študije zahtevne. Za reševanje tega izziva je bila razvita družina orodij za analizo podatkov z mešanimi kodami, kot so jezikovni identifikatorji, označevalniki delov govora (POS), blonkerji. Prepoznavanje imenovanih entitet (NER) je pomembna naloga analize besedila, ki ni samo informativna, temveč je potrebna tudi za nadaljnje opravila NLP, kot je semantično označevanje vlog. V tem delu predstavljamo raziskovanje avtomatskega NER podatkov, mešanih s kodami. Našo metodo primerjamo z obstoječimi NER orodji za vsebine družbenih omrežij in ugotavljamo, da naši sistemi presegajo najboljšo osnovno vrednost za 33,18% (ocena F1).', 'ha': "Wakati da za'a ƙara kodi-da-haɗi cikin kayan haske a kan Online Cilmi(OSN) yana samar da wani bakar zura wa stundin masu hususann kodi-blendin, kuma ƙaranci ya kanana zane-anayyar littãfin da aka farata farat-ɗabi'a, yana ƙarami zane-zane na zane-zane za'a zartar da su. Domin haɗi da wannan tsohon, an buɗe wani gidan kayan aiki da aka yi analyza data da aka haɗa kodi kamar gane-zane da harshe, rabo-rabo-hotogi (PSS), kuma an buɗe bakwai. Ana sunan Entity Recognition (NER) shi ne wani aikin mai muhimu fassarar matsayi wanda ba'a zama mai sanarwa ba tare da shi kawai, kuma amma ana da amfani da wa aikin NLP masu yin rubutun da semantic role. Ga wannan aikin, munã samun karatun NER na farat ɗaya da aka haɗa data. Tuna kamata hanyoyinmu da shirin kayan na-shelf na NER wa tsarin mitandaki na jamii, kuma munã gane cewa tsarin mu na sami mafi kyaun salon da 33.18% (score F1).", 'bo': 'While growing code-mixed content on Online Social Networks(OSN) provides a fertile ground for studying various aspects of code-mixing, the lack of automated text analysis tools render such studies challenging. གདོང་ལེན་འདི་ལ་ཐུག Named Entity Recognition (NER) is an important text analysis task which is not only informative by itself, but is also needed for downstream NLP tasks such as semantic role labeling. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་NER(སྒྲ་ཚིགས)ཕྱོགས་སྒྲིག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཙལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདི་གནས་ཡུལ་གྱིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བའི་ལག་ཆ་དང་', 'he': 'While growing code-mixed content on Online Social Networks(OSN) provides a fertile ground for studying various aspects of code-mixing, the lack of automated text analysis tools render such studies challenging.  כדי להתמודד עם האתגר הזה, משפחה של כלים לנתח נתונים מעורבים קודים כמו זיהוי שפה, טגים חלקים של דיבור (POS), חתיכות פותחו. זיהוי איכות בשם (NER) הוא משימה חשובה לניתוח טקסט שלא רק אינפורמטיבית בעצמו, אלא גם נדרשת למשימות NLP מתקדמות כמו תיקון תפקידים סמנטיים. בעבודה הזו, אנחנו מציגים חקירה של NER אוטומטית של נתונים מעורבים קוד. אנחנו משוותים את השיטה שלנו עם כלי NER קיימים מחוץ למדף לתוכן התקשורת החברתית, ומצאים שהמערכות שלנו עוברות את המרכז הטוב ביותר ב-33.18% (נקודת F1).'}
{'en': 'SuperNMT : Neural Machine Translation with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'ar': 'SuperNMT: الترجمة الآلية العصبية باستخدام العدسات الدلالية الفائقة والعلامات الفوقية النحوية', 'fr': 'SuperNMT\xa0: traduction automatique neuronale avec sur-sens sémantiques et supertags syntaxiques', 'pt': 'SuperNMT: Tradução automática neural com supersensos semânticos e supertags sintáticas', 'es': 'SuperNMT: traducción automática neuronal con supersentidos semánticos y superetiquetas sintácticas', 'ja': 'SuperNMT ：意味論的超感覚と構文論的超タグを備えたニューラル・マシン・トランスレーション', 'hi': 'SuperNMT: सिमेंटिक Supersenses और वाक्यात्मक Supertags के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'SuperNMT: Нейронный машинный перевод с семантическими суперсмыслами и синтаксическими супертегами', 'zh': 'SuperNMT:语义超知句法超级神经机器翻译', 'ga': 'SuperNMT: Aistriúchán Inneall Néarach le Sár-bhrait Shéimeantacha agus Sárchlibeanna Comhréire', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση με σημαντικές υπεραισθήσεις και συντακτικές υπερετικέτες', 'hu': 'SuperNMT: Neurális gépi fordítás szemantikus szuperérzékekkel és szintaktikus szupercímkékkel', 'ka': 'SuperNMT: ნეიროლური მაქინის გადატვირთვა სუპერსენზებით და სინტექტიკური სუპერტეგებით', 'kk': 'SuperNMT: Семантикалық суперсенс мен синтактикалық супертегтердің нейралық машинаның аударуы', 'it': 'SuperNMT: traduzione automatica neurale con supersenso semantico e supertag sintattici', 'ms': 'SuperNMT: Terjemahan Mesin Neural dengan Supersenses Semantik dan Supertag Sintaktik', 'ml': 'SuperNMT: സെമാന്റിക് സൂപ്പരെന്\u200dസുകളോടൊപ്പം നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'lt': 'SuperNMT: Neuralinės mašinos vertimas su Semantiniais superjutikliais ir sintaktiniais superženklais', 'mk': 'СуперНМТ: Превод на неврални машини со семантични суперсензии и синтактички суперознаки', 'mt': 'SuperNMT: Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali b’Supersensi Semantiċi u Supertags Sintattiċi', 'mn': 'SuperNMT: Цөмийн машины хөрөнгө Semantic Supersenses, Syntactic Supertags', 'no': 'SuperNMT: Neural Machine Translation with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'pl': 'SuperNMT: Neuronowe tłumaczenie maszynowe z nadzmysłami semantycznymi i supertagami syntaktycznymi', 'ro': 'SuperNMT: Traducere Neurală Mașină cu Supersenzuri Semantice și Supertaguri Sintatice', 'sr': 'SuperNMT: Neuralna mašina prevoda sa semantičnim supersenzama i sintaktičnim superznakovima', 'so': 'SuperNMT: Turjumidda Neural machine with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'si': 'superNMT: සෙමැන්ටික සුපිරිසේන්ස් සහ සංකේතික සුපිරිටැග්ස් සමග නිර්මාණ මැෂින් පරිවර්තනය', 'sv': 'SuperNMT: Neural maskinöversättning med semantiska supersensor och syntaktiska supertaggar', 'ur': 'SuperNMT: Neural Machine Translation with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'ta': 'SuperNMT: செமாண்டிக் மேல்மேற்கோள் மொழிபெயர்ப்பு', 'uz': 'SuperNMT: Name', 'vi': 'SuperNMT: Neural Machine Translation with Semantic Supersenss and Synachy Supertags', 'da': 'SuperNMT: Neural maskinoversættelse med semantiske supersensorer og syntaktiske supertags', 'nl': 'SuperNMT: Neurale Machine Translation met Semantische Superzintuigen en Syntactische Supertags', 'bg': 'СуперНМТ: Невроден машинен превод със семантични свръхсетива и синтактически супертагове', 'id': 'SuperNMT: Perjemahan Mesin Neural dengan Supersenses Semantik dan Supertag Sintaktik', 'de': 'SuperNMT: Neuronale maschinelle Übersetzung mit semantischen Supersensen und syntaktischen Supertags', 'ko': 'SuperNMT: 의미의 초의미와 문법의 초표시가 있는 신경 기계 번역', 'hr': 'SuperNMT: Neuralna prevoda stroja sa semantičnim supersenzama i sintaktičnim superznakovima', 'tr': 'SuperNMT: Semantik süpersensler ve Sintaktik süpertaglar ile nöral makine terjime', 'sw': 'SuperNMT: Tafsiri ya Mashine ya Neural with Semantic Supertags and Syntactic', 'sq': 'SuperNMT: Translation Neural Machine with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'am': 'SuperNMT: የኔural machine translation with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'az': 'SuperNMT: Semantik Supersens və Sintaktik Supertaglar ilə Nöral Makin Çeviri', 'fa': 'SuperNMT: ترجمه ماشین عصبی با سیمانتیک سوپرسنس\u200cها و سوپرتنگ\u200cهای سنتاکتیک', 'hy': 'ՍուպերՆՄԹ. Նյարդային մեքենայի թարգմանություն սեմանտիկ սուպերսենսորներով և սինտակտիկ սուպերթեգներով', 'bn': 'SuperNMT: সেম্যান্টিক সুপারসেন্স এবং সিন্ট্যাক্টিক সুপার্ট্যাগের সাথে নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'cs': 'SuperNMT: Neurální strojový překlad se sémantickými supersmysly a syntaktickými supertagy', 'af': 'SuperNMT: Neurale Masjien Vertaling met Semantiese Supersenses en Syntaktiese Superetikette', 'fi': 'SuperNMT: Neuraalinen konekäännös semanttisilla supersenseillä ja synteettisillä supertageilla', 'et': 'SuperNMT: neuroaalne masintõlge semantiliste supersensorite ja süntaktiliste supersiltidega', 'bs': 'SuperNMT: Neuralna mašina prevoda sa semantičnim supersenzama i sintaktičnim superznakovima', 'ca': 'SuperNMT: Traducció de màquines neuronals amb supersenses Semàtics i superetiquetes sintàctiques', 'he': 'SuperNMT: Translation Neural Machine with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags', 'sk': 'SuperNMT: Živčni strojni prevod s semantičnimi superčutili in sintetičnimi supertags', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'keyboard label', 'bo': 'SuperNMT: Neural Machine Translation with Semantic Supersenses and Syntactic Supertags'}
{'en': 'In this paper we incorporate semantic supersensetags and syntactic supertag features into ENFR and ENDE factored NMT systems. In experiments on various test sets, we observe that such features (and particularly when combined) help the NMT model training to converge faster and improve the model quality according to the BLEU scores.', 'ar': 'في هذا البحث قمنا بدمج العلامات الدلالية فائقة الحساسية وخصائص العلامات النحوية في أنظمة NMT المعامل لها في EN-FR و EN-DE. في التجارب التي أجريت على مجموعات اختبار مختلفة ، لاحظنا أن هذه الميزات (وخاصة عند دمجها) تساعد تدريب نموذج NMT على التقارب بشكل أسرع وتحسين جودة النموذج وفقًا لنتائج BLEU.', 'pt': 'Neste artigo, incorporamos supersensetags semânticos e recursos de supertag sintáticos em sistemas NMT fatorados EN–FR e EN–DE. Em experimentos em vários conjuntos de testes, observamos que tais recursos (e principalmente quando combinados) ajudam o treinamento do modelo NMT a convergir mais rapidamente e melhorar a qualidade do modelo de acordo com as pontuações do BLEU.', 'es': 'En este artículo incorporamos superetiquetas semánticas y funciones de superetiquetas sintácticas en los sistemas NMT factorizados EN—FR y EN—DE. En experimentos con varios conjuntos de pruebas, observamos que tales características (y especialmente cuando se combinan) ayudan a que el entrenamiento del modelo NMT converja más rápido y mejora la calidad del modelo de acuerdo con las puntuaciones de BLEU.', 'fr': "Dans cet article, nous incorporons des balises sémantiques superensembles et des fonctions de supertag syntaxiques dans des systèmes NMT factorisés EN—FR et EN—DE. Lors d'expériences sur divers ensembles de tests, nous observons que ces caractéristiques (et en particulier lorsqu'elles sont combinées) aident l'entraînement du modèle NMT à converger plus rapidement et à améliorer la qualité du modèle en fonction des scores BLEU.", 'ja': 'この論文では、EN - FRおよびEN - DE要素付きNMTシステムにセマンティックスーパーセンセタグおよび構文スーパータグ機能を組み込んでいます。様々なテストセットの実験では、そのような特徴（特に組み合わせた場合）が、NMTモデルのトレーニングがより速く収束し、BLEUスコアに従ってモデルの品質を向上させるのに役立つことが観察されます。', 'zh': '本文,将语义超义标签与句法超级标签特徵整合到EN-FR、EN-DE因子NMT系统中。 诸试集之实验,观其所(特为组时)有助于NMT练更快收敛以BLEU分益之。', 'hi': 'इस पेपर में हम EN-FR और EN-DE फैक्टरेड NMT सिस्टम में सिमेंटिक सुपरसेंसटैग और वाक्यात्मक सुपरटैग सुविधाओं को शामिल करते हैं। विभिन्न परीक्षण सेटों पर प्रयोगों में, हम देखते हैं कि इस तरह की विशेषताएं (और विशेष रूप से जब संयुक्त) एनएमटी मॉडल प्रशिक्षण को तेजी से अभिसरण करने और BLEU स्कोर के अनुसार मॉडल की गुणवत्ता में सुधार करने में मदद करती हैं।', 'ru': 'В этой статье мы включаем семантические суперсенсоры и синтаксические супертеги в EN–FR и EN–DE факторизованные системы NMT. В экспериментах на различных тестовых наборах мы наблюдаем, что такие особенности (и особенно в сочетании) помогают обучению модели NMT быстрее сходиться и улучшать качество модели в соответствии с баллами BLEU.', 'ga': 'Sa pháipéar seo déanaimid ionchorprú ar shársensetags shéimeantacha agus ar ghnéithe sárchlibeanna comhréire isteach i gcórais NMT fachtóirithe EN–FR agus EN–DE. I dturgnaimh ar thacair tástála éagsúla, tugaimid faoi deara go gcabhraíonn gnéithe den sórt sin (agus go háirithe nuair a chuirtear le chéile iad) le hoiliúint mhúnla an NMT teacht le chéile níos tapúla agus cáilíocht an mhúnla a fheabhsú de réir scóir BLEU.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία ενσωματώνουμε σημασιολογικά υπεραισθητήρια και συντακτικά χαρακτηριστικά υπερετικετών σε συστήματα με παράγοντα EN-FR και EN-DE. Σε πειράματα σε διάφορα σύνολα δοκιμών παρατηρούμε ότι τέτοια χαρακτηριστικά (και ιδιαίτερα όταν συνδυάζονται) βοηθούν την εκπαίδευση μοντέλων να συγκλίνει γρηγορότερα και να βελτιώσει την ποιότητα του μοντέλου σύμφωνα με τις βαθμολογίες BLEU.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban szemantikai szuperszenzetagokat és szintaktikus szupertag funkciókat foglalunk be EN-FR és EN-DE faktorozott NMT rendszerekbe. Különböző tesztkészleteken végzett kísérletek során megfigyeljük, hogy az ilyen jellemzők (és különösen kombinálva) segítenek az NMT modellképzés gyorsabb konvergenciájában és javítani a modell minőségét a BLEU pontszámok szerint.', 'it': 'In questo articolo incorporamo supersensotag semantici e caratteristiche sintattiche di supertag nei sistemi NMT fattorizzati EN-FR e EN-DE. In esperimenti su vari set di test, osserviamo che tali caratteristiche (e soprattutto se combinate) aiutano la formazione del modello NMT a convergere più velocemente e migliorare la qualità del modello in base ai punteggi BLEU.', 'kk': 'Бұл қағазда сентикалық суперсенсеттер мен синтактикалық супертегтерді EN-FR және EN-DE факториялық NMT жүйелеріне ендірік. Түрлі сынақтардың тәжірибелерінде, бұл мүмкіндіктер (әсіресе біріктірілгенде) NMT үлгілерін жылдам тез біріктіру және BLEU нәтижелеріне сәйкес үлгілердің сапатын жасау үшін көме', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ სუპერსენტები და სინტაქტიკური სუპერტიკური ფუნქტები დავყენებთ EN-FR და EN-DE ფუნქტიკური NMT სისტემებში. ექსპერიმენტებში განსხვავებული ტესტის კონფიგურაციაში, ჩვენ დავხედავთ, რომ ასეთი ფუნქციები (და განსაკუთრებით როდესაც კომბიცირებულია) NMT მოდელის განათლებაში დახმარება, რომ', 'lt': 'Šiame dokumente į EN-FR ir EN-DE faktorines NMT sistemas įtraukiame semantinius superjutiklius ir sintaktinius superženklų savybes. Eksperimentuose su įvairiais bandymų rinkiniais pastebime, kad tokie požymiai (ypač kai jie yra derinami) padeda NMT modelio mokymui greičiau konvertuoti ir pagerinti modelio kokybę pagal BLEU rezultatus.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് സൂപ്പര്\u200dസെന്\u200dസെന്\u200dസെറ്റിക്കും സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് സൂപ്പര്\u200dടാഗിന്റെ ഗുണഗണങ്ങളും എന്\u200d-എഫ്\u200cആരിലും എ വ്യത്യസ്ത പരീക്ഷണസജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണുന്നു (പ്രത്യേകിച്ച് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d) NMT മോഡല്\u200d പരിശീലനത്തിന് സഹായിക്കുന്നത്', 'mt': 'F’dan id-dokument inkorporaw supersensetags semantiċi u karatteristiċi sintetiċi supertag f’sistemi NMT fatturati EN-FR u EN-DE. Fl-esperimenti fuq diversi settijiet ta’ testijiet, aħna nnotaw li karatteristiċi bħal dawn (u b’mod partikolari meta kkombinati) jgħinu t-taħriġ tal-mudell NMT biex jikkonverġixxi aktar malajr u jtejjeb il-kwalità tal-mudell skont il-punteġġi BLEU.', 'ms': 'Dalam kertas ini kami memasukkan supersensetag semantik dan ciri-ciri supertag sintaktik ke dalam sistem NMT faktor EN-FR dan EN-DE. Dalam eksperimen pada set ujian berbeza, kami memperhatikan bahawa ciri-ciri tersebut (dan terutama apabila bergabung) membantu latihan model NMT untuk berkumpul lebih cepat dan meningkatkan kualiti model menurut skor BLEU.', 'pl': 'W niniejszym artykule uwzględniamy semantyczne supersensetagi i składnię supertagów w systemach NMT opartych na EN-FR i EN-DE. W eksperymentach na różnych zestawach testowych obserwujemy, że takie cechy (a zwłaszcza w połączeniu) pomagają szkoleniu modelu NMT szybciej zbiegać i poprawić jakość modelu zgodnie z wynikami BLEU.', 'mk': 'Во овој документ вклучуваме семантични суперсенсети и синтактички суперсентациски карактеристики во НМТ системи факторирани од EN-FR и EN-DE. Во експериментите на различни тестови, набљудуваме дека ваквите карактеристики (и особено кога се комбинирани) помагаат во обуката на моделот НМТ да се приближи побрзо и да го подобри квалитетот на моделот според оценките на БЛЕ.', 'ro': 'În această lucrare încorporăm supersenzetags semantic și caracteristici de supertag sintactice în sistemele NMT cu factori EN-FR și EN-DE. În experimentele efectuate pe diferite seturi de teste, observăm că astfel de caracteristici (și mai ales atunci când sunt combinate) ajută instruirea modelului NMT să convergă mai rapid și să îmbunătățească calitatea modelului conform scorurilor BLEU.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි සෙමැන්ටික් සුපුර්සෙන්ස්ටාග් සහ සුපුර්ටැග් සුපුර්ටැග් සුපුර්ටැග් සුපුර්ටැග් සුපුර්ටැග් සම විවිදිහට පරීක්ෂණ සැට් වල පරීක්ෂණාවක් වලින්, අපි පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේ අවශ්\u200dය (විශේෂයෙන් සම්බන්ධ වෙලාවක්) NMT මොඩේල', 'sr': 'U ovom papiru uključujemo semantične supersenzete i sintaktične supertag karakteristike u EN-FR i EN-DE faktorirane NMT sisteme. U eksperimentima na različitim testovima, posmatramo da takve karakteristike (i posebno kada se kombiniraju) pomažu obuci modela NMT-a da se brže okuplja i poboljša kvalitet modela prema rezultatima BLEU-a.', 'so': 'Qoraalkan waxaan ku qoraynaa nidaamka NMT ee la sameeyo semantic supersenseta iyo syntactic supertag oo ah EN-FR iyo EN-DE. Imtixaanka jirrabaadka kala duduwan, waxaynu fiirinaynaa in tababaro caynkaas ah (iyo si gaar ah marka lagu soo ururiyo) ay u caawiyaan waxbarashada modellka NMT si uu u beddelo dhaqso oo u beddelo qiimaha modellka si waafaqsan scoraha BLEU.', 'sv': 'I denna uppsats införlivar vi semantiska supersensetag och syntaktiska supertaggfunktioner i EN-FR och EN-DE faktorerade NMT-system. I experiment på olika testset observerar vi att sådana funktioner (och särskilt när de kombineras) hjälper NMT-modellträningen att konvergera snabbare och förbättra modellkvaliteten enligt BLEU-poängen.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் பெமான்டிக் மூலப்பெருக்கும் மற்றும் ஒத்திசைப்படுத்தும் சூழல் குணங்களை EN-FR மற்றும் EN-DE காரணிகள்  பல்வேறு சோதனை அமைப்புகளில் இந்த குணங்கள் (குறிப்பாக ஒன்றிணைக்கப்பட்ட போது) NMT மாதிரி பயிற்சியை வேகமாக மாற்றி மாதிரியின் தரம் பிலியு மதி', 'no': 'I denne papiret inkluderer vi semantiske supersensetag og syntaktiske supertagg-funksjonar i EN-FR og EN-DE-faktorerte NMT-systemer. I eksperimenter på ulike testsett observerer vi at slike funksjonar (og spesielt når kombinasjon) hjelper NMT-modellen for å konvertera raskare og forbetra modellekvaliteten etter BLEU-poeng.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид semantic supersensetag, syntactic supertag-г EN-FR болон EN-DE бүтээгдэхүүнтэй NMT системд оруулдаг. Өөр төрлийн тест хэмжээний туршилтуудад бид ийм чадварууд (ялангуяа нийлүүлэхэд) NMT загварын дасгал хөдөлгөөнийг илүү хурдан нийлүүлж, BLEU оноо руу загварын сайн чадварыг сайжруулах тулд тусалдаг гэдг', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم سیمانٹی سوپر سنسٹاگ اور سینٹاکتیک سوپر ٹاگ کو EN-FR اور EN-DE فکتوری NMT سیستموں میں شامل کرتے ہیں. مختلف تست سٹوں کے آزمائش میں ہم دیکھتے ہیں کہ ایسے فرصت (اور مخصوصاً جہاد ہونے کے بعد) NMT موڈل کی آموزش کی مدد کرتی ہے کہ بہت سریع ترکین کرے اور موڈل کی کیفیت کو BLEU اسکوروں کے مطابق بہتر کرے۔', 'uz': "Bu hujjatda biz semantik supersensetatlarni va syntactic supertagning xususiyatlarini EN-FR va EN-DE, NMT tizimlariga qo'yishingiz. Ko'pchilik tizimlarda bu xususiyatlarni ko'rib chiqqamiz, bu xususiyatlarni birlashtirishda (va hususan birlashtirilganda) NMT modelini ishlatishga yordam beramiz va BLEU qiymatlari davomida modelning sifatini oshirish uchun tez qiladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi có các thẻ siêu việt theo ngữ pháp và các tính năng đỉnh pháp thuật trong hệ thống NMT nhân từ GEN và nhân vật M-de. Trong các thí nghiệm trên các bộ thử khác nhau, chúng tôi nhận thấy các tính năng như vậy (và đặc biệt khi kết hợp) giúp huấn luyện mô hình NMT hội tụ nhanh hơn và nâng cao chất lượng mô hình theo bảng mạch LELIP.', 'da': 'I denne artikel indarbejder vi semantiske supersensetags og syntaktiske supertag funktioner i EN-FR og EN-DE faktorerede NMT systemer. I eksperimenter med forskellige testsæt observerer vi, at sådanne funktioner (og især når de kombineres) hjælper NMT model træningen til at konvergere hurtigere og forbedre modelkvaliteten i henhold til BLEU scores.', 'nl': 'In dit artikel verwerken we semantische supersensetags en syntactische supertag functies in EN-FR en EN-DE gefabriceerde NMT systemen. In experimenten met verschillende testsets zien we dat dergelijke eigenschappen (en vooral in combinatie) de NMT-modeltraining helpen sneller te convergeren en de modelkwaliteit volgens de BLEU-scores te verbeteren.', 'bg': 'В тази статия ние включваме семантични суперсенсетаги и синтактични супертагове в факторирани НМТ системи. При експерименти с различни тестови комплекти наблюдаваме, че такива характеристики (и особено когато са комбинирани) помагат на обучението по модела да се сближи по-бързо и да подобри качеството на модела според резултатите.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memasukkan supersensetag semantis dan ciri-ciri supertag sintaktik ke dalam sistem NMT faktor EN-FR dan EN-DE. Dalam eksperimen pada berbagai set tes, kami memperhatikan bahwa fitur tersebut (dan terutama ketika bergabung) membantu pelatihan model NMT untuk konvergesi lebih cepat dan meningkatkan kualitas model menurut skor BLEU.', 'de': 'In diesem Beitrag integrieren wir semantische Supersensetags und syntaktische Supertag Features in EN-FR und EN-DE faktorierte NMT Systeme. In Experimenten an verschiedenen Testsätzen beobachten wir, dass solche Merkmale (und insbesondere in Kombination) dem NMT-Modelltraining helfen, schneller zu konvergieren und die Modellqualität entsprechend den BLEU-Scores zu verbessern.', 'ko': '본고에서 우리는 의미 초어의 표기와 문법 초표기 특징을 EN-FR과 EN-DE-factored NMT 시스템에 통합시켰다.각종 시험집에서의 실험에서 이러한 특징(특히 조합할 때)은 NMT 모델 훈련이 더욱 빨리 수렴되고 BLEU 점수에 따라 모델의 질을 향상시키는 데 도움이 된다는 것을 관찰했다.', 'fa': 'در این کاغذ ما سیمانتیک سوپرسنسیت\u200cها و ویژگی\u200cهای سوپرتاگ\u200cهای سنتاکتیک را در سیستم\u200cهای NMT منبع EN-FR و EN-DE شامل می\u200cکنیم. در آزمایش\u200cهای مجموعه\u200cهای آزمایش مختلف، مشاهده می\u200cکنیم که این ویژگی\u200cها (و مخصوصا وقتی متصل شدند) به آموزش مدل NMT کمک می\u200cکنند تا سریع ترکیب کنند و کیفیت مدل را بر اساس امتیاز BLEU بهتر کند.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunajumuisha vifaa vya sura na vifaa vya ushirikiano katika mfumo wa NMT wa EN-FR na EN-DE. In experiments on various test sets, we observe that such features (and particularly when combined) help the NMT model training to converge faster and improve the model quality according to the BLEU scores.', 'hr': 'U ovom papiru uključujemo semantične supersenzete i sintaktične superznakove u sustave NMT-a faktoriranih EN-FR i EN-DE. U eksperimentima na različitim testovima, posmatramo da takve karakteristike (i posebno kada se kombiniraju) pomažu obuci modela NMT-a da se brže konvergira i poboljša kvalitetu modela prema rezultatima BLEU-a.', 'tr': 'Bu kagyzda semantik süper sensetag we sintaktik süper taglar EN-FR we EN-DE fabrikalar NMT sistemlerine dahil edýäris Çeşitli testiň düzümlerinde örnekler (we özellikle birleşende) NMT nusgasyna çalt birleşmek üçin kömek edýändigini we nusgasyny BLEU notlaryna görä gowylaşdyrmak üçin kömekleýäris.', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የsemantic supersenseta እና Syntactic supertag ፍጥረቶችን የEN-FR እና EN-DE የNMT ስርዓቶች ውስጥ እናገባለን፡፡ In experiments on various test sets, we observe that such features (and particularly when combined) help the NMT model training to converge faster and improve the model quality according to the BLEU scores.', 'az': 'Bu kańüńĪzda semantik supersensetaqlar v…ô sintaktik supertag √∂zellikl…ôrini EN-FR v…ô EN-DE fabrikatlńĪ NMT sisteml…ôrin…ô daxil edirik. M√ľxt…ôlif sńĪnama qurńüularńĪnńĪn t…ôcr√ľb…ôl…ôrind…ô, bu f…ôrql…ôr (v…ô √∂zl…ôrin…ô d…ô birl…ôŇüdikd…ô) NMT modeli t…ôcr√ľb…ôl…ôrin…ô daha hńĪzlńĪ birl…ôŇüdirm…ôk v…ô modeli keyfiyy…ôtini BLEU n√∂qt…ôl…ôrin…ô g√∂r…ô yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn k√∂m…ôk edir.', 'bn': 'In this paper we incorporate semantic supersensetags and syntactic supertag features into EN-FR and EN-DE factored NMT systems.  বিভিন্ন পরীক্ষার পরীক্ষায় আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই ধরনের বৈশিষ্ট্য (এবং বিশেষ করে যখন একত্রিত) এনএমটি মডেল প্রশিক্ষণ দ্রুত পরীক্ষা এবং বিলিউ স্কো', 'af': 'In hierdie papier inkorporeer ons semantiese supersensetage en sintaktieke superetiket funksies binne EN-FR en EN-DE faktoreerde NMT stelsels. In eksperimente op verskillende toets stelle, ons observeer dat sodanige funksies (en in besonderhede wanneer gekombineer) die NMT model opvoering hulp om vinniger te verbind en die model kwaliteit te verbeter volgens die BLEU-telling.', 'sq': 'Në këtë letër ne përfshijmë supersensetage semantike dhe karakteristika sintaktike supertag në sistemet NMT të faktorizuar EN-FR dhe EN-DE. Në eksperimente në grupe të ndryshme testesh, vëzhgojmë se karakteristikat e tilla (dhe veçanërisht kur të kombinohen) ndihmojnë trainimin e modelit NMT për të konverguar më shpejt dhe përmirësuar kualitetin e modelit sipas rezultateve BLEU.', 'cs': 'V tomto článku zahrnujeme sémantické supersensetagy a syntaktické supertagy do EN-FR a EN-DE faktorovaných NMT systémů. V experimentech na různých testovacích sadách pozorujeme, že tyto vlastnosti (a zejména v kombinaci) pomáhají NMT modelovému tréninku rychleji konvergovat a zlepšovat kvalitu modelu podle BLEU skóre.', 'hy': 'In this paper we incorporate semantic supersensetags and syntactic supertag features into EN-FR and EN-DE factored NMT systems.  Տարբեր փորձարկումների ընթացքում մենք նկատում ենք, որ նման առանձնահատկությունները (հատկապես երբ դրանք համադրվում են) օգնում են NMT մոդելի վարժեքը ավելի արագ համախմբվել և բարելավել մոդելի որակը ըստ ԲԼԵՎ-ի գնահատականների:', 'fi': 'Tässä työssä sisällytämme semanttiset supersensetagit ja syntaktiset supertagit EN-FR- ja EN-DE-faktoituihin NMT-järjestelmiin. Eri testisarjoilla tehdyissä kokeissa havaitaan, että nämä ominaisuudet (erityisesti yhdistettynä) auttavat NMT-malliharjoittelua lähentymään nopeammin ja parantamaan mallin laatua BLEU-pisteiden mukaisesti.', 'bs': 'U ovom papiru uključujemo semantične supersenzete i sintaktične superznakove u sisteme EN-FR i EN-DE faktorirane NMT. U eksperimentima na različitim testovima, primećujemo da takve karakteristike (i posebno kada se kombiniraju) pomažu obuci modela NMT-a da se brže okuplja i poboljša kvalitetu modela prema rezultatima BLEU-a.', 'ca': "En aquest paper incorporam supersensors semàntics i característiques sinàctiques de superetiquetes en sistemes NMT fets en EN-FR i EN-DE. En experiments en diversos grups de prova, observem que aquestes característiques (i especialment quan es combina) ajuden l'entrenament del model NMT a convergir més ràpidament i millorar la qualitat del model d'acord amb les puntuacions BLEU.", 'et': 'Käesolevas töös lisame semantilised supersensetagid ja süntaktilised supersiltide funktsioonid EN-FR ja EN-DE faktoriga NMT süsteemidesse. Erinevate katsekomplektidega tehtud katsetes täheldame, et sellised omadused (eriti kombineeritud) aitavad NMT mudeli koolitusel kiiremini läheneda ja parandada mudeli kvaliteeti vastavalt BLEU skooridele.', 'jv': 'In this paper we insert semanti super senetag and textactive super tag parameters in LN-fro and LV-DEF fixed NMT System. Nang éntuk éntuk sing paling-paling kanggo kalagayuni tentang, kita mau ngerasah akeh cara-paling (karo ngono sing ditambang) bantuan model NMT kuwi nggawe ngubah bantayan lan uwak nggawe kaliwat model sing sabanjur sing paling dhéwé.', 'he': 'בעיתון הזה אנחנו מכילים סופרסנטגים סמנטיים ופריטים סופרטגים סינטקטיים במערכות NMT המפועלים EN-FR ו EN-DE. בניסויים על קבוצות מבחנים שונות, אנו רואים שהתכונות כאלה (ובמיוחד כשהן משולבות) עוזרות לאימון מודל NMT להתקבל מהר יותר ולשיפר את איכות המודל לפי נקודות BLEU.', 'sk': 'V prispevku vključujemo semantične supersenzage in sintaktične superoznake v EN-FR in EN-DE faktorske NMT sisteme. V poskusih na različnih testnih sklopih ugotavljamo, da takšne funkcije (še posebej v kombinaciji) pomagajo usposabljanju modela NMT hitreje konvergirati in izboljšati kakovost modela glede na rezultate BLEU.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã shigar da sursensetas na semantic and syntactic special tags cikin system-EN-FR da EN-DA da aka factoren NMT. Ko cikin jarrabãwa masu cikin kewayi dabam-daban, Munã ganin cewa wannan feature (kuma hususan idan an haɗa) za'a taimake wa muhallin misalin NMT dõmin ya kiyaye kwamfyutan tebur kuma ya kyautata sifar misalin da kwamfyutan BLEU.", 'bo': 'In this paper we incorporate semantic supersensetags and syntactic supertag features into EN-FR and EN-DE factored NMT systems. In experiments on various test sets, we observe that such features (and particularly when combined) help the NMT model training to converge faster and improve the model quality according to the BLEU scores.'}
{'en': 'Biomedical Document Retrieval for Clinical Decision Support System', 'ar': 'استرجاع المستندات الطبية الحيوية لنظام دعم القرار السريري', 'pt': 'Recuperação de Documentos Biomédicos para Sistema de Apoio à Decisão Clínica', 'es': 'Recuperación de documentos biomédicos para el sistema de apoyo a las decisiones clínicas', 'fr': "Récupération de documents biomédicaux pour le système d'aide à la décision clinique", 'ja': '臨床的意思決定支援システムのためのバイオメディカルドキュメント検索', 'hi': 'नैदानिक निर्णय समर्थन प्रणाली के लिए बायोमेडिकल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति', 'zh': '以临床决策支持系统生物医学文档检索', 'ru': 'Поиск биомедицинских документов для системы поддержки принятия клинических решений', 'ga': 'Aisghabháil Doiciméad Bithleighis don Chóras Tacaíochta Cinntí Cliniciúla', 'ka': 'ბიომედიციო დოკუმენტიკური კლინიკური გადაწყვეტის სისტემა', 'hu': 'Bioorvosi dokumentum visszakeresése a klinikai döntéstámogató rendszerhez', 'it': 'Recupero di documenti biomedici per il sistema di supporto alle decisioni cliniche', 'el': 'Ανάκτηση βιοιατρικών εγγράφων για το σύστημα υποστήριξης κλινικών αποφάσεων', 'mk': 'Добивање на биомедицински документ за систем на поддршка за клинички одлуки', 'kk': 'Клиникалық шешімдерді қолдау жүйесі үшін биомедицина құжаттарды алу', 'lt': 'Biomedicinos dokumentų gavimas klinikinio sprendimo rėmimo sistemai', 'ms': 'Biomedical Document Retrieval for Clinical Decision Support System', 'mt': 'Il-kisba tad-Dokument Bijomediċiku għas-Sistema ta’ Appoġġ għad-Deċiżjonijiet Kliniċi', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн баримт Клинийн Шийлтийн дэмжлэх системийн хувьд', 'no': 'Biomedical Document Retrieval for Clinical Decision Support System', 'pl': 'Odzyskiwanie dokumentów biomedycznych dla systemu wspierania decyzji klinicznych', 'ro': 'Preluarea documentelor biomedicale pentru sistemul clinic de sprijin pentru decizii', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d തീരുമാനത്തിനുള്ള പിന്തുണയുടെ സിസ്റ്റത്തിനുള്ള ബിയോമിക്കല്\u200d രേഖകള്\u200d വീണ്ടും ത', 'sr': 'Prikupljanje biomedicinskih dokumenta za sistem podrške kliničkih odluka', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය වෛද්\u200dය විද්\u200dයාපතිය ප්\u200dරවේශනය', 'so': "Ku laabashada dukumentiyada Biomedical ee nidaamka kaalmada go'aanka", 'sv': 'Hämta biomedicinskt dokument för kliniskt beslutsstöd', 'ta': 'கிளிக்கல் தீர்ப்பு ஆதரவு அமைப்புக்கான பையோடியல் ஆவணம் மீட்டெடுப்பு', 'ur': 'کلینیکی فیصلہ حمایت سیسٹم کے لئے بیولوڈیسی ڈیکومٹن پھیرنے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khoa học Tài liệu y học cho Hệ thống hỗ trợ quyết định lâm', 'da': 'Indhentning af biomedicinske dokumenter til klinisk beslutningsstøtte system', 'hr': 'Prikupljanje biomedicinskih dokumenta za sustav podrške kliničke odluke', 'nl': 'Biomedisch Document Retrieval voor Clinical Decision Support System', 'de': 'Biomedical Document Retrieval for Clinical Decision Support System', 'bg': 'Извличане на биомедицински документи за система за подкрепа на клиничното решение', 'id': 'Penerimaan Dokumen Biomedis untuk Sistem Pembantuan Keputusan Klinik', 'ko': '임상 결정 지원 시스템에 대한 생물 의학 문헌 검색', 'fa': 'بازیابی سند بیوپزشکی برای سیستم حمایت تصمیم کلینیک', 'sw': 'Hudumu kwa ajili ya Mfumo wa Ushindi wa Uamuzi wa KiClinical', 'tr': 'Kliniki Çözgüt Destek Sistemi üçin Biýolaryk Dokumenty Mazmunlar', 'sq': 'Rimarrja e Dokumentit Biomjekësor për Sistemin e Mbështetjes së Vendimeve Klinike', 'af': 'Biomediese dokument ontvang vir kliniese besluit ondersteuning stelsel', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল সিদ্ধান্ত সমর্থন সিস্টেমের জন্য বিয়োমিক্যাল ডকুমেন্ট পুনরুদ্ধার', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական փաստաթղթի ստանալը կլինիկական որոշումների աջակցության համակարգի համար', 'az': 'Kliniki Karar Destək Sistemi üçün Biomedical Document Retrieval', 'cs': 'Vyhledávání biomedicínských dokumentů pro systém podpory klinického rozhodování', 'et': 'Biomeditsiiniliste dokumentide kogumine kliinilise otsuse tugisüsteemi jaoks', 'ca': 'Recovery de documents biomèdics per al Sistema de Suport de Decisions Clíniques', 'fi': 'Biomedical Document Retrieval for Clinical Decision Support System', 'bs': 'Prikupljanje biomedicinskih dokumenta za sustav podrške kliničkih odluka', 'jv': 'New', 'sk': 'Pridobivanje biomedicinskih dokumentov za sistem za podporo kliničnim odločanjem', 'he': 'קיבלת מסמך ביורפואי למערכת תמיכת החלטות קלינית', 'ha': 'QShortcut', 'bo': 'ཟིན་བྲིས་སྨན་ཐོག་གི་ཡིག་ཆ་ལེན་སྨན་གཞུང་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་མ་ལག་ལ་'}
{'en': 'The availability of huge amount of biomedical literature have opened up new possibilities to apply Information Retrieval and NLP for mining documents from them. In this work, we are focusing on biomedical document retrieval from literature for clinical decision support systems. We compare statistical and NLP based approaches of query reformulation for biomedical document retrieval. Also, we have modeled the biomedical document retrieval as a learning to rank problem. We report initial results for statistical and NLP based query reformulation approaches and learning to rank approach with future direction of research.', 'ar': 'فتح توفر كمية هائلة من المؤلفات الطبية الحيوية إمكانيات جديدة لتطبيق استرجاع المعلومات ومعالجة اللغات الطبيعية لوثائق التعدين منها. في هذا العمل ، نركز على استرجاع المستندات الطبية الحيوية من الأدبيات لأنظمة دعم القرار السريري. قارنا الأساليب الإحصائية والمعتمدة على البرمجة اللغوية العصبية لإعادة صياغة الاستعلام لاسترجاع المستندات الطبية الحيوية. أيضًا ، قمنا بنمذجة استرجاع المستندات الطبية الحيوية كتعلم لتصنيف المشكلة. نقوم بالإبلاغ عن النتائج الأولية لأساليب إعادة صياغة الاستعلام الإحصائية والمعتمدة على البرمجة اللغوية العصبية (NLP) وتعلم نهج الترتيب مع الاتجاه المستقبلي للبحث.', 'pt': 'A disponibilidade de grande quantidade de literatura biomédica abriu novas possibilidades de aplicação de Recuperação de Informação e PNL para mineração de documentos a partir deles. Neste trabalho, estamos focando na recuperação de documentos biomédicos da literatura para sistemas de apoio à decisão clínica. Comparamos abordagens estatísticas e baseadas em NLP de reformulação de consultas para recuperação de documentos biomédicos. Além disso, modelamos a recuperação de documentos biomédicos como um problema de aprendizado para classificar. Relatamos resultados iniciais para abordagens de reformulação de consultas baseadas em estatística e PNL e aprendendo a classificar a abordagem com a direção futura da pesquisa.', 'fr': "La disponibilité d'une énorme quantité de littérature biomédicale a ouvert de nouvelles possibilités d'application de la récupération d'informations et de la PNL pour l'extraction de documents à partir de celles-ci. Dans ce travail, nous nous concentrons sur la récupération de documents biomédicaux dans la littérature pour les systèmes d'aide à la décision clinique. Nous comparons les approches statistiques et basées sur la PNL de reformulation de requêtes pour la récupération de documents biomédicaux. Nous avons également modélisé la récupération de documents biomédicaux comme un problème d'apprentissage du classement. Nous présentons les premiers résultats pour les approches de reformulation de requêtes statistiques et basées sur la PNL et l'apprentissage de l'approche de classement avec l'orientation future de la recherche.", 'es': 'La disponibilidad de una enorme cantidad de literatura biomédica ha abierto nuevas posibilidades para aplicar la recuperación de información y la PNL para extraer documentos de ellos. En este trabajo, nos centramos en la recuperación de documentos biomédicos de la literatura para sistemas de apoyo a la toma de decisiones clínicas. Comparamos los enfoques estadísticos y basados en PNL de reformulación de consultas para la recuperación de documentos biomédicos. Además, hemos modelado la recuperación de documentos biomédicos como un problema de aprender a clasificar. Presentamos los resultados iniciales para los enfoques de reformulación de consultas basados en estadísticas y PNL y el enfoque de aprendizaje a clasificar con la dirección futura de la investigación.', 'ja': '膨大な量の生物医学的文献が利用可能であることは、それらからの文書のマイニングに情報検索とNLPを適用する新しい可能性を開いた。本研究では、臨床的意思決定支援システムのための文献からの生物医学的文書の検索に焦点を当てている。我々は、生物医学的文書検索のためのクエリ再配合の統計的アプローチとNLPベースのアプローチを比較する。また、問題をランク付けするための学習として、バイオメディカルドキュメント検索をモデル化しました。統計的およびNLPベースのクエリ再構成アプローチの初期結果と、将来の研究の方向性とアプローチをランク付けする学習を報告します。', 'hi': 'बायोमेडिकल साहित्य की भारी मात्रा की उपलब्धता ने उनसे खनन दस्तावेजों के लिए सूचना पुनर्प्राप्ति और एनएलपी लागू करने की नई संभावनाओं को खोल दिया है। इस काम में, हम नैदानिक निर्णय समर्थन प्रणालियों के लिए साहित्य से बायोमेडिकल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं। हम बायोमेडिकल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति के लिए क्वेरी पुनर्निर्माण के सांख्यिकीय और एनएलपी आधारित दृष्टिकोणों की तुलना करते हैं। इसके अलावा, हमने बायोमेडिकल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति को रैंक समस्या के लिए सीखने के रूप में मॉडलिंग की है। हम सांख्यिकीय और एनएलपी आधारित क्वेरी पुनर्निर्माण दृष्टिकोण के लिए प्रारंभिक परिणामों की रिपोर्ट करते हैं और अनुसंधान की भविष्य की दिशा के साथ दृष्टिकोण को रैंक करने के लिए सीखते हैं।', 'zh': '多生物医学文献可用性为用信息检索及NLP掘之文档开其新者。 注意文献,以生物医学文档临床决支持系统。 校之于生物医学文档,稽之以计数,NLP之道也。 又将生物医学文档检建模为学排名。 臣等告计NLP,问复其初,而学列其方。', 'ru': 'Наличие огромного количества биомедицинской литературы открыло новые возможности для применения Информационного поиска и NLP для добывающих документов из них. В этой работе мы фокусируемся на поиске биомедицинских документов из литературы для клинических систем поддержки принятия решений. Мы сравниваем статистические и основанные на NLP подходы к переформулированию запросов для извлечения биомедицинских документов. Кроме того, мы смоделировали поиск биомедицинских документов как задачу обучения ранжированию. Мы сообщаем первоначальные результаты для статистических и основанных на NLP подходов к переформулированию запросов и обучения ранжированию подхода с будущим направлением исследований.', 'ga': 'Mar gheall ar an méid mór litríochta bithleighis a bheith ar fáil, tá féidearthachtaí nua ann chun Aisghabháil Faisnéise agus NLP a chur i bhfeidhm ar dhoiciméid mhianadóireachta uathu. San obair seo, táimid ag díriú ar aisghabháil doiciméad bithleighis ón litríocht do chórais tacaíochta cinntí cliniciúla. Déanaimid comparáid idir cur chuige staitistiúil agus cur chuige atá bunaithe ar NLP maidir le hathfhoirmliú fiosrúchán le haghaidh aisghabháil doiciméad bithleighis. Chomh maith leis sin, rinneamar múnla ar aisghabháil doiciméad bithleighis mar fhadhb le foghlaim conas rangú a dhéanamh. Tuairiscímid torthaí tosaigh maidir le cur chuige athfhriotail fiosrúcháin bunaithe ar staitisticí agus NLP agus cur chuige foghlama chun rangú le treo an taighde amach anseo.', 'ka': 'ბიომედიციო ლიტებერტიის დიდი რაოდენობის მისამართლობა გახსნა ახალი შესაძლებლობა ინფორმაციის მიღება და NLP მიღება დოკუმენტებისთვის. ამ სამუშაოში, ჩვენ ბიომედიციო დოკუმენტის კლინიკური დახმარების სისტემისთვის ლიტურატიდან დავიღებთ. ჩვენ სტატისტიკალური და NLP-ის დაბათებული კითხვის რეფორმეტულაციის მიღებების შედგენება ბიომედიციო დოკუმენტის მიღებაზე. ასევე, ჩვენ მოდელი ვიომედიციო დოკუმენტის მიღება, როგორც სწავლება პრობლემენტის შესახებ. ჩვენ დავიწერეთ სტატისტიკური და NLP-ის პირველ შედეგების შესახებ და სწავლების შესახებ მომავალი სწავლების შესახებ.', 'el': 'Η διαθεσιμότητα τεράστιου ποσού βιοϊατρικής βιβλιογραφίας έχει ανοίξει νέες δυνατότητες εφαρμογής της ανάκτησης πληροφοριών και της NLP για έγγραφα εξόρυξης από αυτά. Στην εργασία αυτή, εστιάζουμε στην ανάκτηση βιοϊατρικών εγγράφων από τη βιβλιογραφία για συστήματα υποστήριξης κλινικών αποφάσεων. Συγκρίνουμε στατιστικές και βασισμένες στο ΝΛΠ προσεγγίσεις αναδιάρθρωσης ερωτήματος για την ανάκτηση βιοϊατρικών εγγράφων. Επίσης, έχουμε μοντελοποιήσει την ανάκτηση βιοϊατρικών εγγράφων ως ένα μαθησιακό πρόβλημα ταξινόμησης. Αναφέρουμε αρχικά αποτελέσματα για στατιστικές και βασισμένες σε προσεγγίσεις ανασχηματισμού ερωτήματος και μάθαμε να ταξινομούμε την προσέγγιση με τη μελλοντική κατεύθυνση της έρευνας.', 'it': "La disponibilità di un'enorme quantità di letteratura biomedica ha aperto nuove possibilità di applicare l'Information Retrieval e NLP per estrarre documenti da loro. In questo lavoro, ci stiamo concentrando sul recupero di documenti biomedici dalla letteratura per sistemi di supporto alle decisioni cliniche. Confrontiamo approcci statistici e basati su PNL di riformulazione delle query per il recupero di documenti biomedici. Inoltre, abbiamo modellato il recupero di documenti biomedici come un problema di apprendimento a rango. Riportiamo i risultati iniziali per approcci statistici e di riformulazione delle query basati su PNL e per imparare a classificare l'approccio con la direzione futura della ricerca.", 'hu': 'A hatalmas mennyiségű orvostudományi szakirodalom rendelkezésre állása új lehetőségeket nyitott meg az információvisszakeresés és az NLP alkalmazására az azokból származó dokumentumok bányászatára. Ebben a munkában a klinikai döntéstámogató rendszerek szakirodalomból történő orvosbiológiai dokumentumok lekérésére összpontosítunk. Összehasonlítjuk a lekérdezések átdolgozásának statisztikai és NLP alapú megközelítéseit az orvosbiológiai dokumentumok lekérdezéséhez. Továbbá modelleztük az orvosbiológiai dokumentumok visszakeresését, mint a tanulás rangsorolási problémáját. A statisztikai és NLP alapú lekérdezésreformációs megközelítések kezdeti eredményeit, valamint a jövőbeli kutatási irány szerinti rangsorolási megközelítést jelentjük.', 'mk': 'Достапноста на огромна количина биомедицинска литература отвори нови можности за примена на информациите и НЛП за рударските документи од нив. Во оваа работа, се фокусираме на преземањето биомедицински документи од литературата за системи за поддршка на клиничките одлуки. Ние ги споредуваме статистичките и NLP-базираните пристапи на реформулација на прашањата за преземање биомедицински документи. Исто така, го моделиравме преземањето на биомедицинскиот документ како учење за рангирање на проблемот. Ние известуваме за првичните резултати за статистичките и НЛП-базираните пристапи на реформулација на прашањата и учењето да се рангира пристапот со идната насока на истражувањето.', 'kk': 'Биомедицина әдебиетінің көп бөлшектері жаңа мүмкіндіктерін ашу үшін мәліметті алу және NLP құжаттарды балау үшін қолдану мүмкіндіктері ашылды. Бұл жұмыста, биомедицина құжаттарын клиникалық шешімдерді қолдау жүйелерінің литературасынан алу үшін көздейтік. Біз статистикалық және NLP негіздеген сұраныс реформулациясының арқылы биомедикалық құжаттарды алу үшін салыстырып тұрмыз. Мұндай-ақ біз биомедицина құжатты мәселелерді оқыту үшін үлгілеп алдық. Біз статистикалық және NLP негіздеген сұраныс реформулациясының бастапқы нәтижелерін және келесі зерттеулердің бағыттарының бағыттауын оқытуға және оқытуға ар', 'lt': 'Turint didžiulę biomedicinos literatūrą atsirado naujų galimybių iš jų gauti informaciją ir taikyti NLP kasybos dokumentams. Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriame biomedicinų dokumentų paimam iš literatūros, skirtos klinikinių sprendimų priėmimo rėmimo sistemoms. Palyginame statistinius ir NLP pagrįstus klausimų reformuliavimo metodus biomedicinų dokumentų gavimui. Be to, modeliavome biomedicino dokumento gavimą kaip mokymąsi klasifikuoti problem ą. Mes pranešame apie pradinius statistinių ir NLP pagrįstų klausimų reformuliavimo metodų rezultatus ir mokymąsi klasifikuoti metodą pagal būsimą mokslinių tyrimų kryptį.', 'ms': 'Keadaan jumlah besar literatur biomedis telah membuka kemungkinan baru untuk melaksanakan Penerimaan Maklumat dan NLP untuk dokumen tambang daripada mereka. Dalam kerja ini, kita fokus pada penghasilan dokumen biomedis dari literatur untuk sistem sokongan keputusan klinik. Kami membandingkan pendekatan statistik dan berdasarkan NLP untuk pemulihan permintaan untuk pemulihan dokumen biomedis. Juga, kami telah memmodelkan pemulihan dokumen biomedis sebagai pembelajaran untuk mengatur masalah. Kami laporkan keputusan awal untuk pendekatan penyelesaian penyelesaian berdasarkan statistik dan NLP dan belajar untuk mendekati peringkat dengan arah penyelidikan masa depan.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനും NLP പ്രയോഗിക്കാനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പുതിയ സാധ്യതകള്\u200d തുറന്നിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d രേഖകളില്\u200d നിന്നും സാഹിത്യത്തില്\u200d നിന്നും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d രേഖയുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള സംസ്കാരം സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള പരിസ്ഥിതികതയും NLP അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d രേഖകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. We report initial results for statistical and NLP based query reformulation approaches and learning to rank approach with future direction of research.', 'mn': 'Биологийн эрүүл мэндийн уран зохиолын маш их хэмжээний хэрэглээ мэдээлэл татах боломжтой боломжтой боломжтой болсон. Энэ ажлын тулд бид биологийн эмнэлгийн баримтуудыг клиникийн шийдвэрлэлийн тусламжтайгаар уран зохиолын тусламжтайгаар авч ирсэн. Бид статистикийн болон НЛП-ын суурь биологийн медицинский баримтууд гаргахын тулд асуудал шинэчлэх арга баримтуудыг харьцуулдаг. Мөн бид биологийн эмнэлгийн баримт асуудлыг дүрслэхэд суралцах боломжтой болгосон. Бид статистикийн болон НЛП-ын анхны үр дүнг судалгааны ирээдүйн судалгааны багыг дамжуулахын тулд асуулт шинэчлэх арга зам болон суралцах боломжтой.', 'no': 'Tilgjengeleg mykje biomedisinsk literatur har opna nye muligheter for å bruka informasjonshenting og NLP for minidokument frå dei. I denne arbeiden fokuserer vi på biomedisinsk dokument for å henta litteratur for kliniske beslutningssystemet. Vi samanliknar statistiske og NLP-baserte tilnærmingar til spørjingsformasjon for å henta biomedisinske dokument. Vi har også modellert biomedisinsk dokument som læring å rekna problem. Vi rapporterer første resultat for statistiske og NLP-baserte tilnærmingar på spørrereformulasjon og læring for å rankera tilnærmingar med framtidige retning på forskning.', 'pl': 'Dostępność ogromnej ilości literatury biomedycznej otworzyła nowe możliwości zastosowania odzyskiwania informacji i NLP dla dokumentów wydobywczych z nich. W niniejszej pracy koncentrujemy się na pozyskiwaniu dokumentów biomedycznych z literatury dla systemów wspierania decyzji klinicznych. Porównujemy statystyczne i oparte na NLP metody reformulacji zapytań dla biomedycznego pobierania dokumentów. Ponadto modelowaliśmy pozyskiwanie dokumentów biomedycznych jako problem uczenia się rankingu. Raportujemy wstępne wyniki dla statystycznych i opartych na NLP metod reformacji zapytań oraz uczenia się rankingu podejścia do przyszłego kierunku badań.', 'ro': 'Disponibilitatea unei cantități uriașe de literatură biomedicală a deschis noi posibilități de a aplica Recuperarea Informațiilor și PNL pentru extragerea documentelor din acestea. În această lucrare, ne concentrăm pe recuperarea documentelor biomedicale din literatură pentru sistemele clinice de sprijin pentru decizii. Comparăm abordările statistice și bazate pe PNL de reformulare a interogărilor pentru recuperarea documentelor biomedicale. De asemenea, am modelat recuperarea documentelor biomedicale ca o problemă de învățare a clasificării. Raportăm rezultatele inițiale pentru abordările de reformulare a interogărilor statistice și bazate pe PNL și abordarea de învățare a clasificării în funcție de direcția viitoare a cercetării.', 'sr': 'Dostupnost ogromne količine biomedicinske književnosti otvorila je nove mogućnosti za primjenu prikupljanja informacija i NLP za rudarske dokumente od njih. U ovom poslu, fokusiramo se na biomedicinski dokument koji se vraća iz literature za sisteme podrške kliničkih odluka. Uspoređujemo statističke i NLP-based pristupe reformulacije zahteva za prikupljanje biomedicinskih dokumenta. Takoðe, modelirali smo biomedicinski dokument koji se vraæa kao učenje da postigne problem. Prijavljujemo početne rezultate statističkih i NLP-ovih pristupa reformulacije zahteva i učenje da rankiramo pristup budućim pravcem istraživanja.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය සාධාරණයේ ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ අලුත් අවස්ථාවක් තියෙනවා ඔවුන්ගෙන් තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය සහ මේ වැඩේ අපි බලන්නේ ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dතික විද්\u200dයාප්\u200dතිකාර පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වි අපි පරීක්ෂණාත්මක සහ NLP අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක විස්තර පරීක්ෂණය සඳ ඒවගේම, අපි ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වි අපි පටන් ගත්ත ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': "Wixii laga heli karo warqad caafimaad ah oo badan ayaa furay fursado cusub in laga codsado dib u soo celinta macluumaadka iyo NLP in looga bixiyo dukumentiyada. Markaas waxan waxaynu ku kalsoonaynaa dib u soo qaadashada warqadda dhakhaatiirta ee qoraalka, nidaamka kaalmada go'aanka ee caafimaadka. We compare statistical and NLP based approaches of query reformulation for biomedical document retrieval.  Sidoo kale waxaynu sameynnay dib u soo celinta dukumentiyada dhakhaatiirta oo ah waxbarashada dhibaatada farsamada. Waxaannu wargelinaynaa arimaha ugu horeeya ee ku saabsan sawirada iyo qorshaha soo beddelka iyo barashada hagitaanka iyo hagitaanka cilmiga mustaqbalka ah.", 'sv': 'Tillgången till enorm mängd biomedicinsk litteratur har öppnat nya möjligheter att tillämpa informationshämtning och NLP för utvinning av dokument från dem. I detta arbete fokuserar vi på biomedicinsk dokumenthämtning från litteratur för kliniska beslutsstödssystem. Vi jämför statistiska och NLP-baserade metoder för frågeomformulering för biomedicinsk dokumenthämtning. Dessutom har vi modellerat den biomedicinska dokumenthämtning som ett inlärningsproblem. Vi rapporterar inledande resultat för statistiska och NLP-baserade frågeomformuleringsstrategier och inlärning av rankningsstrategi med framtida forskningsinriktning.', 'ta': 'The availability of huge amount of biomedical literature have opened up new possibilities to apply Information Retrieval and NLP for mining documents from them.  இந்த வேலையில், நாம் உயிரிய மருத்துவ ஆவணத்தை மீட்டெடுப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறோம் சில தீர்ப்பு ஆதரவு அமைப நாம் புள்ளிவிவரம் மற்றும் NLP அடிப்படையில் கேள்வி திருத்தல் முறைமைகளை ஒப்பிடுகிறோம் உயிரியல் மருத்துவ மேலும், நாங்கள் மாதிரியும் மருத்துவ ஆவணத்தின் மீட்டெடுப்பு முறைமையில் செய்துள்ளோம். நாங்கள் புள்ளிவிவரம் மற்றும் NLP அடிப்படையிலான கேள்வி முறையின் முடிவுகளை அறிவி', 'ur': 'زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ مواد پزشکی ادبیات کے موجودات نے ان سے معلومات حاصل کرنے اور NLP کے لئے نئی امکانات کھول دی ہیں۔ اس کام میں، ہم بیولوڈیسی ڈکومکٹم کی طرف متمرکز رہے ہیں کہ کلینیکی تصمیم پشتیبانی سیسٹم کے لئے لکھائی سے لوٹائے جائیں۔ ہم ایسٹیسٹیسی اور NLP کی بنیاد رکھتے ہیں جو بیولوڈیسی ڈاکومٹ اٹھانے کے لئے سوال کی اصلاح کے مطابق ہیں۔ اور ہم نے بیوڈیسی ڈیکومٹن کو رانڈ مسئلہ کی تعلیم کے طور پر مدل کیا ہے۔ ہم ایسٹیسٹیکل اور NLP کی اولین نتیجے کا گزارش کر رہے ہیں جو سوال کی اصلاح کے آگے آتے ہیں اور تحقیقات کے آگے طریقے کے ساتھ رقم کا سیکھنا ہے.', 'mt': 'Id-disponibbiltà ta’ ammont enormi ta’ letteratura bijomedika fetħet possibbiltajiet ġodda biex jiġu applikati l-ksib tal-informazzjoni u l-NLP għad-dokumenti tal-minjieri minnhom. F’dan ix-xogħol, qed niffokaw fuq l-irkupru ta’ dokumenti bijomediċi mil-letteratura għal sistemi ta’ appoġġ għad-deċiżjonijiet kliniċi. Aħna nqabblu approċċi bbażati fuq l-istatistika u l-NLP ta’ riformulazzjoni tal-mistoqsijiet għall-irkupru tad-dokumenti bijomediċi. Barra minn hekk, immudellajna l-ġbir tad-dokument bijomediku bħala tagħlim biex nikklassifikaw il-problem a. Aħna nirrappurtaw ir-riżultati inizjali għall-approċċi ta’ riformulazzjoni tal-mistoqsijiet ibbażati fuq l-istatistika u l-NLP u t-tagħlim biex nikklassifikaw l-approċċ mad-direzzjoni futura tar-riċerka.', 'uz': "Koʻp ko'p biomedical literatorining imkoniyati yangi imkoniyatlarni qayta olish va NLP qoʻllash uchun yangi imkoniyatlarni ochadi. Bu vazifanda biz biomedical hujjatning haqida olib tashlashga qaramaymiz, klinikal xabar qoʻllash tizimi uchun. Biz biomedical hujjatni qayta olish uchun soʻrov toʻgʻrilashga asoslangan statistik va NLP asosida tizimga kamaytamiz. Shunday qilib, biz biomedical hujjatning qayta olish muvaffaqiyatlarini o'rganish uchun modelimizni yaratdik. Biz statistik va NLP asosida soʻrov tahrirlash usullarini qidirish va o'rganish natijalarini kelajakdagi taʼminot orqali o'zgarishni o'rganamiz.", 'vi': 'Sự có mặt của một lượng lớn các loại văn học sinh học đã mở ra những khả năng mới để áp dụng dữ liệu thu thập thông tin và Njala cho các tài liệu khai thác từ chúng. Trong nghiên cứu này, chúng tôi tập trung vào việc lấy tài liệu sinh học từ văn học cho hệ thống hỗ trợ quyết định lâm sàng. Chúng tôi so sánh các phương pháp cấu hình các yêu cầu cấu hình các tài liệu sinh học và ngôn ngữ. Chúng tôi cũng đã mô hình hóa các mẫu thu thập tài liệu sinh học như một bài học về vấn đề cấp bậc. Chúng tôi báo cáo kết quả đầu tiên cho các phương pháp cải tạo các yêu cầu dựa trên thống kê và lập trình nghiên cứu về tương lai.', 'hr': 'Dostupnost ogromne količine biomedicinske književnosti otvorila je nove mogućnosti za primjenu prikupljanja informacija i NLP za rudarske dokumente od njih. U ovom poslu, usredotočili smo se na biomedicinski dokument povlačenje iz literature za sustave potpore kliničkih odluka. Uspoređujemo statističke i NLP-ove pristupe reformacije zahtjeva za prikupljanje biomedicinskih dokumenta. Također, mi smo modelili povratak biomedicinskog dokumenta kao učenje za postizanje problem a. Prijavljujemo početne rezultate za statističke i NLP-ove temeljne pristupe reformulacije zahtjeva i učenje za rankiranje pristupa s budućim smjerom istraživanja.', 'bg': 'Наличието на огромно количество биомедицинска литература отвори нови възможности за прилагане на извличане на информация и НЛП за добивни документи от тях. В тази работа се фокусираме върху извличането на биомедицински документи от литературата за системи за подкрепа на клиничното вземане на решения. Сравняваме статистически и базирани на НЛП подходи за реформиране на заявки за извличане на биомедицински документи. Също така моделирахме извличането на биомедицински документи като учене за класиране на проблем. Докладваме първоначални резултати за статистически и базирани на НЛП подходи за реформиране на заявки и обучение за класиране подходи с бъдеща насока на изследванията.', 'nl': 'De beschikbaarheid van enorme hoeveelheid biomedische literatuur heeft nieuwe mogelijkheden geopend om Information Retrieval en NLP toe te passen voor mijndocumenten van hen. In dit werk richten we ons op biomedische documentterugwinning uit literatuur voor klinische beslissingsondersteunende systemen. We vergelijken statistische en NLP-gebaseerde benaderingen van query-herformulering voor biomedische documentterugwinning. Ook hebben we de biomedische documentterugwinning gemodelleerd als een lerend om te rangschikken probleem. We rapporteren eerste resultaten voor statistische en NLP gebaseerde query-herformulering benaderingen en leren om aanpak te rangschikken met toekomstige onderzoeksrichting.', 'da': 'Tilgængeligheden af enorme mængder biomedicinsk litteratur har åbnet op for nye muligheder for at anvende Information Retrieval og NLP til at udvinde dokumenter fra dem. I dette arbejde fokuserer vi på biomedicinsk dokumenthentning fra litteratur til kliniske beslutningsstøttesystemer. Vi sammenligner statistiske og NLP baserede tilgange til forespørgselsreformering til biomedicinsk dokumenthentning. Vi har også modelleret den biomedicinske dokumenthentning som et læringsproblem. Vi rapporterer indledende resultater for statistiske og NLP baserede forespørgselsreformeringstilgange og læring til rangering tilgang med fremtidig forskningsretning.', 'id': 'Keadaan jumlah besar literatur biomedis telah membuka kemungkinan baru untuk menerapkan Penerimaan Informasi dan NLP untuk dokumen penambangan dari mereka. Dalam pekerjaan ini, kami fokus pada penemuan dokumen biomedis dari literatur untuk sistem dukungan keputusan klinis. Kita membandingkan pendekatan statistik dan NLP dari reformulasi pertanyaan untuk pemulihan dokumen biomedis. Juga, kami telah mengumpulkan dokumen biomedis sebagai pelajaran untuk mengatur masalah. Kami melaporkan hasil awal untuk pendekatan reformulasi pertanyaan berdasarkan statistik dan NLP dan belajar untuk mendekati tingkat dengan arah penelitian masa depan.', 'de': 'Die Verfﾃｼgbarkeit einer groﾃ歹n Menge an biomedizinischer Literatur hat neue Mﾃｶglichkeiten erﾃｶffnet, Information Retrieval und NLP fﾃｼr Bergbaudokumente aus ihnen anzuwenden. In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die biomedizinische Dokumentenerhebung aus Literatur fﾃｼr klinische Entscheidungsunterstﾃｼtzungssysteme. Wir vergleichen statistische und NLP-basierte Ansﾃ､tze der Abfrageumformulierung fﾃｼr die biomedizinische Dokumentenerfassung. Auﾃ歹rdem haben wir die biomedizinische Dokumentenabrechnung als Lernproblem modelliert. Wir berichten erste Ergebnisse fﾃｼr statistische und NLP-basierte Abfrageumformulierungsansﾃ､tze und Learning to Ranking-Ansﾃ､tze mit kﾃｼnftiger Forschungsrichtung.', 'ko': '대량의 생물의학 문헌의 가용성은 정보 검색과 NLP를 응용하여 문서를 발굴하는 데 새로운 가능성을 열었다.이 업무에서 우리는 임상 결정 지원 시스템의 생물 의학 문헌 검색에 전념한다.우리는 생물의학 문헌 검색에서 통계와 NLP를 바탕으로 하는 조회 재구성 방법을 비교했다.이 밖에 우리는 생물의학 문서 검색 모델링을 학습 순서 문제로 삼을 것이다.우리는 통계와 NLP 기반의 조회 재포맷 방법, 학습 순위 방법의 초보적인 결과, 그리고 미래의 연구 방향을 보고했다.', 'sw': 'Utumiaji wa kiasi kikubwa cha fasihi ya kitabibu cha kibaiolojia umefungua uwezekano mpya wa kutumia taarifa za kurejesha na NLP kwa ajili ya madini kutoka kwao. Katika kazi hii, tunajikita kupata nyaraka za kitabibu kutoka fasihi kwa mfumo wa kuunga mkono uamuzi wa kliniki. Tunaunganisha mbinu za takwimu na NLP za kutafuta mabadiliko ya nyaraka za kitabibu. Pia, tumeunda upya nyaraka za kitabibu kama kujifunza kwa matatizo ya rangi. Tunatoa taarifa za matokeo ya mwanzo kwa ajili ya utafiti wa takwimu na NLP anayeishi kwenye njia za mabadiliko na kujifunza kuchukua hatua za juu kwa mwelekeo wa baadaye wa utafiti.', 'sq': 'Disponibiliteti i sasisë së madhe të letërsisë biomedikale ka hapur mundësi të reja për të aplikuar marrjen e informacionit dhe NLP për dokumentet miniere nga ata. Në këtë punë, ne jemi përqëndruar në marrjen e dokumenteve biomedikale nga literatura për sistemet e mbështetjes klinike të vendimeve. Ne krahasojmë metodat statistikore dhe të bazuara në NLP të reformulimit të pyetjeve për marrjen e dokumenteve biomedikale. Gjithashtu, ne kemi modeluar marrjen e dokumentit biomedikal si një mësim për të renditur problemin. Ne raportojmë rezultatet fillestare për qasjet e reformulimit të pyetjeve të bazuara në statistikë dhe NLP dhe mësimin për të renditur qasjen me drejtimin e ardhshëm të kërkimit.', 'tr': 'Birnäçe biomedical edebiýatynyň elýeterli bar, olaryň ahyrlama senediň üçin maglumat almak we NLP üýtgetmek üçin täze mümkinçilikleri açdy. Bu işde, kliniki karar sistemalary üçin biomedical senedi almaga üns berýäris. Biomedical senedi almak üçin soragy reformulasynyň statistik we NLP tabanlygyny çykarýarys. Munuň üçin biz biomedical senedi çykarmak üçin problemalary diňlemek üçin örän düzenledik. Biz statistik we NLP-yň başlangyç netijelerini statistik we reformulasynyň golaýlaryny we gelejekde araştyrma yönünde derejä derejä tutmak üçin bildirip ýazylýarys.', 'af': "Die beskikbaarheid van groot hoeveelheid biomediese literature het nuwe moontlikhede oopgemaak om Informasie ontvang en NLP vir mining dokumente van hulle te wend. In hierdie werk, ons fokus op biomediese dokument ontvang van literature vir kliniese besluit ondersteuningssystemee. Ons vergelyk statistiese en NLP gebaseerde toegange van navraag reformulasie vir biomediese dokument ontvang. Ons het ook die biomediese dokument ontvang as 'n leer om probleem te rank. Ons rapporteer die aanvanklike resultate vir statistiese en NLP gebaseerde navraag reformulasie toegang en leer om toegang te rankeer met toekomstige rigting van ondersoek.", 'am': 'የታላቅ ብዛት የbiomedical literature ማግኘት አዲስ ስህተት መመለስ እና የNLP ሰነዱን ለመዘጋጀት አዲስ ስልጣን ከፈተ፡፡ In this work, we are focusing on biomedical document retrieval from literature for clinical decision support systems.  የሳንቲካዊ እና የNLP የጥያቄ መልዕክት ለbiomedical ሰነድ ማቀናጃ እናሳያታለን፡፡ ደግሞም የbiomedical ሰነዱን መግለጫ ለመማር እንዳደረግነው ነው ነው፡፡ የመጀመሪያውን ውጤቶች በቁጥጥር እና በNLP ላይ የተመሳሳይ የፍጥረት ውጤቶች ለመቀናቀል እና ለመማር እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Բիոբժշկական գրականության հսկայական քանակությամբ հասանելիությունը բացել է նոր հնարավորություններ տեղեկատվության վերցնելու և ՆԼՊ-ի օգտագործելու նրանցից փաստաթղթերի հանման համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք կենսաբժշկական փաստաթղթերի վերաբերյալ գրականությունից կլինիկական որոշումների աջակցության համակարգերի համար: Մենք համեմատում ենք վիճակագրական և ՆԼՊ-ի հիմնված հարցերի վերաձևափոխման մոտեցումները կենսաբժշկական փաստաթղթերի վերադարձման համար: Մենք նաև մոդելավորել ենք կենսաբժշկական փաստաթղթի վերադարձումը որպես խնդիր դասավորելու սովորողություն: Մենք զեկուցում ենք վիճակագրական և ՆԼՊ-ի հիմնված հարցերի վերամշակումների սկզբնական արդյունքները և ուսումնասիրությունը, որպեսզի հարցերը դասավորեն հետազոտության ապագա ուղղությամբ:', 'bn': 'বিশাল পরিমাণ বায়োমেডিকেল সাহিত্যের প্রাপ্তি তাদের কাছ থেকে তথ্য পুনরুদ্ধার এবং এনএলপি নথি মিনিয়ে দেওয়ার জন্য নতুন সম্ভ এই কাজে আমরা বায়োমেডিকেল নথি সাহিত্য থেকে পুনরুদ্ধারের উপর মনোযোগ দিচ্ছি ক্লিনিক সিদ্ধান্ত সমর্থন সিস্ট We compare statistical and NLP based approaches of query reformulation for biomedical document retrieval.  এছাড়াও আমরা বায়োমেডিকেল ডকুমেন্ট পুনরুদ্ধারের মডেল করে দিয়েছি যেটা স্যারেট সমস্যার শিক্ষা হিস আমরা পরিসংখ্যান এবং এনএলপি ভিত্তিক সংস্কারের ক্ষেত্রে প্রথম ফলাফলের প্রতিবেদন প্রদান করি এবং গবেষণার ভবিষ্যতের দিকে ত', 'az': 'Ən böyük miktar biomediciyal edebiyatının faydalanması onlardan məlumatları almaq və NLP üçün yeni fərqli olaraq açıldı. Bu işdə, biz klinik karar vermək sistemləri üçün biyolojik medicin belələrini dəyişdiririk. Biz Statistik və NLP-in həyatı ilə biomedical dövrünü almaq üçün soruşma reformulasyonun tərzlərini salırıq. Bütün bunlar da bizim biomediciyalı döküməni dərəcə problemi öyrənmək üçün modelləşdirdik. Biz Statistik və NLP tabanlı query reformulasyonun yaxınlıqlarını və gələcək təhsil yolu ilə dərəcə təhsil etməyi öyrənirik.', 'ca': "La disponibilitat d'una gran quantitat de literatura biomèdica ha obert noves possibilitats d'aplicar la Recuperació d'Informació i la NLP a documents miners d'ells. En aquesta feina ens centrem en la recuperació de documents biomèdics de la literatura per a sistemes clínics de suport a decisions. Comparem abords estadístics i basats en NLP de reformulació de la consulta per a recuperar documents biomèdics. També hem modelat la recuperació del document biomèdic com un aprenentatge a classificar el problema. We report initial results for statistical and NLP based query reformulation approaches and learning to rank approach with future direction of research.", 'fa': 'موفقیت مقدار زیادی از ادبیات بیولوپزشکی احتمالات جدید را برای استفاده از بازیابی اطلاعات و NLP برای مدارک خرید از آنها باز کرده است. در این کار، ما روی سند بیولوپزشکی که از ادبیات برای سیستم پشتیبانی تصمیم\u200cگیری کلینیک، تمرکز می\u200cکنیم. ما دستورات اصلاح سؤال برای بازیابی سند بیوپزشکی زیستی و NLP را مقایسه می کنیم. همچنین، ما سند بیولوپزشکی را به عنوان یادگیری برای درجه مشکل مدل کردیم. ما نتایج اولیه را برای رسیدن به تغییرات آماری و NLP بنیاد می دهیم و یاد می گیریم که با مسیر آینده تحقیقات دسترسی را درجه بگیریم.', 'cs': 'Dostupnost obrovského množství biomedicínské literatury otevřela nové možnosti aplikace Information Retrieval a NLP pro těžební dokumenty z nich. V této práci se zaměřujeme na vyhledávání biomedicínských dokumentů z literatury pro systémy podpory klinického rozhodování. Porovnáváme statistické a NLP založené přístupy reformulace dotazů pro vyhledávání biomedicínských dokumentů. Také jsme modelovali vyhledávání biomedicínských dokumentů jako problém učení se hodnotit. Zaznamenáváme počáteční výsledky statistických a NLP založených přístupů k reformaci dotazů a učení se hodnotit přístup s budoucím směrem výzkumu.', 'bs': 'Dostupnost ogromne količine biomedicinske literature otvorila je nove mogućnosti za primjenu prikupljanja informacija i NLP za rudarske dokumente od njih. U ovom poslu se fokusiramo na prikupljanje biomedicinskih dokumenta iz literature za sisteme podrške kliničkih odluka. Uspoređujemo statističke i NLP-based pristupe reformulacije zahteva za prikupljanje biomedicinskih dokumenta. Također, mi smo modelirali povratak biomedicinskog dokumenta kao učenje da postignemo problem. Prijavljujemo početne rezultate statističkih i NLP-ovih pristupa reformulacije zahteva i učenje da rankiramo pristup budućim smjerom istraživanja.', 'et': 'Tohutu hulga biomeditsiinikirjanduse kättesaadavus on avanud uued võimalused rakendada teabehankimist ja NLP kaevandusdokumentide jaoks. Käesolevas töös keskendume kliiniliste otsuste tugisüsteemide biomeditsiinilistele dokumentidele kirjandusest. Me võrdleme biomeditsiiniliste dokumentide hankimiseks statistilisi ja NLP-põhiseid päringute reformuleerimise lähenemisviise. Samuti oleme modelleerinud biomeditsiiniliste dokumentide hankimist kui õppimist järjestama probleemi. Esitame esialgsed tulemused statistiliste ja NLP-põhiste päringute reformuleerimise lähenemisviiside kohta ning õpime järjestama lähenemisviisi tulevase uurimissuunaga.', 'fi': 'Valtava määrä biolääketieteellistä kirjallisuutta on avannut uusia mahdollisuuksia soveltaa tiedonkeruuta ja NLP:tä kaivosasiakirjoihin. Tässä työssä keskitytään biolääketieteellisten asiakirjojen hakuun kliinisen päätöksenteon tukijärjestelmien kirjallisuudesta. Vertailemme tilastollisia ja NLP-pohjaisia kyselyjen uudelleenmuotoiluun liittyviä lähestymistapoja biolääketieteellisten asiakirjojen hakemista varten. Lisäksi olemme mallintaneet biolääketieteellisen dokumentin hakemisen oppimisongelmaksi. Raportoimme alustavat tulokset tilastollisista ja NLP-pohjaisista kyselyjen uudelleenmuotoilumenetelmistä ja opimme sijoittamaan lähestymistavan tulevaan tutkimussuuntaan.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh pisan neng akeh basa dadi bisa mbukaké nggawe kapan anyar kanggo aplikasi Informasi réteréné karo NLP kanggo nggalakno dokumen sing nggawe ngubah dhéwé. Nang trabah iki, kéné iso nglanggar ngakus lan dokumen sing berarti dadi ingkang basa kanggo ngilanggar sistem supoyo nggunaké basa. We komparasi istatical and NLP basa gambar nggawe Reframulasi pangutan kanggo ngilanggar dokumen biyoteksi. Name Kamu etok, awak dhéwé ngemodel kuwi nggawe dokumen biyo-terakhi tau ngulinakake kapan kuwi mau. Awak dhéwé éntuk dadi perusahaan kanggo ingkang dadi, dadi NLP sing basa dadi nggawe barang nggawe gerakan dadi, ngono nggawe gerakan tarjamahan kanggo ngerintakno resampu.', 'ha': "The availability of huge amount of biomedical literature have opened up new possibilities to apply Information Retrieval and NLP for mining documents from them.  Daga wannan aikin, munã fokus a kan motsar takardar dawwama daga littafin da aka yi wa tsarin ƙarami masu ƙaranci. Tuna samfanar da statistical da NLP-na'anar hanyoyin yin tambayar mai gyare wa motsar takardar dawada. Kayya, mun sami motsar karatun takardan da aka samar da shi kamar an sanar da mataimaki a danganta. Munã rapori fassaran ta farko wa kwanan tambayar na-NLP a kan kwamfyuta masu canza reformal da za'a sanar da matsayin a gaba-gaba da hanyor research.", 'he': 'ההזדמנות של כמות עצומה של ספרות ביולורפואית פתחה אפשרויות חדשות להפעיל קיבלת מידע ו NLP למסמכים מכרות מהם. בעבודה הזו, אנחנו מתמקדים בהחזרה מסמכים ביורפואיים מהספרות למערכות תמיכת החלטות קליניות. אנחנו משוותים גישות סטטיסטיות ומבוססות על NLP של שינוי בקשה לשחזור מסמכים ביורפואיים. בנוסף, דגמנו את ההחזרה של המסמך הביומדיקני כלימוד לדרגה בעיה. אנחנו מדווחים על התוצאות הראשונות של גישות שינויים של חקירות מבוססות על סטטיסטיקה ו-NLP ולמדות לגוון גישה עם כיוון עתיד של מחקר.', 'sk': 'Razpoložljivost ogromne količine biomedicinske literature je odprla nove možnosti uporabe pridobivanja informacij in NLP za rudarske dokumente iz njih. V tem delu se osredotočamo na pridobivanje biomedicinskih dokumentov iz literature za sisteme podpore kliničnim odločanjem. Primerjamo statistične in NLP temelječe pristope reformulacije poizvedb za pridobivanje biomedicinskih dokumentov. Prav tako smo modelirali biomedicinsko pridobivanje dokumentov kot učenje razvrščanja problemov. Poročamo o začetnih rezultatih statističnih in NLP-jevih pristopov reformulacije poizvedb ter učenju razvrščanja pristopa s prihodnjo usmeritvijo raziskav.', 'bo': 'སྤྱོད་ཆེ་བའི་biomedical literature་གི་ཐོག་འབྲས་ཡོད་ཚད་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཡིག་ཆ་ཉར་འཇུག་བྱེད་སྐབས་ཆ་གསར་བ་ཞིག་སྤྱོད་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་པ། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་བཞིན་སྨན་ཐོག་གི་ཡིག་ཆ་ལ་གཞུང་གཏོང་གི་བྱ་སྤྱོད་དང་། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་དང་NLP་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་མཐུན་ཚད་ལུགས་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་དང་མཐུན་པ། ད་དུང་། ང་ཚོས་ཀྱིས་སྨན་གཞུང་གི་ཡིག་ཆ་ལ་བསླབ་པའི་ནད་ཡོད་ཆ་དེ་གོ་སློང་བ་དང་། We report initial results for statistical and NLP based query reformulation approaches and learning to rank approach with future direction of research.'}
{'en': 'A Computational Approach to Feature Extraction for Identification of Suicidal Ideation in Tweets', 'ar': 'نهج حسابي لاستخراج الميزات لتحديد الأفكار الانتحارية في التغريدات', 'fr': "Une approche informatique de l'extraction de caractéristiques pour l'identification d'idées suicidaires dans les tweets", 'pt': 'Uma abordagem computacional para extração de recursos para identificação de ideação suicida em tweets', 'es': 'Un enfoque computacional para la extracción de características para la identificación de ideas suicidas en tuits', 'ja': 'ツイートにおける自殺念慮の識別のための特徴抽出の計算的アプローチ', 'hi': 'Tweets में आत्मघाती विचारधारा की पहचान के लिए सुविधा निष्कर्षण के लिए एक कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण', 'zh': '一识推文中自意者特征提取算法', 'ru': 'Вычислительный подход к извлечению признаков для идентификации суицидальных идей в твитах', 'ga': 'Cur Chuige Ríomhaireachta maidir le hAistriú Gné chun Smaoineamh Féinmharaithe a Aithint in Tweets', 'ka': 'Name', 'hu': 'Számítástechnikai megközelítés az öngyilkossági ötlet azonosítására a tweetekben', 'el': 'Μια υπολογιστική προσέγγιση στην εξαγωγή χαρακτηριστικών για τον προσδιορισμό της αυτοκτονικής ιδέας σε τουίτετ', 'it': "Un approccio computazionale all'estrazione delle caratteristiche per l'identificazione dell'idea suicida nei tweet", 'lt': 'Apskaičiuojamasis požiūris į savižudybės idėjų nustatymo Tweetuose požymių ekstrakciją', 'mk': 'Компутационален пристап до екстракција на објекти за идентификација на самоубиствени идеи на твитови', 'kk': 'Твиттерде жетістікті идеяцияны анықтау үшін қасиеттерді тарқатуға компьютерлік жағдай', 'ms': 'Name', 'ml': 'ടൂട്ടുകളില്\u200d ആത്മഹത്യ ആശയം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പ്രാധാന്യം പുറത്താക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കണക്കൂട്ടിട', 'mt': 'Approċċ Komputattiv għall-Estrazzjoni tal-Karatteristiċi għall-Identifikazzjoni tal-Ideat Suwiċidali fit-Tweets', 'mn': 'Компьютерийн тусламжтайгаар өөрийгөө өөрийгөө өөрийгөө тайлбарлах боломжтой зориулалт', 'no': 'Name', 'pl': 'Podejście obliczeniowe do ekstrakcji cech dla identyfikacji idei samobójczych w tweetach', 'sr': 'Kompjuterski pristup ekstrakciji karaktera za identifikaciju samoubistvene ideje u Tweets-u', 'si': 'Name', 'so': 'Kaalmada xisaabta ah ee la soo saarista qofka suurtagalka ah ee loo aqoonsado isticmaalka Tweetka', 'sv': 'En beräkningsmetod för Feature Extraction för identifiering av självmordsidéer i tweets', 'ta': 'தன்னைக் கொள்ள அடையாளத்தை அடையாளம் செய்ய ஒரு கணக்கீட்டு சேர்', 'ur': 'Name', 'ro': 'O abordare computațională a extragerii caracteristicilor pentru identificarea ideii sinucigașe în tweets', 'uz': 'Name', 'vi': 'A CompTính cách tiếp cận với Chỉ thị đặc trưng Để xác định ý tưởng tự tử trong Tweet', 'bg': 'Изчислителен подход към извличането на характеристики за идентифициране на самоубийствена идея в туитове', 'nl': 'Een computationele benadering van Feature Extraction voor het identificeren van zelfmoordideeën in Tweets', 'da': 'En beregningsmetode til Feature Extraction til identifikation af selvmordsidéer i tweets', 'hr': 'Računalni pristup izvlačenju karaktera za identifikaciju samoubojstvene ideje u Tweetsima', 'de': 'Ein computergestützter Ansatz zur Feature Extraction zur Identifizierung von Suizidgedanken in Tweets', 'id': 'Pendekatan Komputasi ke Ekstraksi Feature untuk Identifikasi Ide bunuh diri dalam Tweets', 'ko': '트위터에서 자살의념 특징 추출을 계산하는 방법', 'sw': 'Matokeo ya Hesabu ya Kutoa Tamko kwa Kutambua Kujiua katika Twita', 'tr': 'Tweets', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Një metodë kompjuterike për nxjerrjen e funksioneve për identifikimin e ideve vetëvrasëse në Tweets', 'hy': 'Թվիթերում ինքնասպան գաղափարների հայտնաբերման համար հաշվարկման մոտեցում', 'az': 'Tövetlərdə Özünün Özünün İddiasını Kimlişdirmək üçün Özünün Özünün İddiasını İşləmək üçün Kompüter Yaxınlığı', 'bs': 'Kompjuterski pristup izvlačenju karaktera za identifikaciju samoubistvene ideje u Tweets-u', 'ca': "Un enfocament computacional a l'extracció de característiques per identificar les idees suicides en tweets", 'bn': 'টুইটে আত্মহত্যাকারীদের পরিচয় চিহ্নিত করার জন্য বৈশিষ্ট্য বিনিময়ের সাথে', 'cs': 'Výpočetní přístup k extrakci funkcí pro identifikaci sebevražedné myšlenky ve tweetech', 'et': 'Arvutuslik lähenemisviis omaduste väljavõtmisele suitsiidiidee tuvastamiseks tweetides', 'fi': 'Computational Approach to Feature Extraction for Identification of Suicidal Ideation in Tweets', 'jv': 'Learn Mode', 'he': 'גישה מחשבית לחלץ תכונות לזהות רעיונות התאבדות בטוויטים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Računalniški pristop k ekstrakciji značilnosti za identifikacijo samomorilne ideje v tweetih', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་འགྲོ་སྟངས་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་ངོས་འཛིན་བྱེད་སྟངས་དང་རང་ཉིད་གཙང་བཟོས་approach།'}
{'en': 'Technological advancements in the World Wide Web and social networks in particular coupled with an increase in social media usage has led to a positive correlation between the exhibition of Suicidal ideation on websites such as Twitter and cases of suicide. This paper proposes a novel supervised approach for detecting suicidal ideation in content on Twitter. A set of features is proposed for training both linear and ensemble classifiers over a dataset of manually annotated tweets. The performance of the proposed methodology is compared against four baselines that utilize varying approaches to validate its utility. The results are finally summarized by reflecting on the effect of the inclusion of the proposed features one by one for suicidal ideation detection.', 'ar': 'أدت التطورات التكنولوجية في شبكة الويب العالمية والشبكات الاجتماعية على وجه الخصوص إلى جانب زيادة استخدام الوسائط الاجتماعية إلى وجود علاقة إيجابية بين عرض الأفكار الانتحارية على مواقع الويب مثل Twitter وحالات الانتحار. تقترح هذه الورقة نهجًا جديدًا خاضعًا للإشراف لاكتشاف الأفكار الانتحارية في المحتوى على Twitter. تم اقتراح مجموعة من الميزات لتدريب كل من المصنفات الخطية والمجموعات على مجموعة بيانات من التغريدات التوضيحية يدويًا. تتم مقارنة أداء المنهجية المقترحة بأربعة خطوط أساس تستخدم أساليب مختلفة للتحقق من فائدتها. تم تلخيص النتائج أخيرًا من خلال التفكير في تأثير تضمين الميزات المقترحة واحدة تلو الأخرى لاكتشاف الأفكار الانتحارية.', 'fr': "Les progrès technologiques dans le World Wide Web et les réseaux sociaux en particulier, associés à une augmentation de l'utilisation des médias sociaux, ont conduit à une corrélation positive entre la diffusion d'idées suicidaires sur des sites Web tels que Twitter et les cas de suicide. Cet article propose une nouvelle approche supervisée pour détecter les idées suicidaires dans le contenu de Twitter. Un ensemble de fonctionnalités est proposé pour entraîner les classificateurs linéaires et d'ensemble sur un ensemble de données de tweets annotés manuellement. La performance de la méthodologie proposée est comparée à quatre niveaux de référence qui utilisent différentes approches pour valider son utilité. Les résultats sont finalement résumés par une réflexion sur l'effet de l'inclusion des caractéristiques proposées une par une pour la détection des idées suicidaires.", 'pt': 'Os avanços tecnológicos na World Wide Web e nas redes sociais em particular, juntamente com o aumento do uso das mídias sociais, levaram a uma correlação positiva entre a exibição de ideação suicida em sites como Twitter e casos de suicídio. Este artigo propõe uma nova abordagem supervisionada para detectar ideação suicida em conteúdo no Twitter. Um conjunto de recursos é proposto para treinar classificadores lineares e ensemble sobre um conjunto de dados de tweets anotados manualmente. O desempenho da metodologia proposta é comparado com quatro linhas de base que utilizam abordagens variadas para validar sua utilidade. Os resultados são finalmente resumidos refletindo sobre o efeito da inclusão das características propostas uma a uma para a detecção de ideação suicida.', 'es': 'Los avances tecnológicos en la World Wide Web y las redes sociales en particular, junto con un aumento en el uso de las redes sociales, han llevado a una correlación positiva entre la exhibición de ideas suicidas en sitios web como Twitter y los casos de suicidio. Este artículo propone un novedoso enfoque supervisado para detectar ideas suicidas en el contenido de Twitter. Se propone un conjunto de características para entrenar a los clasificadores lineales y conjuntos sobre un conjunto de datos de tuits anotados manualmente. El rendimiento de la metodología propuesta se compara con cuatro líneas de base que utilizan diferentes enfoques para validar su utilidad. Los resultados se resumen finalmente reflexionando sobre el efecto de la inclusión de las características propuestas una por una para la detección de ideas suicidas.', 'ja': 'ワールドワイドウェブ、特にソーシャルネットワークの技術的進歩とソーシャルメディアの使用量の増加は、Twitterなどのウェブサイトでの自殺念慮の展示と自殺の事例との間に正の相関関係をもたらしました。本稿では、Twitter上のコンテンツにおける自殺念慮を検出するための斬新な監督アプローチを提案する。一連の機能は、手動でアノテーションされたツイートのデータセットを介して、線形分類子とアンサンブル分類子の両方をトレーニングするために提案されています。提案された方法論のパフォーマンスは、その有用性を検証するためにさまざまなアプローチを利用する4つのベースラインと比較される。最後に、自殺念慮検出のために提案された特徴を1つずつ含めることの効果を振り返ることによって結果を要約する。', 'zh': '特万维网社交网络之术进,加以社交媒体使用量增益,至于Twitter等网站示意与自杀之狱相关。 本文设新监督之法,以检测Twitter意。 立功能,施于手动注推文数集上训练线性集成分类器。 比之四基线,四基线异术以验其用。 最后因反思逐一纳入所立特征的效效以总结之,以行自杀意念检测。', 'hi': 'वर्ल्ड वाइड वेब और सोशल नेटवर्क में तकनीकी प्रगति विशेष रूप से सोशल मीडिया के उपयोग में वृद्धि के साथ मिलकर ट्विटर जैसी वेबसाइटों पर आत्मघाती विचारधारा की प्रदर्शनी और आत्महत्या के मामलों के बीच एक सकारात्मक सहसंबंध का कारण बना है। यह पेपर ट्विटर पर सामग्री में आत्मघाती विचारधारा का पता लगाने के लिए एक उपन्यास पर्यवेक्षित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है। मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए ट्वीट्स के डेटासेट पर रैखिक और पहनावा क्लासिफायर दोनों को प्रशिक्षित करने के लिए सुविधाओं का एक सेट प्रस्तावित है। प्रस्तावित पद्धति के प्रदर्शन की तुलना चार बेसलाइनों के खिलाफ की जाती है जो इसकी उपयोगिता को मान्य करने के लिए अलग-अलग दृष्टिकोणों का उपयोग करते हैं। परिणामों को अंततः आत्मघाती विचारधारा का पता लगाने के लिए एक-एक करके प्रस्तावित सुविधाओं को शामिल करने के प्रभाव को प्रतिबिंबित करके संक्षेप में प्रस्तुत किया जाता है।', 'ru': 'Технологические достижения в сети "Всемирная паутина" и социальных сетях, в частности в сочетании с расширением использования социальных сетей, привели к позитивной корреляции между демонстрацией суицидальных идей на таких веб-сайтах, как "Твиттер", и случаями самоубийств. В этой статье предлагается новый контролируемый подход к обнаружению суицидальных идей в контенте в Twitter. Предлагается набор признаков для обучения как линейных, так и ансамблевых классификаторов над набором данных ручных аннотированных твитов. Эффективность предлагаемой методологии сопоставляется с четырьмя исходными параметрами, которые используют различные подходы для проверки ее полезности. Наконец, результаты обобщаются путем размышления о влиянии включения предлагаемых признаков поочередно для выявления суицидального мышления.', 'ga': 'Mar gheall ar dhul chun cinn teicneolaíochta ar an nGréasán Domhanda agus ar líonraí sóisialta go háirithe mar aon le méadú ar úsáid na meán sóisialta, tá comhghaol dearfach idir an taispeántas um smaoineamh Féinmharaithe ar shuímh Ghréasáin Twitter agus cásanna féinmharaithe. Molann an páipéar seo cur chuige nua maoirsithe chun smaoineamh féinmharaithe a bhrath in ábhar ar Twitter. Tá sraith gnéithe molta chun aicmitheoirí líneacha agus ensemble a oiliúint ar thacar sonraí de thíteanna a bhfuil anót orthu de láimh. Cuirtear feidhmíocht na modheolaíochta atá beartaithe i gcomparáid le ceithre bhonnlíne a bhaineann úsáid as cineálacha éagsúla cur chuige chun a fóntais a bhailíochtú. Déantar achoimre ar na torthaí ar deireadh trí mhachnamh a dhéanamh ar an éifeacht a bheadh ag cuimsiú na ngnéithe atá beartaithe ceann ar cheann chun smaoineamh féinmharaithe a bhrath.', 'hu': 'A világháló és különösen a közösségi hálózatok technológiai fejlődése, valamint a közösségi média használatának növekedése pozitív összefüggést eredményezett az öngyilkossági gondolatok kiállítása között a Twitteren és az öngyilkosság esetei között. Ez a tanulmány egy új, felügyelt megközelítést javasol az öngyilkossági gondolatok felismerésére a Twitteren. Számos funkciót javasolt a lineáris és együttes osztályozók képzéséhez manuálisan jegyzetelt tweetekből álló adatkészleten. A javasolt módszer teljesítményét összehasonlítják négy olyan alapvető vonallal, amelyek különböző megközelítéseket alkalmaznak annak hasznosságának érvényesítésére. Az eredményeket végül úgy foglaljuk össze, hogy reflektáljuk a javasolt jellemzők egyenként történő bevonásának hatását az öngyilkossági gondolatok felismerésére.', 'el': 'Οι τεχνολογικές εξελίξεις στον Παγκόσμιο Ιστό και ειδικότερα στα κοινωνικά δίκτυα σε συνδυασμό με την αύξηση της χρήσης των μέσων κοινωνικής δικτύωσης έχουν οδηγήσει σε μια θετική συσχέτιση μεταξύ της έκθεσης της αυτοκτονίας σε ιστοσελίδες όπως το Twitter και των περιπτώσεων αυτοκτονίας. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα εποπτευμένη προσέγγιση για την ανίχνευση αυτοκτονικών ιδεών στο περιεχόμενο στο Twitter. Προτείνεται ένα σύνολο χαρακτηριστικών για την εκπαίδευση τόσο γραμμικών όσο και συνόλων ταξινομητών πάνω από ένα σύνολο δεδομένων χειροκίνητα σχολιασμένων tweets. Η απόδοση της προτεινόμενης μεθοδολογίας συγκρίνεται με τέσσερις γραμμές βάσης που χρησιμοποιούν διαφορετικές προσεγγίσεις για την επικύρωση της χρησιμότητάς της. Τα αποτελέσματα συνοψίζονται, τέλος, εξετάζοντας την επίδραση της συμπερίληψης των προτεινόμενων χαρακτηριστικών ένα προς ένα για την ανίχνευση αυτοκτονικών ιδεών.', 'ka': 'ტექნოლოგიური პროგრამები მსოფლიო ვებში და სოციალური ქსელებში განსაკუთრებულია, რომელიც სოციალური მედია გამოყენებაში გაზრდა, რომელიც საქაღალური და სოციალური სოციალური გამოყენებაში დაკავშირებული ი ეს დოკუმენტი აჩვენებს პრომენტის შესახებ განსახულებელი იდეაციას Twitter-ში. მონაცემების კონფიგურაციების შესახებ მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც ლეინერი და კონფიგურაციაში უნდა გააკეთება. პროგრამის მეტოლოგიის გამოყენება შემდგომარებულია ოთხი ბაზი ხაზებისთვის, რომელიც გამოყენებს განსხვავებული მიზეზების გამოყენება თავის სუტილიტებას. წარმოდგენების შესახებ გადასრულებული იდეაციის განახლებისთვის, რომელიც გადასრულებული იდეაციის ეფექტის გამოყენება.', 'it': "I progressi tecnologici nel World Wide Web e nei social network, in particolare, uniti ad un aumento dell'utilizzo dei social media, hanno portato a una correlazione positiva tra l'esposizione di idee suicide su siti web come Twitter e i casi di suicidio. Questo articolo propone un nuovo approccio supervisionato per rilevare l'ideazione suicida nei contenuti su Twitter. Viene proposta una serie di funzionalità per la formazione di classificatori lineari e ensemble su un set di dati di tweet annotati manualmente. Le prestazioni della metodologia proposta sono confrontate con quattro linee di base che utilizzano approcci diversi per convalidarne l'utilità. I risultati sono infine riassunti riflettendo sull'effetto dell'inclusione delle caratteristiche proposte uno ad uno per l'individuazione di idee suicidi.", 'kk': 'Әлемдік Веб және әлемдік желілердегі технологиялық жағдайлары, әдетте, социалдық медиаға қолдануды көтеріп тұрып, Твиттер және өзімшілік жағдайлары секілді жетістік идеяциялық көрсету арасында,  Бұл қағаз Твиттердің мазмұнында өзімшілік идеяциясын анықтау үшін романды бақылау тәртібін ұсынады. Сызық және қолмен белгіленген tweets тізімінің деректер жиынында классификаторларды оқыту үшін бірнеше мүмкіндіктер қолданылады. Келтірілген методологияның әрекеті өзінің утилитасын тексеру үшін төрт негізгі жолдармен салыстырылады. Нәтижелерді аяқтау үшін өзімшілік идеяны анықтау үшін бір-бірінші қасиеттерді қосу нәтижесін көрсетеді.', 'lt': 'Technological advancements in the World Wide Web and social networks in particular coupled with an increase in social media usage has led to a positive correlation between the exhibition of Suicidal ideation on websites such as Twitter and cases of suicide.  Šiame dokumente siūlomas naujas prižiūrimas požiūris į savižudybinės minties aptikimą Twitter turinyje. Siūloma parengti linijinius ir ensemblių klasifikatorius rankiniu būdu anotuotų tweetų duomenų rinkiniu. Siūlomos metodikos rezultatai lyginami su keturiomis bazinėmis linijomis, kuriose naudojami skirtingi metodai jos naudingumui patvirtinti. Galiausiai rezultatai apibendrinami atsižvelgiant į siūlomų savižudybių minčių aptikimo požymių vienu po vieno įtraukimo poveikį.', 'mk': 'Технолошките напредоци во Светскиот веб и социјалните мрежи, особено во врска со зголемувањето на користењето на социјалните медиуми, доведоа до позитивна корелација помеѓу изложбата на самоубиствени идеи на веб-страници како што се Твитер и случаите на самоубиство. Овој весник предлага нов надгледуван пристап за откривање на самоубиствени идеи во содржината на Твитер. Предложен е група карактеристики за обука на класификаторите на линијарни и ансембли преку група податоци на рачно анотирани твитови. Извршувањето на предложената методологија се споредува со четири бази кои користат различни пристапи за потврдување на нејзината корисност. Резултатите конечно се сумираат со рефлектирање на ефектот на вклучувањето на предложените карактеристики еден по еден за детекција на самоубиствени идеи.', 'mt': 'L-avvanzi teknoloġiċi fl-Internet Dinji u n-netwerks soċjali b’mod partikolari flimkien ma’ żieda fl-użu tal-midja soċjali wasslu għal korrelazzjoni pożittiva bejn l-wirja ta’ ideat suwiċidali fuq websajts bħal Twitter u każijiet ta’ suwiċidju. Dan id-dokument jipproponi approċċ superviż ġdid biex jinstabu ideat suwiċidali fil-kontenut fuq Twitter. Huwa propost sett ta’ karatteristiċi għat-taħriġ kemm tal-klassifikaturi lineari kif ukoll tal-ensemble fuq sett ta’ dejta ta’ tweets annotati manwalment. Il-prestazzjoni tal-metodoloġija proposta titqabbel ma’ erba’ linji bażi li jużaw approċċi varji biex jivvalidaw l-utilità tagħha. Ir-riżultati huma finalment miġbura fil-qosor billi jirriflettu fuq l-effett tal-inklużjoni tal-karatteristiċi proposti wieħed b’wieħed għad-detezzjoni ta’ ħsibijiet suwiċidali.', 'ml': 'ലോകത്തിലെ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ മുന്\u200dഗണന വെബിലും സാമൂഹ്യശേഖരങ്ങളിലും പ്രത്യേകിച്ച് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളുടെ ഉപയോഗം കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ടിര ഈ പത്രത്തില്\u200d ടൂട്ടരില്\u200d ആത്മഹത്യ ആശയങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി നോവല്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന ഒരു കൂട്ടം വിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യമായി വിചാരിക്കപ്പെട്ട ട ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ക്ലാസ്പിള്\u200d ക്ലാസ്പിളുകള്\u200dക്കും പരിശീല നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മെഡിടോളജിയുടെ പ്രദര്\u200dശനം നാല് ബേസ്ലൈനുകള്\u200dക്കെതിരായി തുല്യമാക്കുന്നു. അതിന്റെ ഉപയ ആത്മഹത്യ ആശയങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രഭാവങ്ങളുടെ പ്രഭാവം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d അവസാനം ഫലങ്ങള്\u200d ചുര', 'ms': 'Kemajuan teknologi dalam Web dan rangkaian sosial dunia secara khususnya bergabung dengan peningkatan penggunaan media sosial telah membawa kepada korelasi positif antara pameran ideasi bunuh diri di laman web seperti Twitter dan kes bunuh diri. Kertas ini mencadangkan pendekatan yang dijaga novel untuk mengesan pemikiran bunuh diri dalam kandungan di Twitter. Seting ciri-ciri dicadangkan untuk latihan kedua-dua pengklasifikasi linear dan ensemble melalui set data tweet yang dicatat secara manual. Performasi metodologi yang diusulkan dibandingkan dengan empat garis dasar yang menggunakan pendekatan yang berbeza untuk sahkan utiliti. Hasilnya akhirnya tersingkatkan dengan merefleksikan kesan penyelesaian ciri-ciri yang diusulkan satu demi satu untuk pengesan pemikiran bunuh diri.', 'mn': 'Дэлхийн Дэлхийн Веб болон нийгмийн сүлжээний технологийн хөгжлийн хөгжлийн тухай нийгмийн мэдээллийн хэрэглээнд нэмэгдсэн. Твиттер болон өөрийгөө хорлох тохиолдолд өөрийгөө өөрийгөө өөрийгөө өөрийгөө холбогдох вэбсайтуу Энэ цаас Твиттерт өөрийгөө хорлох санааг олохын тулд шинэ удирдлагатай шинэ арга зам сануулдаг. Хэрвээ шугам болон хуваалцагчид хоёулангуяа хоёулангуяа хоёулангуяа хоёулангуяа мэдээллийн хэлбэрээр дасгал хөдөлгөх боломжтой болно гэдэгт санал өгдөг. Хэрэглэгдсэн методологийн үйл ажиллагаа нь хэрэглээ шалгахын тулд өөр өөр арга зам ашигладаг дөрвөн суурь шугам дээр харьцуулагддаг. Үүний үр дүнг эцэст нь өөрийгөө аль нэг өөрийгөө хорлохын тулд өөрийгөө хорлох санааны нөлөөлөлтийг харуулж байна.', 'no': 'Teknologiske avansertingar i verdens nettverk og sosiale nettverk, spesielt samanlig med eit økning i sosiale media-bruk, har ført til eit positivt korrelasjon mellom utsjånaden av selvfølgjande ideasjon på nettsider som Twitter og selvfølgjande tilfeller. Denne papiret foreslår eit nytt oversikt tilnærming for å finna sjølvsjølvideasjon i innhaldet på Twitter. Eit set av funksjonar er foreslått for å trenja både lineære og ensemblere klassifikatorar over ei dataset med manuelt merke tweeter. Utviklinga av den foreslåde metodologien er samanlikna med fire baselinjer som brukar ulike tilnærmingar for å validera verktøyet. Resultatet blir til slutt samansert ved å reflektere effekten av inkluderinga av dei foreslåtte funksjonane ein av dei for å oppdaga sjølvslagsideasjonar.', 'ro': 'Progresele tehnologice din World Wide Web și rețelele sociale, în special, împreună cu o creștere a utilizării rețelelor sociale, au condus la o corelație pozitivă între expunerea ideilor suicidare pe site-uri precum Twitter și cazurile de sinucidere. Această lucrare propune o nouă abordare supravegheată pentru detectarea ideilor suicidare în conținutul Twitter. Un set de caracteristici este propus pentru instruirea atât a clasificatorilor liniari, cât și a ansamblului pe un set de date de tweet adnotate manual. Performanța metodologiei propuse este comparată cu patru linii de referință care utilizează abordări diferite pentru a valida utilitatea acesteia. Rezultatele sunt în cele din urmă rezumate prin reflectarea asupra efectului includerii caracteristicilor propuse unul câte unul pentru detectarea ideilor suicidare.', 'pl': 'Postęp technologiczny w World Wide Web i w szczególności sieciach społecznościowych w połączeniu ze wzrostem korzystania z mediów społecznościowych doprowadził do pozytywnej korelacji pomiędzy prezentacją idei samobójczych na stronach takich jak Twitter a przypadkami samobójstw. Niniejszy artykuł proponuje nowe nadzorowane podejście do wykrywania myśli samobójczych w treściach na Twitterze. Proponowany jest zestaw funkcji do szkolenia klasyfikatorów liniowych i zespołowych na zbiorze danych ręcznie adnotatowanych tweetów. Wydajność proponowanej metodologii porównywana jest z czterema liniami bazowymi, które wykorzystują różne podejścia do walidacji jej użyteczności. Wyniki zostały podsumowane poprzez refleksję nad efektem włączenia proponowanych cech jeden po drugim do wykrywania myśli samobójczych.', 'sr': 'Tehnološki napredak u svetskoj mreži i društvenim mrežama, posebno povezan sa povećanjem korištenja društvenih medija, doveo je do pozitivne korelacije između izložbe samoubiske ideje na sajtovima poput Twitter i slučajeva samoubistva. Ovaj papir predlaže novi nadzorni pristup otkrivanju samoubistvene ideje u sadržaju na Twitter-u. Предлага се набор функција за обучење линијарних и инцемблијарних класификација над набором данных ручно напољених твита. Proizvodnja predložene metodologije se uspoređuje s četiri osnovne linije koje koriste različite pristupe da potvrde svoju korisnost. Rezultati su konačno sažeti odražavajući učinak uključenja predloženih karakteristika jednog po jednog za otkrivanje samoubistvene ideje.', 'so': 'Horumarinta teknolojiyada ee Webiga Dunida iyo shabakadaha bulshada, khusuusan ku kordhay isticmaalka sooshaalka bulshada, waxay leedahay xiriir wanaagsan oo ka dhexeeya bandhigyada fikrada suiciilada bogagga internetka, tusaale ahaan Twitterka iyo xaaladaha suicida. Warqaddaas wuxuu ka soo jeedaa warqad la ilaaliyo si ay u ogaato fikrada suurtagalka oo ku jirta Twitterka. Waxbarashada kooxo ka mid ah oo lagu qorayo labada kooxood oo ku qoran labada kooxood oo warqada macluumaadka lagu qoray. Dhaqashada qaababka la soo jeedo waa la barbaran karaa afar saldhig oo isticmaalaya qaabab kala duduwan si ay u xaqiijiyaan isticmaalkiisa. Ugu dambaysta waxaa loo soo qorayaa arimaha lagu soo bandhigayo saamaynta la xiriirka la qorayo fikrada suurtagalka.', 'sv': 'Tekniska framsteg inom World Wide Web och sociala nätverk i synnerhet i kombination med en ökad användning av sociala medier har lett till ett positivt samband mellan utställningen av självmordstankar på webbplatser som Twitter och fall av självmord. Denna uppsats föreslår ett nytt övervakat tillvägagångssätt för att upptäcka självmordstankar i innehåll på Twitter. En uppsättning funktioner föreslås för utbildning av både linjära och ensembleklassificerare över en datauppsättning manuellt kommenterade tweets. Resultaten av den föreslagna metoden jämförs med fyra baslinjer som använder sig av olika metoder för att validera dess användbarhet. Resultaten sammanfattas slutligen genom att reflektera över effekten av att inkludera de föreslagna funktionerna en efter en för upptäckt av självmordstankar.', 'ta': 'உலக வலைவு இணையத்திலுள்ள தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சமூக வலைப்பின்னல்களிலும் குறிப்பாக இணைந்துள்ளார்கள் அதிகப்பட்ட சமூக ஊடக பயன்பாடுகளிலும் அதிகரி இந்த காகிதத்தில் தொடர்பில் உள்ளடக்கத்தில் தானே கொலை சிந்தனையை கண்டுபிடிக்க ஒரு புதிய பாதுகாப்பு நோட கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட தொடர்புகளின் மேல் தரவு அமைப்புகளுக்கு ஒரு கூட்டு குணங்களை பயிற்சி செய்வதற்கு பரிந்துர முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையின் செயல்கூறு நான்கு அடிப்படைகளுக்கு எதிராக ஒப்பிடுவதாகும். இது பயன்பாட்டை சரிபா முடிவுகள் இறுதியாக சுருக்கப்படுகிறது முன்னிருப்பப்பட்ட குணங்களின் சேர்ப்பின் விளைவுகளை ஒன்றால் ஒரு தான் தானே செய்ய', 'si': 'විශේෂ විශේෂ ජාලය සහ සාමාජික ජාලයේ තේක්ෂණාත්මක ප්\u200dරධානය සමග සමාජික මාධ්\u200dයම භාවිතානයේ විශේෂ විශේෂ සම්බන්ධතාවක් සමග මේ පත්තර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා තවිට්\u200dරයේ ස්වායිකල් අදහසක් හොයාගන්න සිද්ධ විශ්වාස කරන්න. Name ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරභාවිත විදිහට ප්\u200dරභාවිත විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝ ප්\u200dරතිචාරය අන්තිමේදී ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ සියලුම් අදහස් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ', 'ur': 'دنیا ویڈ ویٹ ویٹ اور سوسیل نیٹ ورک میں تکنولوژی اضافہ ہونے کے ساتھ سوسیل میڈیا کے استعمال میں اضافہ ہونے کے باعث ایک مثبت تعلق کی وجہ سے ہوئی ہے جیسے ٹویٹر اور suicide cases کے ویٹ سائٹوں میں suicide ideation کی نمایش کے درمیان. یہ کاغذ توئیٹر کے منصفات میں suicidal ideation کا اظہار کرنے کے لئے ایک نئی نظارت کی طریقہ پیش کرتا ہے۔ ایک مجموعہ ویٹ کے ذریعے ایک ڈیٹ سٹ کے ذریعے لینیاری اور کلیسٹر کی آموزش کے لئے پیشنهاد کی جاتی ہے۔ پیغمبر کی طریقہ کی عملکرد چار بنیس لین کے مقابلہ میں مقایسہ کی جاتی ہے جو مختلف طریقے استعمال کرتا ہے اس کے استعمال کے لئے۔ نتیجے بالآخر تفصیل کیے جاتے ہیں کہ اپنی جان کشتی ایڈیٹ شناسایی کے لئے ایک دوسرے سے ایک فرصت کے شامل ہونے کے اثر کے ذریعہ تفصیل کریں۔', 'uz': "Name Bu qogʻoz Twitterda suhbat fikrini aniqlash uchun qoʻllaniladi. Name Aniqlanadigan metodiya bajarishni to'rtta asl satrlarda kamaytirish mumkin. Ushbu bir xil qoidalarni ishlatish uchun ishlatiladi. Endi natijalar o'zimni sug'ilgan fikrlarni o'rganish uchun qo'llanmagan tashkilotlarni qo'shish muvaffaqiyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Sự tiến bộ về công nghệ trên mạng internet và mạng xã hội, đặc biệt kết hợp với việc sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội, đã dẫn đến một mối tương quan tốt giữa triển lãm ý tưởng tự tử trên các trang web như Twitter và các trường hợp tự sát. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp giám sát mới để phát hiện ý tưởng tự tử trong nội dung trên Twitter. Một nhóm các chức năng được đề xuất để đào tạo các phân loại tuyến và kết hợp qua một tập tin các tweet ghi chú bằng tay. Sự hiệu quả của phương pháp được đề xuất được so sánh với bốn nền tảng sử dụng các phương pháp khác nhau để xác định lợi ích của nó. Kết quả cuối cùng được tổng hợp bằng cách suy ngẫm về hiệu quả của việc bao gồm các tính năng đề xuất từng cái một để phát hiện ý định tự tử.', 'nl': 'Technologische vooruitgang in het World Wide Web en sociale netwerken met name in combinatie met een toename van het gebruik van sociale media heeft geleid tot een positieve correlatie tussen de tentoonstelling van zelfmoordideeën op websites zoals Twitter en gevallen van zelfmoord. Dit document stelt een nieuwe begeleide aanpak voor voor het detecteren van suïcidale ideeën in content op Twitter. Er wordt een reeks functies voorgesteld voor het trainen van zowel lineaire als ensembleclassificatoren over een dataset van handmatig geannoteerde tweets. De prestaties van de voorgestelde methodologie worden vergeleken met vier basislijnen die verschillende benaderingen gebruiken om het nut ervan te valideren. De resultaten worden tenslotte samengevat door na te denken over het effect van de opname van de voorgestelde kenmerken één voor één voor één voor de detectie van suïcidale ideeën.', 'bg': 'Технологичният напредък в Световната мрежа и в социалните мрежи в частност, съчетан с увеличаването на използването на социалните медии, доведе до положителна корелация между показването на самоубийствените идеи в уебсайтове като Туитър и случаите на самоубийство. Настоящата статия предлага нов надзорен подход за откриване на самоубийствени идеи в съдържанието на Туитър. Предлага се набор от функции за обучение както на линейни, така и на ансамбълни класификатори върху набор от данни от ръчно анотирани туитове. Изпълнението на предложената методология се сравнява с четири базови линии, които използват различни подходи за валидиране на нейната полезност. Резултатите накрая са обобщени чрез отразяване на ефекта от включването на предложените характеристики една по една за откриване на суицидни идеи.', 'hr': 'Tehnološki napredak u svijetskoj mreži i društvenim mrežama posebno povećan s povećanjem korištenja društvenih medija doveo je do pozitivne korelacije između izložbe samoubojstvene ideje na internetskim stranicama poput Twitter i slučajeva samoubojstva. Ovaj papir predlaže novi nadzorni pristup otkrivanju samoubojstvene ideje u sadržaju na Twitter-u. Predložava se skup karakteristika za obuku i linearnih i ensembliranih klasifikatora preko skupa podataka ručno annotiranih tweets. Proizvodnja predložene metodologije se uspoređuje s četiri osnovne linije koje koriste različite pristupe za potvrdu njegove korisnosti. Rezultati su konačno sažeti razmišljanjem o učinku uključenja predloženih karakteristika jednog po jednog za otkrivanje samoubojstvene ideje.', 'da': 'Teknologiske fremskridt på World Wide Web og sociale netværk i særdeleshed kombineret med en stigning i brugen af sociale medier har ført til en positiv sammenhæng mellem udstillingen af selvmordstanker på websteder som Twitter og tilfælde af selvmord. Denne artikel foreslår en ny overvåget tilgang til detektering af selvmordstanker i indhold på Twitter. Der foreslås et sæt funktioner til træning af både lineære og ensemble klassificeringer over et datasæt manuelt kommenterede tweets. Resultaterne af den foreslåede metode sammenlignes med fire basislinjer, der anvender forskellige metoder til at validere dens nytte. Resultaterne er endelig opsummeret ved at reflektere over virkningen af inkluderingen af de foreslåede funktioner én efter én til detektion af selvmordstanker.', 'de': 'Technologische Fortschritte im World Wide Web und insbesondere in sozialen Netzwerken gepaart mit einer zunehmenden Social Media Nutzung haben zu einer positiven Korrelation zwischen der Ausstellung von Suicidal Ideation auf Websites wie Twitter und Suizidfällen geführt. Dieses Papier schlägt einen neuartigen überwachten Ansatz zur Erkennung von Suizidgedanken in Inhalten auf Twitter vor. Eine Reihe von Funktionen wird vorgeschlagen, um sowohl lineare als auch Ensembleklassifikatoren über einen Datensatz manuell kommentierter Tweets zu trainieren. Die Leistung der vorgeschlagenen Methodik wird mit vier Baselines verglichen, die unterschiedliche Ansätze zur Validierung ihres Nutzens verwenden. Die Ergebnisse werden abschließend zusammengefasst, indem die Wirkung der Einbeziehung der vorgeschlagenen Merkmale nacheinander für die Erkennung von Suizidgedanken reflektiert wird.', 'id': 'Kemajuan teknologi di World Wide Web dan jaringan sosial terutama bergabung dengan peningkatan penggunaan media sosial telah menyebabkan korelasi positif antara pameran ide bunuh diri di situs seperti Twitter dan kasus bunuh diri. This paper proposes a novel supervised approach for detecting suicidal ideation in content on Twitter.  Sebuah set ciri-ciri diusulkan untuk melatih kedua klasifikasi linear dan ensemble melalui set data dari tweet yang dicatat secara manual. Performasi metodologi yang diusulkan dibandingkan dengan empat garis dasar yang menggunakan pendekatan yang berbeda untuk memastikan utilitasinya. Hasilnya akhirnya tersingkatkan dengan merefleksikan efek dari penyelesaian karakteristik yang diusulkan satu per satu untuk deteksi ide bunuh diri.', 'ko': '인터넷과 소셜네트워크서비스의 기술적 발전, 특히 소셜미디어 사용량이 증가함에 따라 트위터 등 사이트의 자살 의향은 자살 사례와 상관관계가 있음을 보여준다.본고는 트위터 내용의 자살 의향을 감지하기 위한 새로운 감독 방법을 제시했다.인공적으로 표시된 추문 데이터 집합에서 선형 분류기와 집적 분류기를 훈련하는 데 사용되는 특징을 제시했다.제시한 방법의 성능과 서로 다른 방법을 이용하여 그 효용을 검증하는 네 가지 기선을 비교한다.마지막으로 반성을 통해 제시된 특징을 하나하나 자살의념 검측의 효과에 포함시켜 연구 결과를 총괄했다.', 'fa': 'پیشرفت تکنولوژی در وب جهانی و شبکه اجتماعی مخصوصا با افزایش استفاده از رسانه\u200cهای اجتماعی به ارتباط مثبتی بین نمایش ایده\u200cهای خودکشی در وب\u200cسایت\u200cهایی مانند توئیتر و پرونده\u200cهای خودکشی رخ داده است. این کاغذ پیشنهاد می\u200cکند که یک روش روشن شده\u200cی نویسی برای کشف ایده\u200cهای خودکشی در محتوای توئیتر است. یک مجموعه از ویژه\u200cها برای آموزش\u200cکننده\u200cهای خط\u200cشناسی و کلی\u200cشناسی بر روی مجموعه\u200cی داده\u200cها از تویت\u200cهای یادآوری دستی پیشنهاد می\u200cشود. عملکرد روش پیشنهاد با چهار خط بنیادی مقایسه می\u200cشود که از طریق\u200cهای متفاوتی برای تأیید استفاده می\u200cکند. نتیجه\u200cها بالاخره با توجه به تاثیر شامل کردن ویژه\u200cهای پیشنهاد یکی از یکی برای شناسایی ایده\u200cهای خودکشی جمع می\u200cشوند.', 'sw': 'Maendeleo ya kiteknolojia katika mtandao wa Dunia na mitandao ya kijamii hususani kwa kuongezeka kwa matumizi ya mitandao ya kijamii yamesababisha uhusiano chanya kati ya kuonyesha mawazo ya kujiua kwenye tovuti kama vile Twita na matukio ya kujiua. Gazeti hili linapendekeza mbinu inayofuatiliwa na riwaya kwa kutambua mawazo ya kujiua kwenye maudhui ya Twita. Sehemu ya vipengele vinavyopendekezwa kwa ajili ya kuwafundisha wataalamu wa mistari na vifaa vinavyotangazwa kwa manufaa. Utendaji wa mbinu zilizopendekezwa unalinganishwa na mistari minne ambayo inatumia mbinu tofauti ili kuhakikisha matumizi yake. Matokeo yake hatimaye yanahitimishwa kwa kutafakari madhara ya kuingizwa na mapendekezo yanaonyesha moja kwa moja kwa ajili ya kutambua mawazo ya kujiua.', 'sq': 'Përparimet teknologjike në Internetin e Gjithë Botëror dhe rrjetet shoqërore veçan ërisht bashkuar me një rritje në përdorimin e mediave shoqërore kanë çuar në një korrelacion pozitiv midis ekspozitës së ideve vetëvrasëse në uebsajtet si Twitter dhe rastet e vetëvrasjes. This paper proposes a novel supervised approach for detecting suicidal ideation in content on Twitter.  Një sërë elementesh propozohet për trajnimin e klasifikuesve linear ë dhe të ensembleve lidhur me një sërë të dhënash të tweeteve të anotuara manualisht. Performanca e metodologjisë së propozuar krahasohet me katër linja bazë që përdorin metoda të ndryshme për të validuar shërbimin e saj. The results are finally summarized by reflecting on the effect of the inclusion of the proposed features one by one for suicidal ideation detection.', 'tr': 'D체n첵채 d체n첵채d채ki Web we sosial 힊ebekelerinde teknolojik geli힊meler 철zellikle sosial medi첵alary흫 ulanylaryna k철mekle힊en 첵agda첵da Twitter we 철z체ni 철ld체rme durumlary 첵aly websa첵larda 철z체ni goramaga k철mekle힊endir. Bu kagyz Twitter-da 철z체ni흫 n채hili ide첵asyny tapmak 체챌in g철zle첵채n bir roman ta첵첵arlandyrylygy teklip ed첵채r. Bir topar 챌yzgyly we s체첵힊irlikler 체챌in hat sanlary elimden du첵gulamak 체챌in teklip edildi. Ta첵첵arlanan metodologi첵any흫 ba힊arylyky 체챌in 체첵tge힊meleri 체챌in 체첵tge힊meler 체챌in d철rt esaslar hatlary흫 체stine 챌ykyl첵ar. Netijeler i흫 so흫unda 철z체ni-철z체ni n채hili ide첵a a흫lamak 체챌in bir-biri tarapyndan tapyl첵an t채sirini d체힊체nmekle hasaplan첵ar.', 'af': "Tehnologiese vorderings in die Wêreldwidde Web en sosiale netwerke, in besonderhede saamgekoppel met 'n vergroot in sosiale media gebruik, het 'n positiewe korrelasie tussen die uitleg van Suicidal ideasie op webwerke soos Twitter en gevalle van suicide gelei. Hierdie papier voorstel 'n novele ondersoekte toegang vir suicidal ideasie in inhoud op Twitter. 'n Stel van eienskappe is voorgestel vir onderwerp beide lineêre en ensembleer klassifiseerders oor' n datastel van hand aangekies tweets. Die prestasie van die voorgestelde metodologie is vergelyk teen vier basisline wat verskillende toegang gebruik word om sy nutsprogram te valiseer. Die resultate is eindelik opsomming deur te reflekteer op die effek van die inkluiting van die voorgestelde eienskappe een deur een vir suicidal ideasie-beskrywing.", 'hy': 'Տեխնոլոգիական զարգացումները համաշխարհային ցանցում և սոցիալական ցանցերում, հատկապես միասնական սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործման աճի հետ, հանգեցրել են դրական կապ ինքնասպանական մտքերի ցուցադրման միջև, ինչպիսիք են Թվիթերը և ինքնասպանության դեպքերը: Այս հոդվածը առաջարկում է նոր վերահսկված մոտեցում, որպեսզի հայտնաբերենք ինքնասպանական մտքերը Թվիթերի պարունակության մեջ: Մի շարք առանձնահատկություններ առաջարկում են, որպեսզի վարժեցնենք գծային և էնսբուլ դասակարգերին ձեռքով գրված թվիթերի տվյալների համակարգի միջոցով: Առաջարկված մեթոդոլոգիայի արդյունքները համեմատում են չորս հիմնական գծերի հետ, որոնք օգտագործում են տարբեր մոտեցումներ իր օգտակարության հաստատության համար: Արդյունքները վերջապես համառոտագրվում են մտածելով առաջարկված հատկանիշների ներառման ազդեցության վրա՝ մեկ առ մեկ ինքնասպանական մտքերի հայտնաբերման համար:', 'bn': 'বিশ্ব উইড ওয়েব এবং সামাজিক নেটওয়ার্কের প্রযুক্তিগত উন্নয়ন বিশেষ করে সামাজিক মিডিয়া ব্যবহার বৃদ্ধির সাথে সাথে যুক্ত হয়েছে, যেমন টুইটার এবং আত্মহত্যার ঘটনার এই পত্রিকা টুইটারে আত্মহত্যাকাণ্ডের চিন্তা খুঁজে বের করার জন্য একটি নভেল পর্যবেক্ষণ করা প্রস্তাব করেছে। একটি ডাটাসেটের মাধ্যমে বিভিন্ন টুইটের মাধ্যমে প্রশিক্ষণের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে। প্রস্তাবিত পদ্ধতির প্রযুক্তির তুলনায় চারটি বেসাইনের বিরুদ্ধে তুলনা করা হচ্ছে যা তার ব্যবহারের বৈচিত্র্য ব্যবহার পরিশেষে ফলাফল সংক্ষিপ্ত হয়েছে প্রস্তাবিত বৈশিষ্ট্যের প্রভাবের প্রতিক্রিয়া দিয়ে আত্মঘাতী চিন্তা সনাক্ত করার জন্য।', 'am': 'በዓለም ድረ ገጽ እና ማኅበራዊ መረብ ውስጥ የቴክሎጂ ቅድሚያ ጥናት በተጨማሪም ማኅበራዊ ሚዲያ ተጠቃሚዎች በተጨማሪው ጥያቄ፣ በትዊተር እና የራሳቸውን ገዳይ በመስረጃዎች ላይ የራሳቸውን አሳብ በማሳየት አካባቢ ግንኙነት አቀረበ፡፡ ይህም ገጽ በትዊተር ላይ የራሳቸውን የግዳት አሳብ ለማግኘት የተጠበቀውን የመረጃ አካሄድ ያሳልፋል፡፡ የድምፅ አካባቢ እና የኢንተርኔት ክፍተቶችን በመጠቀም በተቃራኒ ትዊተሮች ላይ ለማስተማርና የተመሳሳይ ምርጫዎች አካሄደ፡፡ የተዘጋጀው የሥርዓት ማድረግ በተለየ አራት የመስመር መስመር ላይ ይተካከላል፡፡ ፍጥረቶቹ በመጨረሻው ለራሳቸው አሳብ ማግኘት የአንዱን የአፍቃድ አካባቢ ማግኘት በጥቅምት በማሳየቱ ነው፡፡', 'bs': 'Tehnološki napredak u svetskoj mreži i društvenim mrežama, posebno povezan s povećanjem korištenja društvenih medija, doveo je do pozitivne korelacije između izložbe samoubojstvene ideje na internetskim sajtovima poput Twitter i slučajeva samoubojstva. Ovaj papir predlaže novi nadzorni pristup otkrivanju samoubistvene ideje u sadržaju na Twitter-u. Predloženo je skup karakteristika za obuku i linearnih i ensembliranih klasifikatora preko set a podataka ručno annotiranih tweeta. Proizvodnja predložene metodologije se uspoređuje s četiri osnovne linije koje koriste različite pristupe da potvrde svoju korisnost. Rezultati su konačno rezultati odražavajući učinak uključenja predloženih karakteristika jednog po jednog za otkrivanje samoubojstvene ideje.', 'ca': "Els avanços tecnològics de la World Wide Web i les xarxes socials, en particular, juntament amb un augment en l'ús dels mitjans socials, han portat a una correlació positiva entre l'exposició de idees suicides a sites web com Twitter i casos de suïcidi. Aquest article proposa un nou enfocament supervisat per detectar idees suïcidíssimes en continguts a Twitter. Es propon un conjunt de característiques per formar classificadors linears i d'ensembles sobre un conjunt de dades de tweets anotats manualment. El rendiment de la metodologia proposada es compara amb quatre línies de base que utilitzen diferents enfocaments per validar la seva utilitat. Els resultats són finalment resumids reflexionant sobre l'efecte de l'inclusió de les característiques proposades una per una per una per la detecció d'idees suïcidas.", 'az': 'Dünya genişliyi İnternet və sosyal şəbəkələrində teknolojik gelişmələri, özlərinə də sosyal media istifadəsi artırması ilə birlikdə, Twitter və suicidal vəziyyətlər kimi suicidal ideyasının göstərilməsi arasında pozitif bir bağlantılıq yaratdı. Bu kağıt Twitter içində intiqam ideyasını keşfetmək üçün yeni gözləyirlən tərzi təklif edir. Əl əlində nöqtələnmiş twetlərin verilən qovluğu ilə linear təhsil etmək üçün təhsil edilir. Təksirlən metodologiyanın performansı, faydalarını təsdiqləmək üçün dəyişiklik tərzlərini istifadə edən dörd temel sətir ilə qarşılaşdırılır. Növbətlər sonunda intiqam ideyalarını keşfetmək üçün təklif edilmiş özelliklərin bir-birinin dahil edilməsinin etkisini düşünürək təhrif edilir.', 'cs': 'Technologický pokrok na World Wide Web a zejména sociálních sítích v kombinaci se zvýšením využívání sociálních médií vedl k pozitivní korelaci mezi výstavou sebevražedných myšlenek na webových stránkách jako Twitter a případy sebevraždy. Tento článek navrhuje nový supervizovaný přístup k detekci sebevražedných myšlenek v obsahu Twitteru. Je navržena sada funkcí pro trénink lineárních i souborových klasifikátorů na datové sadě ručně anotovaných tweetů. Výkonnost navrhované metodiky je porovnána se čtyřmi základními liniemi, které využívají různé přístupy k ověření její užitečnosti. Výsledky jsou shrnuty reflexí o vlivu začlenění navržených prvků jeden po druhém na detekci sebevražedných myšlenek.', 'et': 'Tehnoloogiline areng maailmavebis ja sotsiaalvõrgustikes koos sotsiaalmeedia kasutamise suurenemisega on viinud positiivse seoseni enesetapumõtete näitamise vahel sellistel veebisaitidel nagu Twitter ja enesetapujuhtumite vahel. Käesolevas dokumendis pakutakse välja uudse järelevalvega lähenemisviisi suitsiidimõtete tuvastamiseks Twitteri sisus. Pakutakse välja funktsioonide kogum nii lineaarsete kui ka ansamblite klassifitseerijate koolitamiseks käsitsi annoteeritud säutsude andmekogumi kaudu. Kavandatud metoodika tulemuslikkust võrreldakse nelja lähtejoonega, mis kasutavad erinevaid lähenemisviise selle kasulikkuse valideerimiseks. Lõpuks võetakse tulemused kokku, peegeldades ükshaaval kavandatud omaduste lisamise mõju enesetapumõtete avastamiseks.', 'fi': 'Erityisesti World Wide Webin ja sosiaalisten verkostojen teknologinen kehitys yhdistettynä sosiaalisen median käytön lisääntymiseen on johtanut myönteiseen korrelaatioon itsemurhaajatusten esittämisen Twitterin kaltaisilla verkkosivustoilla ja itsemurhatapausten välillä. Tässä artikkelissa ehdotetaan uutta valvottua lähestymistapaa itsemurhaajatusten havaitsemiseen Twitterissä. Sekä lineaaristen että ensemble-luokittelijoiden kouluttamiseen on ehdotettu joukko ominaisuuksia manuaalisesti kommentoitujen tweettien datajoukon avulla. Ehdotetun menetelmän suorituskykyä verrataan neljään peruslinjaan, joissa hyödynnetään erilaisia lähestymistapoja sen hyödyllisyyden validoinnissa. Tulokset tiivistetään lopuksi pohtimalla ehdotettujen ominaisuuksien sisällyttämisen vaikutusta yksi kerrallaan itsemurhaajatusten havaitsemiseen.', 'sk': 'Tehnološki napredek v svetovnem spletu in socialnih omrežjih, zlasti skupaj s povečanjem uporabe socialnih medijev, je pripeljal do pozitivne povezave med razstavo samomorilnih misli na spletnih straneh, kot je Twitter, in primeri samomora. Ta prispevek predlaga nov nadzorovan pristop za odkrivanje samomorilnih misli v vsebinah Twitterja. Predlagan je niz funkcij za usposabljanje linearnih in ansamblov klasifikatorjev na podatkovnem nizu ročno označenih tweetov. Uspešnost predlagane metodologije se primerja s štirimi osnovnimi linijami, ki uporabljajo različne pristope za potrditev njene uporabnosti. Rezultati so končno povzeti s premislekom o učinku vključitve predlaganih značilnosti enega za drugim za odkrivanjem samomorilnih misli.', 'ha': "Technical marubuci a cikin World Wide Web da mitandai masu jamii, hasa'a, sun haɗa da ƙãri wa amfani da mitandai masu jamii, sun led to a mazauni marubuci a tsakanin nuna wa mawaƙo na Suicidal kan website kamar Twitter da case of suicide. Wannan takarda yana bukãtar da wani matsayi wanda aka tsare wa ya gane fikra masu kashewa cikin maɓallin mutane a Twitter. An goyyade wani yanki na takarda wa wa yin amfani da su tsari masu linje da tsarin fanel kan wani tsari na takardar-biyu da aka sanar da shi hannun. Tsarin metoden da aka faɗa yana samfane shi versan rubutu'in, yana amfani da wasu hanyoyin daban-daban dõmin ya gyare amfani da shi. Haƙĩƙa, an ƙara ƙara ƙararin su yi fassarar game da mai amfani da za'a shigar da shi na ɗai wa'anar zafi-rayi.", 'jv': 'Awakdhéwé teknôlogi barêng-barêng ning dunya Wide web lan tambah sotiki sing beraksi lan gampang supaya tambah sing mengko tindakan modékator media sotiki, lak wis disebarke sawasal kelalaman sing beraksi tambah sing larang Suiside supalaman wong sajih websajih karo Google lan uwis sak sebe. Awak iki supoyo nganggo kuwi nyumbang nggawe tarjamahan kanggo ngerasakno Iwisan sami sebelah nang Google. set of parameters Rasané sing dipunangé sistem sing paling-sistem kuwi tindakan apat bakal nguasai iki dadi kapan pangan Rejaling', 'he': 'התקדמות טכנולוגיות באינטרנט העולמי ורשתות חברתיות במיוחד בנוסף לגידול בשימוש בתקשורת חברתית הובילו לקשר חיובי בין ההופעה של רעיונות התאבדות באתרים כמו טוויטר ומקרים של התאבדות. This paper proposes a novel supervised approach for detecting suicidal ideation in content on Twitter.  מוצע קבוצה של תכונות לאימונים של קלאסינגים לינריים וגם אנסמבלים על קבוצת נתונים של טוויטים שנעטפו ידנית. ההופעה של המתוכנית המוצעת שווואה עם ארבעה קווי בסיס שמשתמשים באמצעות גישות שונות כדי לאשר את שימושיו. התוצאות סוף סוף מסתכמות על ידי השקפות על השפעה של הכילוי של המאפיינים המוצעים אחד על אחד לזהות רעיונות התאבדות.', 'bo': 'འཇིག་རྟེན་གྱི་དྲ་རྒྱ་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་གྲངས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང ཤོག་བྱང་འདིས་ཌིས་ཌིར་ནང་དུ་རང་ཉིད་རྟོན་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་གོ་བ་ཞིག A set of features is proposed for training both linear and ensemble classifiers over a dataset of manually annotated tweets. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གནང་བ་ནི་མཐའ་འཁོར་གྱི་རྨང་གཞིའི་ཕྱོགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་མཐའ་མ་དེར་རྗེས་སུ་རང་ཉིད་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནོད་འགྲོས་ཡོད་པ་དང་གཅིག་གི་ཁྱད་ཆ'}
{'en': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'pt': 'BCSAT: um corpus de referência para análise de sentimentos em telugu usando anotações em nível de palavra', 'ar': 'BCSAT: مجموعة مرجعية لتحليل المشاعر في التيلجو باستخدام التعليقات التوضيحية على مستوى الكلمات', 'es': 'BCSAT: Un corpus de referencia para el análisis de sentimientos en telugu mediante anotaciones a nivel de palabra', 'fr': "BCSAT\xa0: Corpus de référence pour l'analyse des sentiments en télougou à l'aide d'annotations au niveau des mots", 'zh': 'BCSAT : 单词注泰卢固语情析准语料库', 'ja': 'BCSAT ：ワードレベルアノテーションを使用したテルグ語のセンチメント分析のためのベンチマークコーパス', 'hi': 'BCSAT: Word-level एनोटेशन का उपयोग करके तेलुगु में भावना विश्लेषण के लिए एक बेंचमार्क कॉर्पस', 'ru': 'BCSAT : базовый корпус для анализа настроений в Телугу с использованием аннотаций на уровне слов', 'ga': 'BCSAT : Corpas Tagarmharc찼la le haghaidh Anail챠se Moth첬ch찼n i dTeileag첬is ag 횣s찼id N처ta챠 ar Leibh챕al na bhFocal', 'ka': 'BCSAT : სიტყვების ანალიზაციისთვის ბენქმარკური კოპუსი ტელუგიში', 'el': 'Ένα σώμα αναφοράς για την ανάλυση συναισθημάτων στο Τελούγκου χρησιμοποιώντας σχόλια σε επίπεδο λέξης', 'hu': 'BCSAT: Benchmark Corpus az érzelmek elemzéséhez Telugu-ban Word szintű megjegyzések használatával', 'kk': 'BCSAT : Телугуда Sentiment анализ үшін белгісін қолданатын сөз деңгейіндегі жазбалар', 'it': "BCSAT: un corpo di riferimento per l'analisi dei sentimenti in Telugu utilizzando annotazioni a livello Word", 'mk': 'BCSAT : Корпус за анализа на чувствата во Телугу користејќи анализи на ниво на зборови', 'lt': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'ms': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'ml': 'ബിസിസാറ്റ്: ടെലുഗുവിലെ സെന്റിമെന്\u200dറ് അനിലാസിനുള്ള ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് കോര്\u200dപ്സിന്റെ ഒരു ബെന്\u200dച്ച്മാര', 'mt': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'mn': 'БСАТ : Телугу дахь мэдрэлийн шинжилгээний төлөвлөгөөний банкмарк биеийн хувьд үг түвшинд нэр дэвшүүлэгүүд ашигладаг', 'no': 'BCSAT : Eit benchmarkkorpus for sentimentanalisering i Telugu ved bruk av ord- nivå- notasjonar', 'pl': 'BCSAT: Korpus odniesienia do analizy sentymentów w Telugu za pomocą adnotacji na poziomie słowa', 'ro': 'BCSAT: Un corpus de referință pentru analiza sentimentelor în telugu folosind adnotări la nivel Word', 'sr': 'BCSAT : Benchmark korpus za analizu sentimenta u Telugu koristeći oznake na nivou reči', 'si': 'BCSAT: ටෙලුගුවයේ සංවේදනය විශ්ලේෂණය සඳහා බෙන්ච්මාර්ක් කොර්පුස්', 'sv': 'BCSAT: Ett riktmärke för känsloanalys i Telugu med hjälp av kommentarer på ordnivå', 'so': 'BCSAT: A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu using word-level Annotations', 'ta': 'பிசிஸாட்: சொல்- மட்டத்தை பயன்படுத்தி தொலைகுவில் ஒரு பென்ச்மார்க் குறிப்புகள்', 'ur': 'BCSAT: ٹیلوگو میں سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے ایک بنچم مارک کورپوس Word-level Annotations استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'BCSAT: Một tập đoàn đánh dấu cho phiên bản phân tích kỷ niệm ở Telug Thông qua bục phát âm từ', 'da': 'BCSAT: Et benchmark korpus til følelsesanalyse i Telugu ved hjælp af noter på Word-niveau', 'nl': 'BCSAT: Een Benchmark Corpus voor Sentiment Analysis in Telugu met behulp van Annotaties op Word-niveau', 'hr': 'BCSAT : Pregledni korpus za analizu sentimenta u Telugu koristeći oznake na nivou riječi', 'de': 'BCSAT: Ein Benchmark Corpus für Stimmungsanalyse in Telugu mit Anmerkungen auf Wortebene', 'id': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'ko': 'BCSAT: 단어급 주석을 사용한 테루고어 정서 분석 기준 자료 라이브러리', 'sw': 'BCSAT: Shirika la Benchmark la Uchambuzi wa Mtakatifu nchini Telugu kwa kutumia matangazo ya kiwango cha maneno', 'bg': 'БСАТ: Конферентен корпус за анализ на чувствата в телугу чрез анотации на ниво слово', 'tr': "BCSAT : Telugu'da Sentiment Analizi için bir benchmark Corpus Using Word-level Annotations", 'sq': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'af': "BCSAT :  ' n Benchmark Korpus vir Sentiment Analisie in Telugu Gebruik Woord- vlak Notasies", 'fa': 'BCSAT : یک گروهی برای تحلیل سنتی در تلوگو با استفاده از توضیح\u200cهای سطح کلمات', 'am': 'በቴልጉግ ቃላት-level Annotations', 'az': "BCSAT : Telugu'da Sentiment Analizi ﾃｼﾃｧﾃｼn Benchmark Corpus Kelimin sﾉ况iyyﾉ冱ini ﾄｰﾅ殕ﾉ凉ir", 'hy': 'Բ.ՍԱԹ. Տելոգուգույում զգացմունքների վերլուծության վերաբերյալ կորպոս օգտագործելով բառերի մակարդակի նշումներ', 'bn': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations', 'bs': 'BCSAT : Benchmark Corpus za analizu sentimenta u Telugu Koristeći Notacije na nivou riječi', 'et': 'BCSAT: võrdluskorpus sentimentaalüüsiks Telugu keeles, kasutades sõnatasemel annotatsioone', 'cs': 'BCSAT: Srovnávací korpus pro analýzu sentimentů v Telugu pomocí slovních anotací', 'fi': 'BCSAT: Vertailukorpus tunteiden analysointiin Telugussa käyttäen sanatason huomautuksia', 'ca': "BCSAT: Un cos de referència per a l'anàlisi de sentiments a Telugu utilitzant anotacions de nivell de paraules", 'jv': 'BKSAT: A Bench Ark corpus for Sentiment Test in teluga Using Word-evel Anntations', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'BCSAT : קורפוס רמז לניתוח רגשות בטלוגו', 'sk': 'BCSAT: Primerjalni korpus za analizo čustev v teluguju z besednimi opombami', 'bo': 'BCSAT : A Benchmark Corpus for Sentiment Analysis in Telugu Using Word-level Annotations'}
{'en': 'The presented work aims at generating a systematically annotated corpus that can support the enhancement of sentiment analysis tasks in Telugu using word-level sentiment annotations. From OntoSenseNet, we extracted 11,000 adjectives, 253 adverbs, 8483 verbs and sentiment annotation is being done by language experts. We discuss the methodology followed for the polarity annotations and validate the developed resource. This work aims at developing a benchmark corpus, as an extension to SentiWordNet, and baseline accuracy for a model where lexeme annotations are applied for sentiment predictions. The fundamental aim of this paper is to validate and study the possibility of utilizing machine learning algorithms, word-level sentiment annotations in the task of automated sentiment identification. Furthermore, accuracy is improved by annotating the bi-grams extracted from the target corpus.', 'ar': 'يهدف العمل المقدم إلى إنشاء مجموعة مشروحة بشكل منهجي يمكن أن تدعم تعزيز مهام تحليل المشاعر في التيلوجو باستخدام التعليقات التوضيحية على مستوى الكلمات. من OntoSenseNet ، استخرجنا 11000 صفة و 253 ظرفًا و 8483 فعلًا وتعليق توضيحي للمشاعر بواسطة خبراء اللغة. نناقش المنهجية المتبعة لشروح القطبية والتحقق من صحة المورد المطور. يهدف هذا العمل إلى تطوير مجموعة معيارية ، كامتداد لـ SentiWordNet ، والدقة الأساسية لنموذج يتم فيه تطبيق التعليقات التوضيحية lexeme لتنبؤات المشاعر. الهدف الأساسي من هذه الورقة هو التحقق من صحة ودراسة إمكانية استخدام خوارزميات التعلم الآلي ، وشروح المشاعر على مستوى الكلمات في مهمة التعرف الآلي على المشاعر. علاوة على ذلك ، تم تحسين الدقة عن طريق التعليق التوضيحي على bi-grams المستخرجة من الجسم المستهدف.', 'pt': 'O trabalho apresentado visa gerar um corpus sistematicamente anotado que possa apoiar o aprimoramento de tarefas de análise de sentimentos em Telugu usando anotações de sentimento em nível de palavra. Da OntoSenseNet, extraímos 11.000 adjetivos, 253 advérbios, 8.483 verbos e a anotação de sentimento está sendo feita por especialistas em linguagem. Discutimos a metodologia seguida para as anotações de polaridade e validamos o recurso desenvolvido. Este trabalho visa desenvolver um corpus de benchmark, como extensão ao SentiWordNet, e acurácia de linha de base para um modelo onde as anotações de lexema são aplicadas para previsões de sentimentos. O objetivo fundamental deste artigo é validar e estudar a possibilidade de utilizar algoritmos de aprendizado de máquina, anotações de sentimentos em nível de palavra na tarefa de identificação automatizada de sentimentos. Além disso, a precisão é melhorada anotando os bigramas extraídos do corpus alvo.', 'fr': "Le travail présenté vise à générer un corpus annoté de manière systématique qui peut soutenir l'amélioration des tâches d'analyse des sentiments en télougou à l'aide d'annotations de sentiment au niveau des mots. À partir d'OntoSenseNet, nous avons extrait 11 000 adjectifs, 253 adverbes, 8483 verbes et l'annotation des sentiments est réalisée par des experts en langues. Nous discutons de la méthodologie suivie pour les annotations de polarité et validons la ressource développée. Ce travail vise à développer un corpus de référence, en tant qu'extension de SentiWordNet, et la précision de base pour un modèle dans lequel des annotations lexèmes sont appliquées pour les prévisions de sentiment. L'objectif fondamental de cet article est de valider et d'étudier la possibilité d'utiliser des algorithmes d'apprentissage automatique, des annotations de sentiment au niveau des mots dans la tâche d'identification automatisée des sentiments. En outre, la précision est améliorée par l'annotation des bi-grammes extraits du corpus cible.", 'es': 'El trabajo presentado tiene como objetivo generar un corpus anotado sistemáticamente que pueda apoyar la mejora de las tareas de análisis de opinión en telugu mediante anotaciones de opinión a nivel de palabra. De OntoSenseNet, extraemos 11.000 adjetivos, 253 adverbios, 8483 verbos y expertos en idiomas están realizando anotaciones de opinión. Discutimos la metodología seguida para las anotaciones de polaridad y validamos el recurso desarrollado. Este trabajo tiene como objetivo desarrollar un corpus de referencia, como una extensión de SentiWordNet, y la precisión de referencia para un modelo en el que se aplican anotaciones de lexema para las predicciones de opinión. El objetivo fundamental de este artículo es validar y estudiar la posibilidad de utilizar algoritmos de aprendizaje automático, anotaciones de opinión a nivel de palabra en la tarea de identificación automática de opiniones. Además, se mejora la precisión anotando los bigramas extraídos del cuerpo objetivo.', 'hi': 'प्रस्तुत कार्य का उद्देश्य एक व्यवस्थित रूप से एनोटेट कॉर्पस उत्पन्न करना है जो शब्द-स्तरीय भावना एनोटेशन का उपयोग करके तेलुगु में भावना विश्लेषण कार्यों की वृद्धि का समर्थन कर सकता है। OntoSenseNet से, हमने 11,000 विशेषण, 253 क्रियाविशेषण, 8483 क्रियाएं निकालीं और भावना एनोटेशन भाषा विशेषज्ञों द्वारा किया जा रहा है। हम ध्रुवीयता एनोटेशन के लिए अपनाई जाने वाली पद्धति पर चर्चा करते हैं और विकसित संसाधन को मान्य करते हैं। इस काम का उद्देश्य एक बेंचमार्क कॉर्पस विकसित करना है, सेंटीवर्डनेट के विस्तार के रूप में, और एक मॉडल के लिए बेसलाइन सटीकता जहां भावना भविष्यवाणियों के लिए लेक्सेम एनोटेशन लागू किए जाते हैं। इस पेपर का मूल उद्देश्य स्वचालित भावना पहचान के कार्य में मशीन लर्निंग एल्गोरिदम, शब्द-स्तरीय भावना एनोटेशन का उपयोग करने की संभावना को मान्य और अध्ययन करना है। इसके अलावा, लक्ष्य कॉर्पस से निकाले गए द्वि-ग्राम को एनोटेट करके सटीकता में सुधार किया जाता है।', 'ru': 'Представленная работа направлена на создание систематически аннотированного корпуса, который может поддерживать улучшение задач анализа настроений в Телугу с использованием аннотаций настроений на уровне слов. Из OntoSenseNet мы извлекли 11 000 прилагательных, 253 наречия, 8483 глагола, и аннотация настроений делается языковыми экспертами. Мы обсуждаем методологию, используемую для аннотаций полярности, и проверяем разработанный ресурс. Эта работа направлена на разработку базового корпуса в качестве дополнения к SentiWordNet и точности исходных данных для модели, в которой лексемические аннотации применяются для предсказания настроений. Основной целью данной работы является валидация и изучение возможности использования алгоритмов машинного обучения, аннотаций настроений на уровне слов в задаче автоматизированной идентификации настроений. Кроме того, точность повышается за счет аннотирования биграмм, извлеченных из целевого тела.', 'ja': '提示された作業は、単語レベルのセンチメントアノテーションを使用して、テルグ語のセンチメント分析タスクの強化をサポートできる、体系的に注釈されたコーパスを生成することを目的としています。OntoSenseNetからは、11,000の形容詞、253の副詞、8483の動詞を抽出し、センチメントアノテーションは言語の専門家によって行われています。私たちは、極性注釈のために従う方法論について議論し、開発されたリソースを検証します。この研究は、SentiWordNetの拡張としてのベンチマークコーパスと、感情予測にlexemeアノテーションが適用されるモデルのベースライン精度を開発することを目的としています。本論文の基本的な目的は、機械学習アルゴリズム、ワードレベルのセンチメント注釈を自動センチメント識別のタスクに活用する可能性を検証し、研究することである。さらに、ターゲットコーパスから抽出したバイグラムに注釈を付けることにより、精度を向上させる。', 'zh': '本文旨成一系统地注语料库,当语料库可用单词情注以支泰卢固语情析任之强。 OtoSenseNet中提取11,000个形容词,253个副词,8483个动词,情注由言语专家。 臣等讨论极性注所遵,并验已发之资。 其旨在开准语料库,以为SentiWordNet广,及注词素于情测之基线准确性。 本文本验究自情绪识别用机器学算法,单词情注可也。 又注引向语料库取双元语法以崇准确性。', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an saothar a chuirtear i láthair corpas atá anótáilte go córasach a ghiniúint ar féidir leis tacú le feabhsú na dtascanna anailíse meon i dTeileagúis trí úsáid a bhaint as nótaí mothúcháin ar leibhéal na bhfocal. Ó OntoSenseNet, bhaineamar amach 11,000 aidiacht, 253 briathar, 8483 briathar agus tá an nótáil meon á dhéanamh ag saineolaithe teanga. Pléimid an mhodheolaíocht a leantar do na nótaí polaraíochta agus bailímid an acmhainn fhorbartha. Tá sé mar aidhm ag an obair seo corpas tagarmharcála a fhorbairt, mar shíneadh ar SentiWordNet, agus cruinneas bonnlíne do shamhail ina gcuirtear nótaí lexeme i bhfeidhm chun mothúcháin a thuar. Is í aidhm bhunúsach an pháipéir seo ná bailíochtú agus staidéar a dhéanamh ar an bhféidearthacht a bhaineann le halgartaim meaisínfhoghlama, nótaí meon ar leibhéal na bhfocal a úsáid chun meon a aithint go huathoibríoch. Ina theannta sin, cuirtear feabhas ar chruinneas trí na déghraim a bhaintear as an spriocchorpas a anótáil.', 'hu': 'A bemutatott munka célja egy olyan szisztematikusan megjegyzett korpusz létrehozása, amely támogatja az érzelmek elemzésének telugu-i feladatok javítását szószintű hangjegyzetek segítségével. Az OntoSenseNet-ből 11 000 melléknevet, 253 határozószót, 8483 igét és szentimentációs jegyzetet nyelvi szakértők végeztek. Megvitatjuk a polaritási jegyzékek módszertanát és validáljuk a kifejlesztett erőforrást. Ez a munka célja egy benchmark korpusz kidolgozása, mint a SentiWordNet kiterjesztése, valamint a kiindulási pontosság egy olyan modell esetében, ahol lexeme jegyzeteket alkalmaznak a sentiment előrejelzésekhez. A tanulmány alapvető célja, hogy validálja és tanulmányozza a gépi tanulási algoritmusok, szószintű hangulatjegyzések felhasználásának lehetőségét az automatizált hangulatazonosítás során. Továbbá a pontosságot javítja a célkorpuszból kivont bi-grammok jegyzetelésével.', 'ka': 'მომხმარებული სამუშაო მიზეზია, რომ სისტემატიკურად მონიტურებული კორპუსს, რომელიც შეუძლიათ ტელუგიში სენტიმენტის ანალიზიციის დაახლოების შესაძლებელება სიტყვების სენტიმენტის ანალ OntoSenseNet-დან 11 000 აექსექტივები, 253 აექსპერბი, 8483 გერბები და სენტიმენტის ამოტაციაზე ვაკეთებთ ენის ექსპერტებით. ჩვენ ვისაუბრობთ მეტიოლოგია, რომელიც პოლარიტის ნიოტაციებისთვის შემდეგ და განვითარებული რესურსთვის გავაკეთებთ. ეს სამუშაო მიზეზია, როგორც SentiWordNet-ის გაფართება, და სამუშაო მართლა მოდელზე, სადაც სენტიმენტის წინასწორებებისთვის ლექსიმე ანოტაციები გამოყენებულია. ამ დოკუნტის ფუნდამეტური მისამართი არის მოწმება და გასწავლა შესაძლებლობა მაქსინური სწავლების ალგორიტემის გამოყენება, სიტყვების სენტიმენტის ანოტაციების გამოყენება ავტომატიური სენ ჲჟგვნ რჲფნჲჟრ ვ ოჲ-ეჲბპვ, კჲირჲ ჲბწჟნწგა ეგვ დპამთ, თჱეყპზვნთრვ ჲრ უვლჲრჲ კჲპოსჟ.', 'el': 'Η παρούσα εργασία στοχεύει στη δημιουργία ενός συστηματικά σχολιασμένου σώματος που μπορεί να υποστηρίξει την ενίσχυση των εργασιών ανάλυσης συναισθημάτων στο Τελούγκου χρησιμοποιώντας σχολιασμούς συναισθημάτων σε επίπεδο λέξης. Από το εξαγάγαμε 11.000 επίθετα, 253 επίθετα, 8483 ρήματα και η παρατήρηση συναισθημάτων γίνεται από ειδικούς γλωσσών. Συζητούμε τη μεθοδολογία που ακολουθείται για τις παρατηρήσεις πολικότητας και επικυρώνουμε τον αναπτυγμένο πόρο. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην ανάπτυξη ενός σώματος αναφοράς, ως επέκταση του και της ακρίβειας βάσης για ένα μοντέλο όπου εφαρμόζονται σχολιασμοί λεξέμ για προβλέψεις συναισθημάτων. Ο βασικός στόχος της παρούσας εργασίας είναι η επικύρωση και μελέτη της δυνατότητας χρήσης αλγορίθμων μηχανικής μάθησης, σχολιασμών συναισθημάτων σε επίπεδο λέξεων στο έργο της αυτοματοποιημένης αναγνώρισης συναισθημάτων. Επιπλέον, η ακρίβεια βελτιώνεται με την επισήμανση των διγραμμάτων που εξάγονται από το σώμα-στόχο.', 'it': "Il lavoro presentato mira a generare un corpus sistematicamente annotato che possa supportare il miglioramento delle attività di analisi sentimentale in Telugu utilizzando annotazioni sentimentale a livello di parola. Da OntoSenseNet, abbiamo estratto 11.000 aggettivi, 253 avverbi, 8483 verbi e annotazione sentimentale è fatta da esperti di lingua. Discutiamo la metodologia seguita per le annotazioni di polarità e validiamo la risorsa sviluppata. Questo lavoro mira a sviluppare un corpus di benchmark, come estensione a SentiWordNet, e una precisione di base per un modello in cui le annotazioni lexeme sono applicate per le previsioni di sentiment. L'obiettivo fondamentale di questo lavoro è quello di convalidare e studiare la possibilità di utilizzare algoritmi di apprendimento automatico, annotazioni di sentiment a livello di parola nel compito di identificazione automatica del sentiment. Inoltre, l'accuratezza è migliorata annotando i bi-grammi estratti dal corpo bersaglio.", 'lt': 'Šiuo darbu siekiama sukurti sistemingai anotuotą korpusą, kuris galėtų padėti pagerinti jautrumo analizės užduotis Telugėje naudojant žodžių lygio jautrumo anotacijas. Iš OntoSenseNet ištraukėme 11 000 priedų, 253 reklamos, 8483 žodžiai ir jausmų anotacija daroma kalbos ekspertų. Mes diskutuojame apie metodologiją, taikytą poliarumo anotacijoms, ir patvirtiname išsivysčiusius išteklius. Šiuo darbu siekiama sukurti lyginamąjį korpusą, kuris būtų išplėstas iki SentiWordNet, ir pradinį tikslumą modeliui, kuriame jausmų prognozėms taikomos lexemų anotacijos. Pagrindinis šio dokumento tikslas – patvirtinti ir išnagrinėti galimybę naudoti mašininio mokymosi algoritmus, žodžio jausmų anotacijas automatinio jausmų identifikavimo užduotyje. Furthermore, accuracy is improved by annotating the bi-grams extracted from the target corpus.', 'kk': 'Келтірілген жұмыс мақсаттары, Телугуда сөз деңгейіндегі сезімдерді жаңартуды қолданатын жүйелік түрде белгіленген корпус жасауға болады. OntoSenseNet-ден 11 000 адекреттерді, 253 адекреттерді, 8483 верб және сезімдік жазбаларды тілдердің эксперттері жасайды. Біз политикалық жазбалар мен жасалған ресурсты тексеру үшін келесі методологияны талқыладық. Бұл жұмыс SentiWordNet- ге қосымша банкмарк корпус жасау үшін, және лексемдің белгілерін көрсету үшін үлгісінің негізгі дұрыстығын жасау үшін. Бұл қағаздың негізгі мақсаты - машиналық оқыту алгоритмдерін, сөздің деңгейінде автоматты сезімдер идентификациясының тапсырмасындағы мәліметтерді тексеру және оқыту мүмкіндігін. Қосымша, дұрыстығы, мақсатты корпустан алып тастаған екі граммды жаңарту арқылы жақсартылады.', 'mk': 'Презентираната работа има за цел генерирање систематски анотиран корпус кој може да го поддржи подобрувањето на задачите за анализа на чувствата во Телугу користејќи анализи на чувствата на зборови. Од OntoSenseNet, извадивме 11.000 приклучоци, 253 реклами, 8483 резултати и сентиментална анотација се направени од страна на експерти на јазикот. Разговараме за методологијата следена за анотациите на поларитетот и го валидираме развиениот ресурс. This work aims at developing a benchmark corpus, as an extension to SentiWordNet, and baseline accuracy for a model where lexeme annotations are applied for sentiment predictions.  Фундаменталната цел на овој документ е да ја валидира и проучува можноста за користење алгоритми за машинско учење, анотации за чувства на зборови во задачата на автоматизирана идентификација на чувства. Покрај тоа, точноста се подобрува со анотација на биграмите извадени од целниот корпус.', 'ml': 'പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യമാണ് വാക്ക്-നില വികാരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ടെലുവിലെ വിശ്വാസത്തിന്റെ അനുഭവങ്ങളുടെ പ്രേരിപ ഓണ്\u200dടോസെന്\u200dസെന്\u200dറ് നെറ്റില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d 11,000 സങ്കീര്\u200dത്തിക്കുന്നവരെ പുറത്തെടുക്കുകയാണ്, 253 ആപ്രവർത്തകങ്ങള്\u200d, 8483 വാര്\u200dപ്പ നമ്മള്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്ന രീതിയെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് നിര്\u200dമ്മിതമായ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്.  സെന്റിവേര്\u200dഡ് നെറ്റിലേക്കുള്ള വിശാലമായി ഒരു ബെന്\u200dച്ച്മാര്\u200dക്ക് കോര്\u200dപ്പ് നിര്\u200dമ്മിക്കുവാന്\u200d ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ്,  ഈ പത്രത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ലക്ഷ്യം സ്വയം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ ജോലിയില്\u200d യന്ത്രം പഠിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും വാക്ക് നില വികാര അതിനുശേഷം, ലക്ഷ്യം കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ബിഗ്രാമുകളെ വിഷമമാക്കുന്നതിനാല്\u200d കൃത്', 'mt': 'Il-ħidma preżentata għandha l-għan li tiġġenera korpus sistematikament annotat li jista’ jappoġġja t-titjib tal-kompiti ta’ analiżi tas-sentimenti f’Telugwu bl-użu ta’ annotazzjonijiet tas-sentimenti fil-livell tal-kliem. Mill-OntoSenseNet, aħna estrajna 11,000 aġġettiv, 253 avverb, 8483 verb u annotazzjoni tas-sentimenti qed issir minn esperti tal-lingwa. Aħna niddiskutu l-metodoloġija segwita għall-annotazzjonijiet tal-polarità u jivvalidaw ir-riżorsa żviluppata. Dan ix-xogħol għandu l-għan li jiżviluppa korpus ta’ referenza, bħala estensjoni għal SentiWordNet, u preċiżjoni tal-linja bażi għal mudell fejn jiġu applikati annotazzjonijiet lexeme għal tbassir tas-sentimenti. L-għan fundamentali ta’ dan id-dokument huwa li jivvalida u jistudja l-possibbiltà li jintużaw algoritmi ta’ tagħlim bil-magna, annotazzjonijiet ta’ sentiment fil-livell tal-kliem fil-kompitu ta’ identifikazzjoni awtomatizzata tas-sentiment. Barra minn hekk, il-preċiżjoni tittejjeb billi jiġu annotati l-bigrammi estratti mill-korpus fil-mira.', 'ms': 'Kerja yang dihadapkan bermaksud untuk menghasilkan korpus yang secara sistematik dicatat yang boleh menyokong peningkatan tugas analisis perasaan di Telugu menggunakan anotasi perasaan aras perkataan. Dari OntoSenseNet, kami mengekstrak 11,000 adjektif, 253 adverbs, 8483 verbs dan anotasi sentimen sedang dilakukan oleh ahli bahasa. Kami membincangkan metodologi yang diikuti untuk anotasi polariti dan sahkan sumber yang dikembangkan. Kerja ini bertujuan untuk mengembangkan corpus tanda rujukan, sebagai sambungan ke SentiWordNet, dan ketepatan as as untuk model di mana anotasi lexeme dilaksanakan untuk ramalan perasaan. Tujuan dasar kertas ini adalah untuk sahkan dan mempelajari kemungkinan menggunakan algoritma pembelajaran mesin, anotasi perasaan aras perkataan dalam tugas pengenalan perasaan automatik. Furthermore, accuracy is improved by annotating the bi-grams extracted from the target corpus.', 'no': 'Dette oppgjevne arbeidet måtar å laga eit systematisk annoteriert korpus som kan støtta forbetringa av sentimentanalyseoppgåver i Telugu ved hjelp av ord- nivåsentiment- notasjonar. Fra OntoSenseNet ekstraherer vi 11 000 adjektiv, 253 adverb, 8483 verb og sentimentannotasjon av språksekspertar. Vi diskuterer metodologien etter polaritetsnotasjonane og validerer den utviklinga av ressursen. Dette arbeidet må utvikla ein benchmarkkorpus, som eit utviding til SentiWordNet, og grunnlinje-nøyaktighet for eit modell der lesemnotasjonar vert brukt for følelser. Det grunnleggjande målet på denne papiret er å validera og studera muligheten for å bruka maskinelæringsalgoritme, ordnivåsentiment- notasjonar i oppgåva av automatisk sentiment- identifisering. I tillegg blir nøyaktigheten forbetra ved å merke på dei to grama utpakka frå målkorpusen.', 'pl': 'Prezentowana praca ma na celu stworzenie systematycznie adnotacji korpusu, który może wspierać rozszerzenie zadań analizy sentymentów w Telugu za pomocą adnotacji sentymentów na poziomie słów. Z OntoSenseNet wyodrębniliśmy przymiotniki 11.000, przysłówki 253, czasowniki 8483, a adnotacja sentymentów jest wykonywana przez ekspertów językowych. Omówimy metodologię stosowaną dla adnotacji polaryzacyjnych i walidację opracowanego zasobu. Celem niniejszej pracy jest opracowanie korpusu referencyjnego, jako rozszerzenia SentiWordNet, oraz dokładności bazowej dla modelu, w którym adnotacje leksemowe są stosowane do prognoz sentymentów. Podstawowym celem artykułu jest zweryfikowanie i zbadanie możliwości wykorzystania algorytmów uczenia maszynowego, adnotacji sentymentów na poziomie słów w zadaniu automatycznej identyfikacji sentymentów. Ponadto poprawia się dokładność poprzez adnotację bi-gramów wydobytych z korpusu docelowego.', 'mn': 'Тайлбарласан ажлын зорилго нь Телугу дахь сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний даалгаварыг ашиглан систематик сэтгэл хөдлөлтэй корпус үүсгэх болно. OntoSenseNet-ээс бид 11 мянган сурагчид, 253 реклам, 8483 үг, сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлийг хэлний мэргэжилтнүүд хийдэг. Бид уламжлалтын тайлбар, хөгжигдсэн нөөцийг шалгаж үзүүлэх арга замыг ярилцдаг. Энэ ажлын зорилго нь SentiWordNet-д нэмэгдүүлэгч, сэтгэл хөдлөлийн загвар болон сэтгэл хөдлөлийн загварын үндсэн тодорхойлолт болгох зорилго юм. Энэ цаасны үндсэн зорилго нь машины суралцах алгоритмыг ашиглах боломжтой, автоматжуулсан мэдрэмжүүдийг тодорхойлох үйл ажилд үг түвшинд сэтгэл хөдлөл хэрэглэх боломжтой. Дараа нь, зөв байдал нь зорилготой корпус-аас гаргасан хоёр граммыг анзаараад сайжруулдаг.', 'ro': 'Lucrarea prezentată își propune să genereze un corpus adnotat sistematic care să susțină îmbunătățirea sarcinilor de analiză a sentimentelor în Telugu folosind adnotații sentimentale la nivel de cuvânt. Din OntoSenseNet am extras 11.000 de adjective, 253 adverbs, 8483 verbe și adnotarea sentimentelor este realizată de experți lingvistici. Discutăm metodologia urmată pentru adnotările de polaritate și validam resursa dezvoltată. Această lucrare vizează dezvoltarea unui corpus de referință, ca o extensie a SentiWordNet, și precizia de bază pentru un model în care adnotările lexeme sunt aplicate pentru predicțiile sentimentelor. Scopul fundamental al acestei lucrări este validarea și studierea posibilității utilizării algoritmilor de învățare automată, adnotărilor sentimentale la nivel de cuvânt în sarcina identificării automate a sentimentelor. În plus, acuratețea este îmbunătățită prin adnotarea bi-gramelor extrase din corpul țintă.', 'so': 'Shaqoda la soo saaray waxaa loogu talagalay in uu sameeyo qodob si habboon ah oo lagu caawinayo horumarinta kalabarida falimaha kaleemeysiga ee Telugu ku jira isticmaalka kaleemeysiga. OntoSenseNet, waxaynu ka soo bixinnay 11,000 isbedelyo, 253 shirkado, 8483 af iyo xisaabta kaleemeysan, waxayna isticmaalayaan khabiir luqada ah. Waxaynu ka sheekeynaynaa qaababka lagu soo raacay baaritaanka iyo in aan xaqiijinno lacagta horumarinta. Shaqodanku wuxuu ku qoran yahay horumarinta kordhiska kordhiska kordhiska kordhiska kordhiska kordhinta, sida kordhinta ee SentiWordNet, iyo saxda hoose ee tusaale ahaan loo codsadaa warqada xisaabta lexeme. Ujeedka aasaasiga ah ee warqaddan waa in la xaqiijiyo oo la barto suurtagalka isticmaalka qoraalka waxbarashada machadka, dhibaatooyin ku saabsan aqoonsiga fikrada. Sidoo kale waxaa loo kordhin karaa si saxda ah marka lagu dhibo qalabka laga soo bixiyo kormeedka.', 'sr': 'Predstavljeni rad je cilj stvaranja sistematički annotiranog korpusa koji može podržati poboljšanje zadataka analize sentiment a u Telugu koristeći oznake o rečima na nivou sentimenta. Iz OntoSenseNeta, izvadili smo 11.000 adjektiva, 253 reklama, 8483 verba i annotacija sentimenta obavljaju jezički eksperti. Razgovarali smo o metodologiji koja je slijedila za polarne annotacije i potvrdila razvijene resurse. Ovaj rad je cilj da razvije korpus za benchmarke, kao produženje SentiWordNet a, i početnu tačnost za model u kojem se primjenjuju leksemske annotacije za predviđanje osjećaja. Osnovni cilj ovog papira je da se potvrdi i prouči mogućnost iskoristiti algoritme za učenje mašina, annotacije sentimenta na nivou riječi u zadatku automatske identifikacije sentimenta. Osim toga, preciznost se poboljšava annotacijom dva grama izvedenih iz ciljnog korpusa.', 'sv': 'Det presenterade arbetet syftar till att generera en systematiskt kommenterad korpus som kan stödja förbättringen av sentimentalanalys uppgifter i Telugu med hjälp av sentimental annotation på ordnivå. Från OntoSenseNet extraherade vi 11 000 adjektiv, 253 adverb, 8483 verb och sentimentkommentarer görs av språkexperter. Vi diskuterar den metod som använts för polaritetsanteckningar och validerar den utvecklade resursen. Detta arbete syftar till att utveckla en referenskorpus, som en förlängning till SentiWordNet, och baslinjenoggrannhet för en modell där lexeme-anteckningar används för sentimentförutsägelser. Det grundläggande syftet med denna uppsats är att validera och studera möjligheten att använda maskininlärningsalgoritmer, ord-nivå sentiment annotationer i uppgiften att automatisera sentiment identifiering. Dessutom förbättras noggrannheten genom att kommentera de bi-gram som extraheras från målkroppen.', 'si': 'පෙන්වන්න වැඩේ අල්ලගන්නේ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිකාරියක් නිර්මාණය කරන්න, ඒකෙන් තෙලුගුවට ප්\u200dරතිකාරීය විශේෂ විශ්ලේෂණ වැඩ කරන් ඔන්ටෝ සෙන්සෙන්නෙට් වලින්, අපි 11,000 ප්\u200dරශ්නයක් ගත්තා, 253 ප්\u200dරශ්නයක්, 8483 වාර්තාවක් සහ හිතුවක් ප්\u200dරශ්නයක් භාෂා වි අපි විශේෂ විද්\u200dයාව සම්බන්ධ විද්\u200dයාව සඳහා පස්සේ පස්සේ පස්සේ විද්\u200dයාපනය සහ විශේෂ විද්\u200dයාප මේ වැඩේ අදහස් කරනවා බෙන්ච්මාර්ක් කොර්පුස් විස්තර කරන්න, SentiWordNet විස්තරයක් වෙනුවෙන්, ඒ වගේම ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක්  මේ පත්තරේ මූලික අදහස තමයි පරීක්ෂා කරන්න සහ පරීක්ෂා කරන්න සමහර විදිහට පරීක්ෂා කරන්න සමහර විදිහට පරීක්ෂා කරන්න, පත්තර අල්ගෝර ඉතින්, හරියට වැඩි වෙනවා ඉලක්ක කෝර්පුස් වලින් බිග්\u200dරෑම් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා.', 'ta': 'The presented work aims to generate a systematically annotated corpus that can support the enhancement of sentiment analysis tasks in Telugu using word- level sentiment annotations. OntoSenseNet லிருந்து, நாங்கள் 11,000 இணைப்புகள், 253 விருப்பங்கள், 8483 வார்த்தைகள் மற்றும் உணர்வு அறிவிப்புகள் மொழி விளக்கம் செய்யப்பட நாங்கள் பின்பற்றிய முறைமையை விவாதம் செய்கிறோம் தீவிரமான குறிப்புகள் மற்றும் உருவாக்கப்பட்ட மூலத்தை  இந்த வேலை சென்டிவோர்ட் நெட்டின் விரிவாக்கமாக ஒரு பென்க்மேக் குறிப்பை உருவாக்குவதற்கு தேர்ந்தெடு இந்த காகிதத்தின் அடிப்படையான குறிப்பு, தானியங்கிய உணர்வு அடையாளத்தின் செயல்பாட்டில் இயந்திரத்தை கற்றுக் கொள்ளும் படிப்பதற்காக பயன்படுத்து மேலும், சேரும் கோர்புஸ் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பி கிராம் குறிப்பிட்ட பிக் குறிப்பிட்ட பிக்கும்', 'ur': 'وہاں سے پیش کیے ہوئے کام کا مطابق ہے کہ ایک سیستماتیک پیغام پیدا کرے جو ٹیلوگو میں احساس تحلیل کے کاموں کی زیادتی کی مدد کرسکتا ہے کلمات-سطح احساس کے مطابق۔ Onto SenseNet سے ہم نے 11,000 اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپن ہم اس طریقے سے بحث کرتے ہیں جن کی پیروی کی مثال نصیبی مطلوبات کے لئے ہے اور طریقے کے منصوبات کی تصدیق کریں۔ یہ کام کا مطابق ہے کہ ایک بنچم مارک کورپوس کو ایجاد کرے، SentiWordNet کے لئے اضافہ کرے، اور ایک موڈل کے لئے بنسٹ لین کی دقیق ہے جہاں لکسم اضافہ احساس پیش بینی کے لئے لازم کیا جاتا ہے. اس کاغذ کی بنیادی هدف یہ ہے کہ ماشین کی تعلیم الگوریتموں کا استعمال کرنا اور استعمال کرنا، کلمات-سطح احساسات انٹیٹیزوں کو آٹوٹی احساسات شناسی کے کام میں استعمال کرنا اور پڑھنا ہے. اور اس کے علاوہ، دقیق اضافہ کی جاتی ہے کہ دو گرم موجود کورپوس سے نکالے جاتے ہیں.', 'vi': 'Mục đích của công trình này là tạo ra một tập thể được ghi chú hệ thống có thể hỗ trợ việc tăng cường các nhiệm vụ phân tích cảm xúc tại Telug bằng ngôn ngữ ngữ. Từ OntoSensennet, chúng tôi đã chiết xuất 11,000 từ tính từ, 253 từ từ, 840x3 từ động từ và chú thích cảm xúc đang được thực hiện bởi các chuyên gia ngôn ngữ. Chúng ta thảo luận về phương pháp áp dụng cho các bản ghi chú cực và xác nhận nguồn phát triển. Mục đích của công việc này là phát triển một tập thể tiêu chuẩn, như một phần mở rộng cho SeniWordNet, và thực tế hơn cho một mô hình nơi ghi chú chính xác từ điển được áp dụng cho dự đoán tình cảm. Mục tiêu cơ bản của tờ giấy này là xác nhận và nghiên cứu khả năng sử dụng các thuật to án học máy, ghi chú cảm xúc từ cấp trong nhiệm vụ nhận diện cảm xúc tự động. Hơn nữa, độ chính xác sẽ được cải thiện bằng cách chú thích hai gam chiết xuất từ thực thể đích.', 'uz': "Name OntoSenseNetdan, biz 11,000 adjectives, 253 taxpaytlar, 8483 verb va hissiyot taxminan tili ekspert tomonidan bajarayotganmiz. Biz tashkilotni tajriba qiladigan usulni javob beramiz va tahlil qilingan manbalar haqiqida toʻgʻrilamiz. This work aims at developing a benchmark corpus, as an extension to SentiWordNet, and baseline accuracy for a model where lexeme annotations are applied for sentiment predictions.  Bu qogʻozning asosiy maqsadi, mashina o'rganish algoritlaridan foydalanish imkoniyatlarini to ʻgʻri va o'rganish imkoniyatini avtomatik foydalanish imkoniyatlarida foydalanish mumkin. Ko'pchilikdan chiqarilgan bir grammatlarni aniqlash orqali aniqlash imkoniyatini bajaradi.", 'bg': 'Представената работа има за цел да генерира систематично анотиран корпус, който да подпомогне подобряването на задачите за анализ на сентимента в телугу, използвайки сантиментални анотации на ниво дума. От ОнтоСенсенет извлякохме 11 000 прилагателни, 253 рекламни думи, 8483 глагола и сантиментална анотация се извършва от езикови експерти. Обсъждаме методологията, следвана за анотациите на полярността и валидираме разработения ресурс. Тази работа има за цел да разработи референтен корпус, като разширение на и базова точност за модел, в който се прилагат лексимни анотации за прогнозиране на сентименти. Основната цел на настоящата статия е да се валидира и проучи възможността за използване на алгоритми за машинно обучение, анотации на сантиментални думи в задачата за автоматизирано идентифициране на сантиментални чувства. Освен това точността се подобрява чрез анотиране на биграмите, извлечени от целевия корпус.', 'nl': 'Het gepresenteerde werk heeft als doel een systematisch geannoteerd corpus te genereren dat de verbetering van sentimentanalysetaken in Telugu kan ondersteunen met behulp van sentiment-annotaties op woordniveau. Uit OntoSenseNet hebben we 11.000 bijvoeglijke naamwoorden, 253 bijwoorden, 8483 werkwoorden en sentiment annotatie wordt gedaan door taalexperts. We bespreken de gevolgde methodologie voor de polariteit annotaties en valideren de ontwikkelde resource. Dit werk is gericht op het ontwikkelen van een benchmark corpus, als uitbreiding van SentiWordNet, en baseline nauwkeurigheid voor een model waarin lexeme annotaties worden toegepast voor sentiment voorspellingen. Het fundamentele doel van dit artikel is om de mogelijkheid te valideren en te bestuderen om machine learning algoritmes, woorden-niveau sentiment annotaties te gebruiken in de taak van geautomatiseerde sentiment identificatie. Bovendien wordt de nauwkeurigheid verbeterd door de uit het doelcorpus geëxtraheerde bi-grammen te annoteren.', 'da': 'Det præsenterede arbejde sigter mod at generere et systematisk kommenteret korpus, der kan understøtte forbedring af sentiment analyseopgaver i Telugu ved hjælp af ord-niveau sentiment annotationer. Fra OntoSenseNet har vi udtrukket 11.000 adjektiver, 253 adverbs, 8483 verbs og sentiment annotation udføres af sprogeksperter. Vi diskuterer den metode, der blev fulgt for polaritetsannoteringerne, og validerer den udviklede ressource. Dette arbejde sigter mod at udvikle et benchmark corpus, som en udvidelse til SentiWordNet, og baseline nøjagtighed for en model, hvor lexeme annotationer anvendes til sentiment forudsigelser. Det grundlæggende formål med denne artikel er at validere og undersøge muligheden for at bruge machine learning algoritmer, ord-niveau sentiment annotationer i opgaven med automatiseret sentiment identifikation. Desuden forbedres nøjagtigheden ved at notere de bi-gram udvundet fra målkorpustet.', 'hr': 'Predstavljeni radni cilj je stvoriti sistematski annotirani korpus koji može podržati poboljšanje zadataka analize osjećaja u Telugu koristeći oznake o osjećaju na razini riječi. Iz OntoSenseNeta, izvadili smo 11.000 adjektiva, 253 reklama, 8483 glasova i oznake osjećaja obavljaju jezički stručnjaci. Razgovarali smo o metodiki slijedećoj za polarne annotacije i potvrđujemo razvijene resurse. Ovaj rad je cilj razvijanja korpusa, kao produženje SentiWordNet a, i početne preciznosti za model u kojem se primjenjuju leksimske annotacije za predviđanje osjećaja. Osnovni cilj ovog papira je potvrditi i proučiti mogućnost iskoristiti algoritme za učenje strojeva, annotacije osjećanja na razini riječi u zadatku automatske identifikacije osjećaja. Osim toga, preciznost se poboljšava annotirajući bi grame izvučene iz ciljnog korpusa.', 'de': 'Die vorgestellte Arbeit zielt darauf ab, einen systematisch annotierten Korpus zu generieren, der die Verbesserung von Stimmungsanalyseaufgaben in Telugu durch Wortkommentare unterstützen kann. Aus OntoSenseNet extrahierten wir 11.000 Adjektive, 253 Adverbien, 8483 Verben und Sentiment Annotation wird von Sprachexperten durchgeführt. Wir diskutieren die Methodik der Polaritätsannotationen und validieren die entwickelte Ressource. Diese Arbeit zielt darauf ab, einen Benchmark-Korpus als Erweiterung zu SentiWordNet und Baseline-Genauigkeit für ein Modell zu entwickeln, in dem Lexem-Annotationen für SentiWordNet verwendet werden. Das grundlegende Ziel dieser Arbeit ist es, die Möglichkeit zu validieren und zu untersuchen, maschinelle Lernalgorithmen, Word-Level Sentiment Annotationen in der Aufgabe der automatisierten Sentiment Identifikation einzusetzen. Darüber hinaus wird die Genauigkeit durch Annotation der aus dem Zielkorpus extrahierten Bigramme verbessert.', 'ko': '본고의 작업은 체계적인 주석이 있는 자료 라이브러리를 만드는 데 목적을 둔다. 이 자료 라이브러리는 단어급 감정 주석을 사용하여 테루고어의 감정 분석 임무를 강화할 수 있다.온토센스넷에서 형용사 1천100개, 부사 253개, 동사 8천483개를 추출해 언어 전문가들이 감정 주석을 달고 있다.우리는 극성 주석이 따르는 방법을 토론하고 개발한 자원을 검증했다.이 작업의 목적은 SentiWordNet의 확장자로서 어소 주석을 정서 예측에 응용하는 모델에 기준의 정확성을 제공하는 기준 어료 라이브러리를 개발하는 것이다.본고의 기본 목적은 자동 감정 식별 임무에서 기계 학습 알고리즘, 어급 감정 표시의 가능성을 검증하고 연구하는 것이다.또한 목표 어료 라이브러리에서 추출한 두 개의 그림에 대한 주석을 통해 정확성을 높였다.', 'id': 'Pekerjaan yang diperkenalkan bermaksud untuk menghasilkan korpus yang sistematis dicatat yang dapat mendukung peningkatan tugas analisis sentimen di Telugu menggunakan anotasi sentimen tingkat kata. Dari OntoSenseNet, kami mengekstraksi 11.000 adjektif, 253 iklan, 8483 verb dan anotasi sentimen dilakukan oleh ahli bahasa. Kami mendiskusikan metodologi yang diikuti untuk anotasi polaritas dan menentukan sumber daya yang dikembangkan. Pekerjaan ini bertujuan untuk mengembangkan corpus benchmark, sebagai ekstensi ke SentiWordNet, dan akurasi dasar untuk model di mana anotasi lexeme diterapkan untuk prediksi sentimen. Tujuan dasar kertas ini adalah untuk mengkvalifikasi dan mempelajari kemungkinan menggunakan algoritma pembelajaran mesin, anotasi sentimen tingkat kata dalam tugas identifikasi sentimen otomatis. Selain itu, akurasi diperbaiki dengan anotasi bi-gram yang dikeluarkan dari target corpus.', 'fa': 'کاری که پیش فرستاده می\u200cشود هدف ایجاد کردن یک کورپوس سیستماتیک نوشته شده که می\u200cتواند به افزایش کار تحلیل احساسات در Telugu از استفاده از نوشته\u200cهای احساسات سطح کلمه حمایت کند. از OntoSenseNet، ما ۱۱٫۰۰۰ متخصص، 253 تبلیغات، 8483 کلمه و اظهار احساسات توسط متخصص زبان انجام می\u200cشود. ما در مورد روش\u200cشناسی که برای نویسندگی\u200cهای قطبی دنبال می\u200cشود بحث می\u200cکنیم و منابع توسعه\u200cشده را تأیید می\u200cکنیم. این کار هدف برای توسعه یک کورپوس سنتی\u200cمارک است، به عنوان تضایع به سنتی\u200cWordNet، و دقیقاتی از خط پایین برای یک مدل که نشانه\u200cهای لکسیم برای پیش\u200cبینی\u200cهای احساسات درخواست می\u200cشود. هدف بنیادی این کاغذ این است که احتمال استفاده از الگوریتم یادگیری ماشین، اظهار احساسات طبقه کلمه در کار شناسایی احساسات خودکار را تحقیق کنید و مطالعه کنید. علاوه بر این، دقیقات با توجه به دو گرم\u200cها که از کورپوس هدف خارج شده\u200cاند، بهتر می\u200cشود.', 'sw': 'Kazi hiyo iliyotolewa inakusudia kutengeneza chombo kinachokerwa kwa mfumo ambacho kinaweza kusaidia kuongeza kazi za uchambuzi wa hisia nchini Telugu kwa kutumia matatizo ya kiwango cha maneno. Kutoka mtandao wa OntoSenseNet, tuliwatoa washirika 11,000, wafanyabiashara 253, maneno 8483 na matangazo ya hisia yanafanywa na wataalam wa lugha. Tunajadili mbinu zinazofuatiliwa na matatizo ya uchaguzi na kuhakikisha rasilimali zilizoendelea. Kazi hii inakusudia kutengeneza makampuni ya bendera, kama upana wa SentiWordNet, na uhakika wa msingi wa mfumo ambao matangazo ya lexeme yanatumiwa kwa ajili ya kutabiri hisia. Lengo la msingi la gazeti hili ni kuhakikisha na kusoma uwezekano wa kutumia algorithi za mashine za kujifunza, matatizo ya kiwango cha maneno katika kazi ya kutambua hisia za kujitegemea. Zaidi ya hayo, uhakika umeboreshwa kwa kuchanganya vifaa vya vibonzo vilivyotolewa kutoka kwenye viungo vya lengo.', 'tr': "Bu işe Telugu'da duýgular duýgulamalary ulanan duýgular çözümlerini geliştirmek üçin sistematik hasaplanýan korpus üretmegine maksat edildi. OntoSenseNet'den 11,000 adjektiv, 253 adverb, 8483 verbler we duýgym duýgymlary dil uzmanlaryň tarapyndan çykarylýar. Biz polarity duýdurmalar üçin yzarlanýan methodologiýany we gelişmäge meýilleşdirip barýarys. Bu işe SentiWordNet'e golaýlaşyk çykyş korpusyny geliştirmek üçin amaçlandyrylýar. SentiWordNet'e golaýlaşyk we kelleme duýgulamalary üçin bu nusga üçin golaýlaşyk derejesi. Bu kagyzyň esasy maksady şudyr: maşynyň öwrenme algoritmalaryny, söz derejesi duýdurmalaryny otomatik duýdurmanyň işinde ullanjak we öwrenmek mümkinçiligi. Daşarydan hem, dogrudylyk şu maksadyň korpusdan çizilen iki gramlary duýdurmak üçin gowylaşdyrylýar.", 'af': "Die voorgestelde werk is doel om 'n sistematiese annoteerde korpus te genereer wat die verbetering van sentimentanaliseerde taak in Telugu kan ondersteun deur woord-vlak sentimente-notasies te gebruik. Van OntoSenseNet het ons 11,000 adjektives uitgevoer, 253 adverbs, 8483 verbs en sentimentale annotasie deur taleeksperte gedoen. Ons bespreek die metodologie wat gevolg is vir die polariteit-notasies en die ontwikkelde hulpbron waardeel. Hierdie werk doel doen om 'n benchmark korpus te ontwikkel, as 'n uitbreiding na SentiWordNet, en basisline presisie vir 'n model waar lexeme notasies vir sentimente voorskoue aanwend word. Die fundamentele doel van hierdie papier is om die moontlikheid van masjien leer algoritme te gebruik, woord-vlak sentimente annotasies in die taak van outomatiese sentimente identifikasie te bestuur. Verder is die presisie verbeter deur die bi-grame wat uit die doel korpus uitgevoer is.", 'am': 'በተመለከተው ሥራ በተስማማሚ የቆርቋ ክሮፕስ መፍጠር ነው፤ በቴልጉሲ የስሜት ትምህርት ማስታወቂያውን ለማድረግ የሚችል ነው፡፡ ከOntoSenseNet 11,000 ወዳጆች፣ 253 አማራጆች፣ 8483 ቃላት እና አስተያየት በቋንቋ አስተማሪዎች ይደረጋል፡፡ የውይይት ግንኙነት እና የተደገመውን ሀብትን እናስተካክላለን፡፡ ይህ ሥራ የሴንቲ WordNet ስፋት መዘርጋት እና የመደበኛ ውጤት ለስሜት ትንቢት የሚጠይቁት ሌክስሜ ማስታወቂያ የሚጠይቁበት ሞዴል መግለጫ ነው፡፡ The fundamental aim of this paper is to validate and study the possibility of utilizing machine learning algorithms, word-level sentiment annotations in the task of automated sentiment identification.  በተጨማሪም፣ የቢ-ግራም ካርፓስ በተወለደው መግለጫ ይሻላል፡፡', 'sq': 'Puna e paraqitur synon të krijojë një korpus të anotuar sistematikisht që mund të mbështesë përmirësimin e detyrave të analizës së ndjenjave në Telugu duke përdorur anotacionet e ndjenjave në nivelin e fjalëve. Nga OntoSenseNet, kemi nxjerrë 11,000 shtesë, 253 reklamë, 8483 verbë dhe anotacion ndjenjash po bëhet nga ekspertët e gjuhës. Ne diskutojmë metodologjinë e ndjekur për anotacionet e polaritetit dhe vlerësojmë burimin e zhvilluar. Ky punë ka për qëllim zhvillimin e një corpus referencimi, si një zgjerim për SentiWordNet dhe saktësinë bazë për një model ku anotacionet lexeme aplikohen për parashikimet e ndjenjave. Qëllimi themelor i kësaj letre është të vlerësohet dhe të studiohet mundësia e përdorimit të algoritmave të mësimit të makinave, anotacioneve të ndjenjave në nivelin e fjalës në detyrën e identifikimit të ndjenjave automatike. Përveç kësaj, saktësia përmirësohet duke shënuar dy-gramat e nxjerra nga trupi objektiv.', 'hy': 'Պատրաստված աշխատանքը նպատակն է ստեղծել սիստեմատիկ annoted կորպուս, որը կարող է աջակցել զգացմունքների վերլուծության խնդիրների բարելավումը Թելուգույում՝ օգտագործելով բառի մակարդակի զգացմունքների annoտացիաներ: ՕնտոՍենսենետից մենք ստացանք 11,000 ավելացիվ, 253 արձագանքներ, 84,83բայեր և զգացմունքների նշումներ լեզվի մասնագետների կողմից: Մենք քննարկում ենք այն մեթոդոլոգիաները, որոնք հետևում են կողմնականության նշումների համար և ստուգում ենք զարգացած ռեսուրսը: Այս աշխատանքը նպատակն է զարգացնել հարաբերական կորպուսը, որպես Senti WordNet-ի ընդլայնումը, և հիմնական ճշմարտությունը մի մոդելի համար, որտեղ լեքսեմային նոտացիաները կիրառվում են զգացմունքների կանխատեսման համար: Այս թղթի հիմնական նպատակն է ստուգել և ուսումնասիրել մեքենային ուսումնասիրության ալգորիթմների, բառի մակարդակի զգացմունքների նշումների օգտագործման հնարավորությունը ավտոմատիկ զգացմունքների հայտնաբերման գործում: Ավելին, ճշգրտությունը բարելավվում է նշում նպատակային մարմնից ստացված երկու գրամը:', 'bs': 'Predstavljeni rad je cilj stvaranja sistematički annotiranog korpusa koji može podržati poboljšanje zadataka analize osjećanja u Telugu koristeći annotacije o osjećanjima na nivou riječi. Iz OntoSenseNeta, izvadili smo 11.000 adjektiva, 253 reklama, 8483 verba i annotacija osjećaja obavljaju jezički stručnjaci. Razgovarali smo o metodiki slijedećoj za polarne annotacije i potvrđujemo razvijene resurse. Ovaj rad je cilj razvijanja korpusa za benchmarke, kao produženje SentiWordNet a, i početne preciznosti za model u kojem se primjenjuju leksemske annotacije za predviđanje osjećaja. Osnovni cilj ovog papira je potvrditi i proučiti mogućnost iskoristiti algoritme za učenje mašina, annotacije sentimenta na nivou riječi u zadatku automatske identifikacije sentimenta. Osim toga, preciznost se poboljšava annotacijom dvograma izvučenih iz ciljnog korpusa.', 'bn': 'উপস্থিত কাজের লক্ষ্য হচ্ছে একটি সিস্টেমিক ভাবে বিরক্তিকর কোর্পাস তৈরি করার যা টেলুগুয়ের মনোভাব বিশ্লেষণ কাজের উন্নতির সমর্থন করতে পারে শব অনটসেন্সেন্ট থেকে আমরা ১১,০০০ অ্যাডভেক্ট, ২৫৩ বিজ্ঞাপন, ৮৪৮৩ শব্দ এবং ভাষা বিশেষজ্ঞদের দ্বারা অনুভূতি প্রকাশ করেছি। We discuss the methodology followed for the polarity annotations and validate the developed resource.  এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে সেন্টিওয়ার্ডনেটের এক্সটেন্ট হিসেবে একটি বেঞ্চাম্যার্ক কোর্পাস তৈরি করার, আর একটি মডেলের জন্য বেসেলাইনের সুবিধা যেখান এই পত্রিকার মৌলিক উদ্দেশ্য হচ্ছে মেশিনের শিক্ষা অ্যালগরিদম, শব্দ-পর্যায়ের মনোভাব ব্যবহার করার সম্ভাবনা বৈধ এবং গবেষণা করার জন্য। এছাড়াও, লক্ষ্য কর্পুস থেকে বিগ্রামগুলোকে বিরক্ত করার মাধ্যমে সঠিকভাবে উন্নত করা হয়েছে।', 'az': "Bel…ôlikl…ô, Telugu'da sentiment analizi iŇül…ôrinin artńĪrńĪlmasńĪnńĪ d…ôst…ôkl…ôy…ôn sistematik m…ôlumatlńĪ bir korpus yaratmaq m…ôqs…ôdil…ôdir. OntoSenseNet'd…ôn 11.000 adjektiv, 253 adverb, 8483 verb v…ô sentiment annotation dil ekspertl…ôrind…ôn yapńĪlńĪr. Biz metodolojiyi t…ôqib edirik ki, polarit…ô bildiril…ônl…ôr √ľ√ß√ľn t…ôqib edir v…ô t…ôhsil edilmiŇü resursu t…ôsdiql…ôyirik. Bu iŇüin SentiWordNet'in geniŇül…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn benchmark korpusu t…ômizl…ônm…ôsi v…ô hiss t…ôdbirl…ôrin…ô uyńüun modeli √ľ√ß√ľn ilk √ß…ôtinlikl…ô t…ômizl…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn d…ôyiŇüiklik g√∂st…ôrilm…ôsi haqdńĪr. Bu kańüńĪzńĪn …ôsas niyy…ôti, maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi algoritmini istifad…ô etm…ôk v…ô √∂yr…ônm…ôk m√ľmk√ľnl√ľy√ľd√ľr, s√∂z-seviyy…ôti duygularńĪnńĪ avtomatik duygularńĪn kimlińüin in iŇüind…ô t…ôsdiql…ônm…ôkdir. Daha sonra, m…ôqs…ôdil…ô korpusdan √ßńĪxarńĪlan iki graml…ôri bildirib dońüruluńüu daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlńĪr.", 'cs': 'Předkládaná práce si klade za cíl vytvořit systematicky anotovaný korpus, který může podpořit rozšíření úloh analýzy sentimentů v Telugu pomocí slovních anotací sentimentů. Z OntoSenseNet jsme extrahovali 11.000 přídavná jména, 253 příslovka, 8483 slovesa a anotace sentimentů je prováděna jazykovými experty. Diskutujeme metodiku používanou pro anotace polarity a validujeme vyvinutý zdroj. Tato práce si klade za cíl vytvořit referenční korpus, jako rozšíření SentiWordNet, a přesnost základního principu pro model, kde jsou použity lexemové anotace pro predikce sentimentu. Základním cílem tohoto článku je ověřit a studovat možnost využití algoritmů strojového učení, anotací sentimentů na slovní úrovni v úkolu automatizované identifikace sentimentů. Dále je přesnost zlepšena anotováním bi-gramů extrahovaných z cílového korpusu.', 'ca': "La feina presentada té l'objectiu de generar un corpus sistemàticament anotat que pot suportar el millorament de tasques d'anàlisi de sentiments a Telugu fent servir anotacions de sentiments a nivell de paraules. Des d'OntoSenseNet, vam extrair 11.000 adjectius, 253 adverbs, 8483 verbs i anotació de sentiments està fent per experts en idiomes. We discuss the methodology followed for the polarity annotations and validate the developed resource.  Aquesta feina té l'objectiu de desenvolupar un corpus de referència, com una extensió a SentiWordNet, i la precisió basal d'un model on s'aplican anotacions lexèmiques a prediccions de sentiments. L'objectiu fonamental d'aquest paper és validar i estudiar la possibilitat d'utilitzar algoritmes d'aprenentatge automàtic, anotacions de sentiment a nivell de paraules en la tasca d'identificació automàtica del sentiment. A més, la precisió es millora anotant els bi-grams extraïts del cos d'objectiu.", 'fi': 'Työn tavoitteena on luoda systemaattisesti annotoitu korpus, joka voi tukea tunteiden analysointitehtävien tehostamista telugulaisessa sanatason sentimentaaliannotoinnissa. OntoSense Netistä poimimme 11 000 adjektiivia, 253 adverbia, 8483 verbiä ja tunneannotointia tekevät kieliasiantuntijat. Keskustelemme polaarisuusmerkintöjen metodologiasta ja validoimme kehitetyn resurssin. Tämän työn tavoitteena on kehittää vertailukorpus SentiWordNetin laajennuksena ja perusviivan tarkkuus malliin, jossa lexeme-annotaatioita käytetään tunteiden ennustamiseen. Työn perustavoitteena on validoida ja tutkia mahdollisuutta hyödyntää koneoppimisalgoritmeja, sanatason sentimentaalihuomautuksia automaattisessa sentimentaalitunnistamisessa. Lisäksi tarkkuutta parannetaan merkitsemällä kohdekorpusesta poimitut bi-grammat.', 'et': 'Esitatud töö eesmärk on luua süstemaatiliselt annoteeritud korpus, mis toetab sentimentaalüüsi ülesannete täiustamist Telugus sõnatasemel sentimentaalsetes annoteeringutes. OntoSense Netist ekstraheerisime 11 000 omadussõna, 253 adverbi, 8483 tegusõna ja sentimentaalse annotatsiooni teevad keeleksperdid. Arutleme polaarsuse annotatsioonide metoodikat ja valideerime väljatöötatud ressursi. Käesoleva töö eesmärk on töötada välja võrdluskorpus, mis on SentiWordNeti laienduseks, ja algväärtuse täpsus mudelile, kus sentimentaalsete prognooside jaoks rakendatakse lexeme annotatsioone. Käesoleva töö põhieesmärk on valideerida ja uurida masinõppe algoritmide, sõnataseme sentimentaalsete annotatsioonide kasutamise võimalust automatiseeritud sentimentaalse identifitseerimise ülesandes. Lisaks parandatakse täpsust märkides sihtkorpusest eraldatud bi-grammid.', 'he': 'The presented work aims at generating a systematically annotated corpus that can support the enhancement of sentiment analysis tasks in Telugu using word-level sentiment annotations.  מאונטוסנסנט, הוצאנו 11,000 תוספים, 253 פרסומות, 8483 פרסומות והציון של רגשות נעשה על ידי מומחים בשפה. אנחנו מדברים על המטדולוגיה שנעקבה אחריה עבור הערות הקוטביות ולאישור את המשאב המפותח. העבודה הזאת מכוונה לפתח קופוס רמז, בתור התרחבות לסנטיוורדנט, ודיוקת רמז למודל שבו ציונים לקסמים מתאימים לחזויות רגשות. המטרה הבסיסית של הנייר הזה היא לאשר וללמד את האפשרות להשתמש באלגוריטמים ללמוד מכונות, הערות רגשות ברמה מילים במשימה של זיהוי רגשות אוטומטי. חוץ מזה, מדויקת משתפרת על ידי הערות על הבי-גרם שנוצא מהגוף המטרה.', 'ha': "Yin aikin da aka bãyar da shi yana kasancẽwa ta sami wata nau'in da aka yi wa zartar da shi na kasancẽwa, wanda zai iya ƙara wa gyarata aikin Anarari na hisia a cikin teleugu, da kuma ya yi amfani da sunayen-daraja. From OntocenseNet, we take out 11,000 jurisdictions, 25-mataimaki, 8483 verbs and citation of hison are made by professional language. Tuna jayayya da metoden da aka biyar wa zane-zane-zartar da kuma za'a gaskata kilrin da aka buɗe. Wannan aikin yana nufin ya motsar wata korushi na bangon faniki, kamar wata faɗa ɗawa zuwa SFT, kuma tsari na salon zuwa wani motel wanda za'a yi amfani da sunayen lexeme dõmin misogi na ɗabi'a. Yaƙin takardan wannan takarda yana iya gaskata kuma ana karanta muhamakon ya yi amfani da amfani da algoritm na zane-zane, zane-zane-zane-zane cikin aikin shaidar na farat ɗaya. Furan haka, za'a samar da hakki da za'a zartar da bi-gram wanda aka fizge daga makampuni na goani.", 'sk': 'Cilj predstavljenega dela je ustvariti sistematično označen korpus, ki lahko podpira izboljšanje nalog analize sentimenta v Teluguju z uporabo besednih označb sentimenta. Iz OntoSense Neta smo izvlekli 11.000 pridevnikov, 253 adverb, 8483 glagolov in sentimentalne opombe izvajajo jezikovni strokovnjaki. Razpravljamo o metodologiji uporabljenih pripomb polarnosti in validiramo razvit vir. Cilj tega dela je razviti referenčni korpus kot razširitev SentiWordNet in osnovno natančnost za model, kjer se leksimske opombe uporabljajo za napovedi sentimenta. Temeljni cilj prispevka je preveriti in preučiti možnost uporabe algoritmov strojnega učenja, besednih sentimentalnih opomb v nalogi avtomatizirane identifikacije sentimenta. Poleg tega se natančnost izboljša z označevanjem dvogramov, pridobljenih iz ciljnega korpusa.', 'jv': 'Sayensi Sumulai OntSensenet, kita lagi 11.000 "olèhku" kanggo dirangkapan karo hal-dirangkapan, cuasara aparane, nari-aparane kanggo ngerasahan seneng kesempatan kanggo dirangkapan langgambar. Awak dhéwé pisan kelas perangkat dhéwé kesempatan kanggo Kemerdekaan polarity lan nggawe barang nggawe barang nggawe Iyo nggunggo bukun punika nggawe bench-bukun corpus, dadi kebutaan kanggo SentWord net, lan basa sing tataksi kanggo model sing dadi nggawe dolanan aleksi dhéwé Ombudhakan benerampun kuwi nggunakake karo akeh gunakake karo ngono nggunakake sistem Algorithmu, langgar-nambarang seneng pisan kanggo nggawe nguasai winih dhéwé Lah-asai, dadi sing luwih apik dadi iki-gram sing ditambah nggawe nguasai perusahaan', 'bo': 'The presented work aims to generate a systematically annotated corpus that can support the enhancement of sentiment analysis tasks in Telugu using word-level sentiment annotations. ང་ཚོས་OntoSenseNet ལས་དུས་རབས་མཁན་སྦྲེལ་བའི་ཐོག་སྙད་དང་། སྐད་རིགས་ལྡན་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིབས་མཐུན་རྗེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། This work aims to develop a benchmark corpus, as an extension to SentiWordNet, and baseline accuracy for a model where lexeme annotations are applied for sentiment predictions. ཤོག་བྱང་འདིའི་རྨན་གཞུང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་དང་ལྟ་བུ་འཇུག་དགོས། ད་དུང་། བདེན་ཚོར་དང་འབྲེལ་ཁང་ཞིག་གི་མཐུད་སྣང་ཚུལ་གཉིས་རྡེབ་ཕྱིར་འདོན་པ་ལས་ཉེན་ཁ་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Reinforced Extractive Summarization with Question-Focused Rewards', 'ar': 'التلخيص الاستخراجي المعزز بمكافآت تركز على الأسئلة', 'es': 'Resumen extractivo reforzado con recompensas centradas en preguntas', 'pt': 'Sumarização Extrativa Reforçada com Recompensas Focadas em Perguntas', 'fr': 'Synthèse extractive renforcée avec des récompenses axées sur des questions', 'ru': 'Усиленное экстрактивное подведение итогов с помощью вознаграждений, ориентированных на вопросы', 'hi': 'प्रश्न-केंद्रित पुरस्कारों के साथ प्रबलित निष्कर्षण सारांशीकरण', 'zh': '化提取性总结,以事为心', 'ja': '質問に焦点を当てた報酬で抽出の要約を強化', 'ga': 'Achoimriú Eastóscach Treisithe le Luaíochtaí Dírithe ar Cheisteanna', 'ka': 'კითხვების დამატებით დამატებული ექსტრაქტური კომპანიზაცია', 'hu': 'Megerősített extraktív összefoglalás kérdésközpontú jutalmakkal', 'el': 'Ενισχυμένη αποσπαστική περίληψη με ανταμοιβές εστιασμένες σε ερωτήσεις', 'it': 'Riassunto estrattivo rinforzato con ricompense focalizzate sulle domande', 'lt': 'sustiprinta ekstraktyvi santrauka su klausimu orientuotais atlyginimais', 'mk': 'Посилена екстрактивна резултатација со награди фокусирани на прашањата', 'kk': 'Сұрақ және қайтару көмектесілген тарқату тұжырымдамасын қайтару', 'mt': 'Sommarju Estrattiv imsaħħaħ b’Rigwardji Fokali fuq Mistoqsijiet', 'no': 'Større ekstraktivt samandrag med spørsmålsfokusert tilbakestill', 'ms': 'Name', 'pl': 'Wzmocnione podsumowanie ekstrakcyjne z nagrodami ukierunkowanymi na pytania', 'ml': 'ചോദ്യം- ഫോക്സോസ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ചുരുക്കം', 'sr': 'Pojačana ekstraktivna sažetka sa odgovorima na pitanje', 'si': '喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗- 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗- 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗 喾冟冻喾勦窂 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽编窉喽秽穵喽膏窂喽\ue09d逗', 'mn': 'Дасгал дахин нэмэгдүүлэх хэвлэл', 'ro': 'Rezumat extractiv consolidat cu recompense axate pe întrebări', 'so': 'Reinforced Extractive Summarization with Question-Focused Rewards', 'sv': 'Förstärkt extraktiv sammanfattning med frågefokuserade belöningar', 'ta': 'கேள்வி முன்னோக்கப்பட்ட திரும்ப திரும்ப மீண்டும் வெளியேற்றப்பட்ட சுருக்கம்', 'ur': 'سؤال کے ساتھ دوبارہ مضبوط اضافہ جگہ', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tăng cường độ tích lũy các câu hỏi', 'bg': 'Засилена екстрактивна обобщаване с награди, фокусирани върху въпросите', 'nl': 'Versterkte extractieve samenvatting met vragengerichte beloningen', 'da': 'Forstærket ekstraktiv opsummering med spørgsmål-fokuserede belønninger', 'hr': 'Pojačana ekstraktivna sažetka s odgovorima na pitanje', 'de': 'Verstärkte extraktive Zusammenfassung mit Fragen-fokussierten Belohnungen', 'id': 'Penyesuaian Ekstraktif Dikuatkan dengan Hadiah Fokus Pertanyaan', 'ko': '향상된 추출 요약 및 문제 중심의 보상 제공', 'fa': 'جمع\u200cآوری خارجی با بازگشت\u200cهای مسئله\u200cاش', 'sw': 'Reinforced Extractive Summarization with Question-Focused Rewards', 'tr': 'Sora-Fokuslanmış Taýry Gaýd Edilmegi bilen Gaýd Edilýär', 'af': 'Sterkte Extraktiewe Opsomming met Vrag- Fokuseerde Herstelling', 'sq': 'Raportimi i forcuar ekstraktiv me shpërblime të përqëndruara në pyetje', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Արտադրված արտադրողական համառոտագրությունը հարցերով կենտրոնացված պարգևով', 'az': 'Sorńüu-FokuslanmńĪŇü T…ôrcl…ôyici T…ôrcl…ôyici T…ôrcl…ôyiŇü', 'bn': 'প্রশ্ন- ফোকাস করা পুনরায় বিদ্রুত সামার্জার', 'bs': 'Pojačana ekstraktivna sažetka sa nagradama fokusiranim na pitanje', 'ca': 'Resumen Extractiu reforçat amb recompensas centrades en preguntes', 'et': 'Tugevdatud ekstraktiivne kokkuvõte küsimustele keskenduvate preemiatega', 'cs': 'Posílené extrakční shrnutí s odměnami zaměřenými na otázky', 'fi': 'Vahvistettu ekstraktiivinen yhteenveto kysymyskeskittyneillä palkinnoilla', 'jv': 'Ngawe Buffet Atari Samurasi Atari Gak buffet kanggo Ketterung Ngawe', 'he': 'סדרה חיצונית מאושרת עם תשלומים ממוקדים על שאלות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Okrepljeno ekstraktivno povzemanje z nagradami, osredotočenimi na vprašanja', 'bo': 'དྲི་ཚིག་ལ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བསྡུས་ཚོད་མཇུག་བསྡུས་བྱེད་པ'}
{'en': 'We investigate a new training paradigm for extractive summarization. Traditionally, human abstracts are used to derive goldstandard labels for extraction units. However, the labels are often inaccurate, because human abstracts and source documents can not be easily aligned at the word level. In this paper we convert human abstracts to a set of Cloze-style comprehension questions. System summaries are encouraged to preserve salient source content useful for answering questions and share common words with the abstracts. We use reinforcement learning to explore the space of possible extractive summaries and introduce a question-focused reward function to promote concise, fluent, and informative summaries. Our experiments show that the proposed method is effective. It surpasses state-of-the-art systems on the standard summarization dataset.', 'fr': "Nous étudions un nouveau paradigme de formation pour la synthèse extractive. Traditionnellement, les résumés humains sont utilisés pour obtenir des étiquettes de référence pour les unités d'extraction. Cependant, les étiquettes sont souvent inexactes, car les résumés humains et les documents sources ne peuvent pas être facilement alignés au niveau du mot. Dans cet article, nous convertissons des résumés humains en un ensemble de questions de compréhension de type Cloze. Les résumés système sont encouragés afin de préserver le contenu source saillant utile pour répondre aux questions et partager des mots communs avec les résumés. Nous utilisons l'apprentissage par renforcement pour explorer l'espace des résumés extractifs possibles et introduisons une fonction de récompense axée sur les questions afin de promouvoir des résumés concis, fluides et informatifs. Nos expériences montrent que la méthode proposée est efficace. Il surpasse les systèmes de pointe sur le jeu de données de synthèse standard.", 'es': 'Investigamos un nuevo paradigma de entrenamiento para la sumarización extractiva. Tradicionalmente, los resúmenes humanos se utilizan para derivar etiquetas de referencia para las unidades de extracción. Sin embargo, las etiquetas suelen ser inexactas, porque los resúmenes humanos y los documentos fuente no se pueden alinear fácilmente a nivel de palabra. En este artículo convertimos los resúmenes humanos en un conjunto de preguntas de comprensión al estilo Cloze. Se recomienda que los resúmenes del sistema conserven el contenido principal de la fuente útil para responder preguntas y compartir palabras comunes con los resúmenes. Utilizamos el aprendizaje por refuerzo para explorar el espacio de posibles resúmenes extractivos e introducimos una función de recompensa centrada en preguntas para promover resúmenes concisos, fluidos e informativos. Nuestros experimentos demuestran que el método propuesto es eficaz. Supera los sistemas más avanzados en el conjunto de datos de resumen estándar.', 'pt': 'Investigamos um novo paradigma de treinamento para sumarização extrativa. Tradicionalmente, resumos humanos são usados para derivar rótulos padrão-ouro para unidades de extração. No entanto, os rótulos geralmente são imprecisos, porque os resumos humanos e os documentos de origem não podem ser facilmente alinhados no nível da palavra. Neste artigo, convertemos resumos humanos em um conjunto de perguntas de compreensão no estilo Cloze. Os resumos do sistema são incentivados a preservar o conteúdo da fonte saliente, útil para responder a perguntas e compartilhar palavras comuns com os resumos. Usamos o aprendizado por reforço para explorar o espaço de possíveis resumos extrativos e introduzimos uma função de recompensa focada em perguntas para promover resumos concisos, fluentes e informativos. Nossos experimentos mostram que o método proposto é eficaz. Ele supera os sistemas de última geração no conjunto de dados de sumarização padrão.', 'ar': 'نحن نحقق في نموذج تدريب جديد للتلخيص الاستخراجي. تقليديا ، تُستخدم المستخلصات البشرية لاشتقاق ملصقات قياسية ذهبية لوحدات الاستخراج. ومع ذلك ، فإن الملصقات غالبًا ما تكون غير دقيقة ، لأنه لا يمكن محاذاة الملخصات البشرية ووثائق المصدر بسهولة على مستوى الكلمات. في هذا البحث نقوم بتحويل الملخصات البشرية إلى مجموعة من أسئلة الفهم بأسلوب Cloze. يتم تشجيع ملخصات النظام على الاحتفاظ بمحتوى المصدر البارز المفيد للإجابة على الأسئلة ومشاركة الكلمات الشائعة مع الملخصات. نحن نستخدم التعلم المعزز لاستكشاف مساحة الملخصات الاستخراجية المحتملة وتقديم وظيفة مكافأة تركز على الأسئلة لتعزيز الملخصات الموجزة والطلاقة والغنية بالمعلومات. تظهر تجاربنا أن الطريقة المقترحة فعالة. إنه يتفوق على أحدث الأنظمة في مجموعة بيانات التلخيص القياسية.', 'ja': '抽出要約のための新しいトレーニングパラダイムを調査します。伝統的に、人間の抽象は、抽出ユニットのゴールドスタンダードラベルを導出するために使用されます。しかし、人間の要約とソースドキュメントは、単語レベルで簡単に整列することができないため、ラベルはしばしば不正確です。この論文では、人間の抽象をクローズスタイルの理解の質問のセットに変換します。システムサマリーは、質問に答えるのに役立つ顕著なソースコンテンツを維持し、共通の単語を抄録と共有することを奨励します。私たちは、強化学習を使用して、抽出可能な要約の空間を探索し、質問に焦点を当てた報酬機能を導入して、簡潔で、流暢で、情報に富んだ要約を促進します。私たちの実験は、提案された方法が効果的であることを示しています。標準の要約データセット上の最先端のシステムを上回っています。', 'zh': '考新提取性摘要训范式。 古者,抽象以取单元派生金标准标签。 然标常不正,以人之摘要源文档在单词不易齐也。 本文中,转象为朋Cloze风格。 劝统摘要存对之要,与摘要共常用词。 强学探摘要间,中奖功,以趣简洁,流息丰摘要。 实验明之,所道有效。 其超越准的摘要据集上先进系统。', 'ru': 'Мы исследуем новую парадигму обучения для извлечения резюме. Традиционно абстракты человека используются для получения золотыхстандартных этикеток для экстракционных единиц. Тем не менее, этикетки часто неточны, потому что человеческие тезисы и исходные документы не могут быть легко согласованы на уровне слов. В этой статье мы преобразуем человеческие тезисы в набор вопросов о понимании в стиле Cloze. Системные сводки поощряются для сохранения основного исходного контента, полезного для ответов на вопросы, и обмена общими словами с тезисами. Мы используем обучение подкреплению, чтобы исследовать пространство возможных извлекающих сводок и внедрить функцию вознаграждения, ориентированную на вопросы, для продвижения кратких, бегло и информативных сводок. Наши эксперименты показывают, что предложенный метод эффективен. Он превосходит современные системы по стандартному набору сводных данных.', 'hi': 'हम निष्कर्षण summarization के लिए एक नए प्रशिक्षण प्रतिमान की जांच. परंपरागत रूप से, मानव सार का उपयोग निष्कर्षण इकाइयों के लिए स्वर्णमानक लेबल प्राप्त करने के लिए किया जाता है। हालांकि, लेबल अक्सर गलत होते हैं, क्योंकि मानव सार और स्रोत दस्तावेजों को शब्द स्तर पर आसानी से संरेखित नहीं किया जा सकता है। इस पेपर में हम मानव सार को क्लोज़-शैली की समझ के प्रश्नों के एक सेट में परिवर्तित करते हैं। सिस्टम सारांश को प्रश्नों के उत्तर देने के लिए उपयोगी मुख्य स्रोत सामग्री को संरक्षित करने और सार तत्वों के साथ सामान्य शब्दों को साझा करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। हम सुदृढीकरण सीखने का उपयोग संभावित निष्कर्षण सारांश के स्थान का पता लगाने के लिए करते हैं और संक्षिप्त, धाराप्रवाह और जानकारीपूर्ण सारांश को बढ़ावा देने के लिए एक प्रश्न-केंद्रित इनाम समारोह पेश करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि प्रभावी है। यह मानक सारांश डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रणालियों को पार करता है।', 'ga': 'Fiosraíonn muid paradigm oiliúna nua le haghaidh achoimre eastóscach. Go traidisiúnta, úsáidtear achoimrí daonna chun lipéid chaighdeán óir a dhíorthú le haghaidh aonad eastósctha. Mar sin féin, is minic a bhíonn na lipéid míchruinn, mar ní féidir achoimrí daonna agus doiciméid foinse a ailíniú go héasca ag leibhéal na bhfocal. Sa pháipéar seo déanaimid achoimrí daonna a thiontú go sraith de cheisteanna tuisceana ar nós Cloze. Spreagtar achoimrí córais chun ábhar foinse suntasaí atá úsáideach chun ceisteanna a fhreagairt a chaomhnú agus focail chomónta a roinnt leis na hachoimrí. Bainimid úsáid as an bhfoghlaim atreisithe chun spás na n-achoimrí eastóscacha féideartha a fhiosrú agus tugtar isteach feidhm luach saothair atá dírithe ar cheisteanna chun achoimrí gonta, líofa agus faisnéiseach a chur chun cinn. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil an modh molta éifeachtach. Sáraíonn sé na córais den scoth ar an tacar sonraí caighdeánach achoimrithe.', 'hu': 'Vizsgáljuk az extraktív összefoglalás új képzési paradigmáját. Hagyományosan az emberi absztraktokat használják az extrakciós egységek aranyszabású címkéinek levonására. A címkék azonban gyakran pontatlanok, mivel az emberi absztraktok és a forrásdokumentumok nem igazíthatók könnyen a szó szintjén. Ebben a tanulmányban az emberi absztraktokat Cloze-stílusú megértési kérdésekké alakítjuk át. A rendszer összefoglalóit arra ösztönzik, hogy megőrizzék a kiemelkedő forrástartalmakat, amelyek hasznosak a kérdések megválaszolásához és a közös szavak megosztásához az absztraktokkal. A megerősítő tanulást használjuk a lehetséges extraktív összefoglalók terének feltárására, és egy kérdésközpontú jutalmazási funkciót vezetünk be a tömör, folyékony és informatív összefoglalók előmozdítására. Kísérleteink azt mutatják, hogy a javasolt módszer hatékony. Megfelülmúlja a legkorszerűbb rendszereket a szabványos összefoglaló adatkészleten.', 'el': 'Ερευνούμε ένα νέο πρότυπο εκπαίδευσης για την εξορυκτική σύνοψη. Παραδοσιακά, οι ανθρώπινες αφηγήσεις χρησιμοποιούνται για την εξαγωγή ετικετών χρυσών προτύπων για μονάδες εξαγωγής. Ωστόσο, οι ετικέτες είναι συχνά ανακριβείς, επειδή οι ανθρώπινες αφηγήσεις και τα έγγραφα προέλευσης δεν μπορούν εύκολα να ευθυγραμμιστούν στο επίπεδο λέξεων. Σε αυτή την εργασία μετατρέπουμε ανθρώπινες αφηγήσεις σε ένα σύνολο ερωτήσεων κατανόησης τύπου Κλόζ. Οι περιλήψεις του συστήματος ενθαρρύνονται για να διατηρήσουν σημαντικό περιεχόμενο πηγής χρήσιμο για την απάντηση σε ερωτήσεις και να μοιραστούν κοινές λέξεις με τις περιλήψεις. Χρησιμοποιούμε τη μάθηση ενίσχυσης για να εξερευνήσουμε το χώρο των πιθανών αποσπαστικών περιλήψεων και να εισαγάγουμε μια λειτουργία ανταμοιβής που επικεντρώνεται στις ερωτήσεις για να προωθήσουμε συνοπτικές, εύπλαστες και ενημερωτικές περιλήψεις. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι αποτελεσματική. Υπερτερούν τα σύγχρονα συστήματα στο τυποποιημένο σύνολο δεδομένων σύνοψης.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ ახალი განსწავლების პარადიგმა ექსტრაქტიური სიმბოლოებისთვის. ტრადიციონალურად, ადამიანის აბსტრაკტები გამოყენებულია, რომელიც გამოვიყენება დოლანდისტანდერული ლაბეტები ექსტრაკციის ერთეულებების მაგრამ, ნიშანები ზოგიერთად არიან მარტივი, რადგან ადამიანის აბსტრაკტები და მხოლოდ დოკუმენტები ვერ ძალიან ადამიანი სიტყვის დოკუმენტიდან და ამ დომენტში ჩვენ ადამიანის აბსტრაკტებს გადავცვლეთ კითხვების სტილში. Name ჩვენ გამოყენებთ შესაძლებელი ექსტრაქტიური საზოგადოებების სივრცე და კითხვის ფუნქციას გავამუშავებთ კონსტიური, ფუნქტიური და ინფორმაციური საზოგადოება. ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ მინდა გამოყენებული მეტი ეფექტიურია. ეს სტანდარტული საზოგადოებო მონაცემების სახელსაწყისი სისტემებში გადავიწყება.', 'lt': 'Mes tiriame naują mokymo paradigm ą ekstraktyviai apibendrinti. Tradiciniu būdu žmonių abstraktai naudojami gavybos vienetų aukso standartų etiketėms gauti. Tačiau etiketės dažnai yra netikslios, nes žmogaus abstraktų ir šaltinio dokumentų negalima lengvai suderinti žodžių lygiu. Šiame dokumente mes paverčiame žmogaus abstraktus Cloze stiliu supratimo klausimais. Sistemos santraukos raginamos išsaugoti svarbų šaltinio turinį, naudingą atsakant į klausimus, ir dalytis bendrais žodžiais su abstraktais. Mes naudojame stiprinamąjį mokymąsi, kad išnagrinėtume galimų išgaunamųjų santraukų erdvę ir įdiegtume klausimų atžvilgiu orientuotą atlyginimo funkciją, kad skatintume glaudžias, lanksčias ir informacines santraukas. Our experiments show that the proposed method is effective.  Jis viršija naujausias standartinio suvestinių duomenų rinkinio sistemas.', 'kk': 'Біз жаңа оқыту парадигмін зерттеп шығармыз. Әдетте, адамдардың абстракттары алтынды жарлық жарлықтарды шығару бірліктеріне түсіру үшін қолданылады. Бірақ жарлықтар көбінесе дұрыс емес, себебі адамдардың абстрактары мен көзі құжаттары сөздің деңгейінде оңай түзелмейді. Бұл қағазда адамдардың абстракттарын Cloze-style түсініктерінің сұрақтарына аударамыз. Жүйелік тұжырымдары сұрақтарды жауап беру үшін жұмыс көзінің мазмұнын сақтау және абстрактармен жалпы сөздерді ортақтастыру үшін қолданылады. Біз мүмкін таңбашалардың орынын зерттеу үшін күшейту үйренімізді қолданатын және сұрақ көмектесілген таңбашалар функциясын таңдау үшін таңбашаларды, жылдамдық және мәліметтік Біздің тәжірибеміз ұсынылған әдіс эффективті көрсетеді. Бұл стандартты қосымша деректер жинақтағы суреттердің күйін өзгертеді.', 'it': "Investighiamo un nuovo paradigma formativo per la sintesi estrattiva. Tradizionalmente, gli abstract umani sono utilizzati per ricavare etichette dorate per le unità di estrazione. Tuttavia, le etichette sono spesso imprecise, perché gli abstract umani e i documenti sorgente non possono essere facilmente allineati a livello di parola. In questo articolo convertiamo gli abstract umani in un insieme di domande di comprensione in stile Cloze. I riassunti di sistema sono incoraggiati a preservare contenuti salienti utili per rispondere alle domande e condividere parole comuni con gli abstract. Utilizziamo l'apprendimento di rinforzo per esplorare lo spazio di possibili riassunti estrattivi e introdurre una funzione di ricompensa focalizzata sulle domande per promuovere riassunti concisi, fluenti e informativi. I nostri esperimenti dimostrano che il metodo proposto è efficace. Supera i sistemi all'avanguardia sul set di dati di sintesi standard.", 'mt': "Aħna ninvestigaw paradigm a ġdida ta’ taħriġ għas-sommarju estrattiv. Tradizzjonalment, l-astratti umani jintużaw biex jiġu dderivati tikketti tal-istandards tad-deheb għall-unitajiet tal-estrazzjoni. Madankollu, it-tikketti spiss ma jkunux preċiżi, minħabba li l-astratti umani u d-dokumenti tas-sors ma jistgħux jiġu allinjati faċilment fil-livell tal-kelma. F’dan id-dokument inqalbu l-astratti umani f’sett ta’ mistoqsijiet ta’ komprensjoni bl-istil Cloze. Is-sommarji tas-sistema huma mħeġġa jippreservaw il-kontenut tas-sors salienti utli għat-tweġiba għall-mistoqsijiet u jaqsmu kliem komuni mal-astratti. Aħna nużaw tagħlim ta' rinfurzar biex nesploraw l-ispazju ta' sommarji estrattivi possibbli u nintroduċu funzjoni ta' premju ffukata fuq kwistjonijiet biex nippromwovu sommarji konċiżi, fluwenti u informativi. L-esperimenti tagħna juru li l-metodu propost huwa effettiv. Hija taqbeż is-sistemi l-aktar avvanzati fis-sett ta’ dejta standard ta’ sommarju.", 'mk': 'Истражуваме нов парадигм за обука за екстрактивна резултатација. Традиционално, човечките апстракти се користат за извлекување на златни стандардни етикети за екстракциони единици. Сепак, етикетите честопати се непрецизни, бидејќи човечките апстракти и изворните документи не можат лесно да се alinираат на зборно ниво. In this paper we convert human abstracts to a set of Cloze-style comprehension questions.  System summaries are encouraged to preserve salient source content useful for answering questions and share common words with the abstracts.  Користиме засилување на учењето за да го истражуваме просторот на можните екстрактивни резултати и да воведеме функција на награда фокусирана на прашања за промовирање на кратки, течни и информативни резултати. Нашите експерименти покажуваат дека предложениот метод е ефикасен. Тоа ги надминува најновите системи на стандардниот набор на податоци за резултати.', 'ms': 'Kami menyelidiki paradigm a latihan baru untuk ringkasan ekstraktif. Secara tradisional, abstrak manusia digunakan untuk mendapatkan label goldstandard untuk unit ekstraksi. Namun, label sering tidak tepat, kerana abstrak manusia dan dokumen sumber tidak boleh mudah disesuaikan pada aras perkataan. Dalam kertas ini kita tukar abstrak manusia kepada set soalan pemahaman gaya Cloze. Ringkasan sistem dicurahkan untuk menyimpan kandungan sumber salient berguna untuk menjawab soalan dan berkongsi perkataan umum dengan abstrak. Kami menggunakan pembelajaran kuasa untuk mengeksplorasi ruang ringkasan ekstraktif yang mungkin dan memperkenalkan fungsi hadiah fokus soalan untuk mempromosikan ringkasan singkat, lengkap, dan maklumat. Eksperimen kami menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan adalah berkesan. Ia melebihi sistem-state-of-the-art pada set data ringkasan piawai.', 'ml': 'പുതിയ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ പാരാഡിമി നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പാരമ്പര്യത്തില്\u200d, മനുഷ്യരുടെ അബ്രാക്ട്രാക്റ്റുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന യൂണിറ്റുകള്\u200dക്ക് സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാ എന്നാലും ലേബ്ലുകള്\u200d പലപ്പോഴും അസാധ്യതയില്ല, കാരണം മനുഷ്യരുടെ അബ്രാക്ട്രാക്റ്റും സോര്\u200dസ്സ് രേഖകളും വാക്ക് നിലയില്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരുടെ അബ്രാക്ട്രാക്റ്റുകളെ ക്ലോസ് സൈല്\u200d പരിപൂര്\u200dണ്ണമായ ചോദ്യങ്ങളിലേക്ക് മാ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ചില വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കാന്\u200d ആശ്വാസപ്പെടുത്തുന്നു സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങളുടെ സ്പെയിസ് പരിശോധിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് നമുക്ക് കൂടുതല്\u200d പ്രേരിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ചോദ്യത്തില നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പ്രോദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയാണെന്നാണ്. സാധാരണ വിവരങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസ്റ്റാര്\u200dഷന്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d അത് സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാര്\u200dട്ട് സിസ്റ്റംസി', 'mn': 'Бид нэмэлт тодруулалт хийх шинэ сургалтын парадигмыг судалж байна. Харин уламжлалтай нь хүний абстрактикүүд алтын хэмжээний жагсаалт үүсгэхэд хэрэглэгддэг. Гэвч тэмдэглэгддэг нь ихэвчлэн буруу, учир нь хүн төрөлхтний абстракт болон эх үүсвэрийн баримтууд үг хэмжээнд амархан тохируулж чадахгүй. Энэ цаасан дээр бид хүн төрөлхтний абстрактуудыг Cloze-н хэлбэрийн ойлголтын асуулт руу шилжүүлнэ. Олон асуултуудад хариулт өгөх болон хамгийн түгээмэл үгсийг хариулт өгөх боломжтой эх үүсвэрийг хадгалах боломжтой байдаг. Бид магадгүй нэмэлт жишээний орон зайг судалж, асуулт дээр анхаарлаа хандуулсан шагнал функцийг тодорхой, шингэн, мэдээллийн жишээг дэмжихийн тулд ашигладаг. Бидний туршилтууд санал өгсөн арга нь үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг. Энэ нь стандарт жинхэнэ өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн тогтолцоог илүү өндөртэй.', 'no': 'Vi undersøker ein ny opplæringsparadigm for ekstraktivt sammendrag. Tradisjonelt vert menneske abstraktar brukt for å fjerna goldstandard- etikettar for ekstraheringseiningar. Etikettene er imidlertid ofte ikkje usikkerte, fordi menneske abstraktar og kjeldedokument kan ikkje lett justerast på ordnivået. I denne papiret konverterer vi menneskelige abstraktar til eit sett av forståande spørsmål med klokkestil. Systemsamandrag vert oppretta til å beholda salient kjeldeinnhald nyttig for å svara på spørsmål og dele felles ord med abstraktane. Vi brukar reinforcementlæring for å utforska mellomrom av moglege ekstraktiv samandrag og introdusera eit oppgave-fokusert rekningsfunksjon for å promotera konkise, fluent og informativ samandrag. Eksperimentane våre viser at den foreslåde metoden er effektiv. Det overstyrer kunstsystemet over standardsamningsdata.', 'pl': 'Badamy nowy paradygmat treningowy dla ekstrakcyjnego podsumowania. Tradycyjnie ludzkie abstrakty są używane do wywoływania etykiet standardowych złota dla jednostek ekstrakcyjnych. Jednak etykiety są często niedokładne, ponieważ ludzkie abstrakcje i dokumenty źródłowe nie mogą być łatwo dopasowane na poziomie słów. W niniejszym artykule konwertujemy ludzkie abstrakcje na zestaw pytań zrozumienia w stylu Cloze. Podsumowania systemowe są zachęcane do zachowania istotnych treści źródłowych przydatnych do odpowiedzi na pytania i dzielenia się wspólnymi słowami z abstrakcjami. Używamy uczenia wzmacniającego, aby zbadać przestrzeń możliwych podsumowań ekstrakcyjnych i wprowadzamy funkcję nagrody ukierunkowaną na pytania, aby promować zwięzłe, płynne i informacyjne podsumowania. Nasze eksperymenty pokazują, że proponowana metoda jest skuteczna. Przewyższa najnowocześniejsze systemy na standardowym zestawie danych podsumowujących.', 'ro': 'Investigăm o nouă paradigmă de formare pentru rezumarea extractivă. În mod tradițional, abstractele umane sunt folosite pentru a obține etichete de aur standard pentru unitățile de extracție. Cu toate acestea, etichetele sunt adesea inexacte, deoarece abstractele umane și documentele sursă nu pot fi aliniate cu ușurință la nivel de cuvânt. În această lucrare convertim abstractele umane într-un set de întrebări de înțelegere în stil Cloze. Rezumatele sistemului sunt încurajate pentru a păstra conținutul sursă esențial util pentru a răspunde la întrebări și pentru a partaja cuvinte comune cu rezumatele. Folosim învățarea de consolidare pentru a explora spațiul posibilelor rezumate extractive și introducem o funcție de recompensare axată pe întrebări pentru a promova rezumate concise, fluente și informative. Experimentele noastre arată că metoda propusă este eficientă. Acesta depășește sistemele de ultimă generație din setul standard de date de sinteză.', 'sr': 'Istražujemo novu paradigmu obuke za ekstraktivnu sažetku. Tradicionalno, ljudski apstrakti se koriste za izvlačenje zlatnih standardnih etiketa za ekstrakciju jedinica. Međutim, etikete su često nepravedne, jer ljudski apstrakti i izvorni dokumenti ne mogu lako da se poravnaju na nivou reči. U ovom papiru pretvaramo ljudske abstrakte u set pitanja razumevanja Cloze-stila. Sažetke sustava se ohrabruju da sačuvaju salient izvor korisno za odgovor na pitanja i dijele zajedničke reči sa abstractima. Koristimo učenje pojačanja kako bi istražili prostor mogućih ekstraktivnih sažetaka i predstavili funkciju nagrade usredotočenu na pitanje kako bi promovili konkretne, tekuće i informativne sažetke. Naši eksperimenti pokazuju da je predložena metoda efikasna. Prelazi sisteme umetnosti na standardnu sažetku podataka.', 'so': "Waxaynu baaraynaa baaritaanka waxbarashada cusub ee la soo saaro. Sida caadiga ah waxaa loo isticmaalaa alaabta caadiga ah oo dahabka ah ee laga soo bixiyo. Si kastaba ha ahaatee calaamadaha inta badan ma suurtagal, sababtoo ah dhamaanka dadka iyo dukumentiyada sourceeda si fudud looma sahli karo heerka ereyga. Qoraalkan waxaan ku beddelinaynaa abstracta biniaadamka oo ah su'aalo hoos u dhiga Cloze. Xiriiriga nidaamka waxaa lagu dhiirrigeliyaa in lagu ilaaliyo waxyaabaha ay ku habboon in ay ka jawaabaan su'aalaha iyo in ay ku qaybsadaan hadalka caadiga ah ee abstracts. Waxaynu isticmaalnaa barashada horumarinta si aan u baaraano goobta ay suurtowdo ee soo saari karto, waxaana soo bandhignaynaa shaqada abaalmarinta ee la xiriiray si aan u horumarino xilliga, barashada iyo xiliga macluumaadka. Imtixaanadeena waxay muuqataa in qaababka la soo jeeday ay ay tayo u leedahay. Waxay ka gudbiyaa nidaamka farshaxanka oo ku qoran taariikhda summarinta.", 'sv': 'Vi undersöker ett nytt utbildningsparadigm för extraktiv sammanfattning. Traditionellt används mänskliga abstract för att härleda guldstandardetiketter för extraktionsenheter. Etiketterna är dock ofta felaktiga, eftersom mänskliga abstrakt och källdokument inte lätt kan justeras på ordnivå. I denna uppsats omvandlar vi mänskliga abstracts till en uppsättning Cloze-stil förståelsefrågor. Systemsammanfattningar uppmuntras att bevara framträdande källinnehåll som är användbart för att besvara frågor och dela vanliga ord med abstrakten. Vi använder förstärkning lärande för att utforska utrymmet för möjliga extraktiva sammanfattningar och introducera en frågefokuserad belöningsfunktion för att främja koncisa, flytande och informativa sammanfattningar. Våra experiment visar att den föreslagna metoden är effektiv. Den överträffar toppmoderna system på standardsammanfattningsdatauppsättningen.', 'ta': 'நாம் வெளியேற்றும் சுருக்கத்திற்கான ஒரு புதிய பயிற்சி அளபுருவை ஆய்வு செய்கிறோம். பாரம்பரியாக, மனித ஒதுக்குகள் பெருக்கும் அலகுகளுக்கான தங்கக்கூடிய சிட்டைகளை வழங்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால், சிட்டைகள் பெரும்பாலும் சரியானதாக இருக்கும், ஏனென்றால் மனித ஒதுக்கும் மற்றும் மூல ஆவணங்கள் சொல்ல் மட்டத்தில இந்த காகிதத்தில் நாம் மனித ஒப்புக்குறிகளை மாற்றுகிறோம் ஒரு க்ளோஸ்- பாணி தொகுதி கேள்விகளுக்கு. கணினியின் சுருக்கம் சாத்தியமான வெளியேற்றும் சுருக்கத்தின் இடைவெளியை கண்டறிவதற்கு நாம் வலுப்படுத்தும் கற்றலை பயன்படுத்தி கேள்வி கவனமான கூலி செயல்பாட்டை ம நம்முடைய சோதனைகள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையை செயல்படுத்தும் என்று காட்டுகிறது. It surpasses state-of-the-art systems on the standard summarization dataset.', 'si': 'අපි අළුත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්. සාමාන්\u200dය විදියටම, මිනිස්සුන් අභ්\u200dයානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ ගෝල්ඩ්ස්ටැන්ඩ් ලේබල්ස් එක්කයෙන්  නමුත්, ලේබෙල් සාමාන්\u200dයයෙන් අවුලක් වෙන්නේ නැහැ, මොකද මිනිස්සු ප්\u200dරතිපත්ත සහ ප්\u200dරතිපත්ත ලේබෙල් වචන ස්ත මේ පත්තරේ අපි මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරනවා. පද්ධතිය සංවේදනය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ සාමාන්\u200dය වචන සංවේදනය කරන අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ඒක ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ දත්ත සෙට්ටුවෙන් ස්ථිතිය-කාර්ත්\u200dර පද්ධතිය ප්\u200dරමාණය කරනවා.', 'ur': 'ہم ایک نئی تطالب پارادیگ کی تحقیق کرتے ہیں کہ اضافہ کرتا ہے۔ پیغمبر، انسان کی آب تراکٹ استعمال کی جاتی ہے گلڈ اندرد لابل اخراج یونیٹوں کے لئے۔ However, the labels are often incorrect, because human abstracts and source documents cannot be easily aligned at the word level. اس کاغذ میں ہم انسان کے آب تراکٹوں کو کلوز استیل کی سمجھنے کے سوال میں تبدیل کرتے ہیں. سیسٹم کے سامنے سوالوں کے جواب دینے کے لئے مفید صالح سورج منصوبات کی حفاظت کرنے کے لئے اور مشترک کلمات کے ساتھ شریک کرنے کے لئے نصیحت کی جاتی ہے. ہم مضبوط تعلیم کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ مضبوط استعمال کریں اور سوال کے مطابق مطابق کے مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق کے مطابق مطابق کریں. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ اثر ہے۔ یہ استاندارڈ ڈیٹ سٹ پر آرت سیسٹم کی حالت سے زیادہ گزر جاتا ہے.', 'uz': "Biz tashkilotni ajratish uchun yangi tajriba paradigmni qidirimiz. Anʼanaviy, inson abstraktlar birlashtirish birlashtirish uchun gold standard lab yorlardi ishlatiladi. Lekin, belgilar ko'p notoʻgʻri emas, chunki inson abstrakt va manba hujjatlari so'zlar darajada oddiy birlashtirib boʻlmaydi. Bu hujjatda, biz inson abstraktlarni Cloze-style murakkab savollariga aytib turamiz. System summaries are encouraged to preserve salient source content useful for answering questions and share common words with the abstracts.  Biz muvaffaqiyatli ajratish uchun o'rganishni qo'shish uchun foydalanamiz va muvaffaqiyatli hisoblanuvchiga foydalanamiz. Bizning tajribalarimiz esa quyidagi usul ishlaydi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi điều tra một mô hình huấn luyện mới cho việc lấy được... Theo truyền thống, người trừu chảy được dùng để chiết xuất nhãn màu vàng cho các đơn vị khai thác. Tuy nhiên, nhãn thường không chính xác, vì mẫu mực con người thu thập và tài liệu nguồn không thể dễ dàng kết nối với từ ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đổi trừu tượng con người thành câu hỏi thấu hiểu kiểu Cloze. Thông tin tổng hợp hệ thống được khuyến khích để giữ nguyên nội dung nổi tiếng có ích trong việc trả lời câu hỏi và chia sẻ các từ thông thường với tổng thu. Chúng tôi dùng việc học củng cố để khám phá các hồ sơ khai thác có thể và giới thiệu một hàm thưởng tập trung vào các câu hỏi để phát triển các bản tóm tắt, thông thạo và thông tin. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy phương pháp này hiệu quả. Nó vượt qua hệ thống hiện đại trên bộ dữ liệu tổng quát chuẩn.', 'hr': 'Istražujemo novu paradigmu obuke za ekstraktivnu sažetku. Tradicionalno se ljudski apstrakti koriste za proizvedenje zlatnog standardnog etiketa za izvlačenje jedinica. Međutim, etikete su često nepravedno, jer ljudski apstrakti i izvorni dokumenti ne mogu lako poravnati na razini riječi. U ovom papiru preobraćamo ljudske apstrakte na set pitanja razumijevanja Cloze-stila. Sažetke sustava su potaknute kako bi sačuvali salient izvor korisno za odgovor na pitanja i dijelili zajedničke riječi s abstractima. Koristimo učenje pojačanja kako bi istražili prostor mogućih ekstraktivnih sažetaka i predstavili funkciju nagrade usredotočenu na pitanje kako bi se promijenila konkretni, tekući i informativni sažetak. Naši eksperimenti pokazuju da je predložena metoda učinkovita. Prelazi na standardnu skupinu podataka za sažetanje stanja umjetnosti.', 'da': 'Vi undersøger et nyt træningsproparadigme for ekstraktiv opsummering. Traditionelt bruges menneskelige abstracts til at udlede guldstandarder etiketter til udvindingsenheder. Men etiketterne er ofte unøjagtige, fordi menneskelige abstracts og kildedokumenter ikke let kan justeres på ordniveau. I denne artikel konverterer vi menneskelige abstracts til et sæt Cloze-stil forståelsesspørgsmål. Systemresuméer opfordres til at bevare fremtrædende kildeindhold nyttigt til at besvare spørgsmål og dele fælles ord med abstracts. Vi bruger forstærkningslæring til at udforske rummet med mulige ekstraktive resuméer og introducere en spørgsmålsfokuseret belønningsfunktion for at fremme koncise, flydende og informative resuméer. Vores eksperimenter viser, at den foreslåede metode er effektiv. Det overgår state-of-the-art systemer på standard resumé datasæt.', 'nl': 'We onderzoeken een nieuw trainingsparadigma voor extractieve samenvatting. Traditioneel worden menselijke abstracts gebruikt om goudstandaardlabels af te leiden voor extractie-eenheden. De labels zijn echter vaak onnauwkeurig, omdat menselijke abstracts en brondocumenten niet gemakkelijk op woordniveau kunnen worden uitgelijnd. In dit artikel zetten we menselijke abstracts om naar een reeks begripsvragen in Cloze-stijl. Systeemsamenvattingen worden aangemoedigd om opvallende broninhoud te behouden die nuttig is voor het beantwoorden van vragen en gemeenschappelijke woorden te delen met de samenvattingen. We gebruiken versterking learning om de ruimte van mogelijke extractieve samenvattingen te verkennen en introduceren een vraaggerichte beloningsfunctie om beknopte, vloeiende en informatieve samenvattingen te bevorderen. Onze experimenten tonen aan dat de voorgestelde methode effectief is. Het overtreft state-of-the-art systemen op de standaard samenvattingsdataset.', 'bg': 'Проучваме нова тренировъчна парадигма за извличане. Традиционно човешките абстракции се използват за извличане на златни етикети за екстракционни единици. Етикетите обаче често са неточни, тъй като човешките резюмета и изходните документи не могат лесно да бъдат подравнени на ниво дума. В тази статия преобразуваме човешките абстракции в набор от въпроси за разбиране в стил Клоз. Системните резюмета се насърчават да се запази видно изходно съдържание, полезно за отговор на въпроси и споделяне на общи думи с резюметата. Използваме обучение за подсилване, за да изследваме пространството на възможните извличащи резюмета и да въведем функция за възнаграждение, фокусирана върху въпроси, за да популяризираме кратки, плавни и информативни резюмета. Нашите експерименти показват, че предложеният метод е ефективен. Той надминава най-съвременните системи в стандартния набор от данни за обобщаване.', 'id': 'Kami menyelidiki paradigm a latihan baru untuk penghasilan ekstraktif. Secara tradisional, abstrak manusia digunakan untuk mendapatkan label goldstandard untuk unit ekstraksi. Namun, label sering tidak tepat, karena abstrak manusia dan dokumen sumber tidak dapat mudah disesuaikan pada tingkat kata. Dalam kertas ini kita mengubah abstrak manusia menjadi set pertanyaan pemahaman gaya Cloze. System summaries are encouraged to preserve salient source content useful for answering questions and share common words with the abstracts.  Kami menggunakan pemerintahan belajar untuk mengeksplorasi ruang dari kemungkinan ringkasan ekstraktif dan memperkenalkan fungsi hadiah fokus pertanyaan untuk mempromosikan ringkasan singkat, fluent, dan informatif. Eksperimen kami menunjukkan bahwa metode yang diusulkan adalah efektif. Ini melebihi sistem state-of-the-art pada set data standar ringkasan.', 'ko': '우리는 새로운 추출식 요약 훈련 모델을 연구했다.전통적으로 인류 요약은 추출 단원 유도금 표준 라벨로 사용된다.그러나 이러한 탭은 인간의 요약과 원본 문서가 단어 단계에서 쉽게 정렬되지 않기 때문에 정확하지 않다.본고에서 우리는 인류의 요약을 완형적 빈칸 채우기 식의 이해 문제로 전환시킬 것이다.시스템 요약은 답변에 유용한 현저한 원본 내용을 보존하고 요약과 상용어를 공유하도록 권장한다.우리는 학습 탐색이 가능한 요약 추출 공간을 강화하고 문제 중심의 장려 기능을 도입하여 간결하고 유창하며 정보가 풍부한 요약을 추진한다.실험은 이 방법이 효과적이라는 것을 보여 주었다.그것은 표준 요약 데이터 집합에서 가장 선진적인 시스템을 능가한다.', 'de': 'Wir untersuchen ein neues Trainingsparadigma zur extraktiven Zusammenfassung. Traditionell werden menschliche Abstracts verwendet, um Goldstandard-Etiketten für Extraktionseinheiten abzuleiten. Allerdings sind die Beschriftungen oft ungenau, da menschliche Abstracts und Quelldokumente nicht einfach auf Wortebene ausgerichtet werden können. In diesem Beitrag wandeln wir menschliche Abstracts in eine Reihe von Fragen zum Verständnis im Cloze-Stil um. Systemzusammenfassungen werden empfohlen, um wichtige Quellinhalte zu erhalten, die für die Beantwortung von Fragen nützlich sind, und gemeinsame Wörter mit den Abstracts zu teilen. Wir nutzen Verstärkungslernen, um den Raum möglicher extraktiver Zusammenfassungen zu erkunden und führen eine Frage-fokussierte Belohnungsfunktion ein, um prägnante, flüssige und informative Zusammenfassungen zu fördern. Unsere Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Methode effektiv ist. Es übertrifft modernste Systeme auf dem Standard-Zusammenfassungsdatensatz.', 'fa': 'ما یک پارادیگ آموزش جدید برای جمع شدن خارجی تحقیق می کنیم. معمولاً آب\u200cتراکت\u200cهای انسان برای استخراج برچسب\u200cهای طلایی برای واحدهای استخراج استفاده می\u200cشوند. با این حال، برچسب\u200cها اغلب غلط هستند، زیرا برچسب\u200cهای انسان و سند منبع به آسانی در سطح کلمه نمی\u200cتوانند برچسب شوند. در این کاغذ ما آب\u200cتراکت انسان را به یک مجموعه از سؤال\u200cهای درک\u200cشناسی طریق Cloze تبدیل می\u200cکنیم. جمع\u200cآوری\u200cهای سیستم برای حفظ محتوای منبع استفاده برای پاسخ\u200cدادن سوالات و کلمات مشترک با استفاده\u200cها تشویق می\u200cشود. ما از یادگیری پشتیبانی استفاده می کنیم تا فضای جمع\u200cآوری\u200cهای ممکن استفاده کنیم و یک عملکرد پاداش\u200cهای متمرکز سوال را برای توسعه\u200cی جمع\u200cآوری\u200cهای کامل، سیاه و اطلاعات توسعه کنیم. آزمایشات ما نشان می دهند که روش پیشنهاد موثر است. این سیستم\u200cهای موقعیت هنری را بر مجموعه داده\u200cهای جمع\u200cآوری استاندارد می\u200cگذارد.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa mfumo mpya wa mafunzo kwa ajili ya muhtasari wa kutosha. Kwa kawaida, vifaa vya binadamu vinatumika kupata alama za dhahabu kwa ajili ya vifaa vya utekelezaji. Hata hivyo, alama hizo mara nyingi hazina sahihi, kwa sababu mazingira ya binadamu na nyaraka za vyanzo haviwezi kuunganishwa kwa urahisi katika ngazi ya neno. Katika gazeti hili tunabadilisha maombi ya binadamu katika mfululizo wa maswali ya mabomu ya Cloze. Makala ya muhtasari ya mfumo yanahamasishwa kuhakikisha maudhui ya maudhui yanayofaa kwa kujibu maswali na kusambaza maneno yanayofanana na maudhui hayo. Tunatumia kuongeza kujifunza kwa kutafuta nafasi ya muhtasari wa muhtasari wa walio na uwezekano wa kutolewa na kutengeneza kazi ya malipo yenye msingi wa maswali ili kuhamasisha mahsusi, mafuriko na muhtasari wa taarifa. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa njia ya pendekezo ni yenye ufanisi. Inapitisha mifumo ya sanaa kwenye seti ya taarifa za muhtasari wa kiwango cha kawaida.', 'tr': 'Taze bir toparlama üçin täze okuw paradigmanyny barlagda çykýarys. Adatça, adamlar abstraktlary goltan sanlary çekmek üçin etiketlerden çykarmak üçin ullanýar. Ýöne etiketler kän dogry däl, sebäbi adamlaryň netijesi we çeşme senediň sözleriň derejesinde aňsatlyk gabdaly bilmeýär. Bu kagyzda adamlary abstraktlary Cloz stiliniň düşünmesi soraglaryna üýtgedik. Sistem Toplaýyşy soraglary jogap bermek üçin salient çeşme mazmunlaryny goramak üçin döwletlere çaşyrlýar. Munuň mümkin ekstra toplamlaryň alanyny gözlemek üçin köpräk öwrenmegi ullanýarys we soraglaryň üstüne görkezilýän täsirli jemgyýetlerini tebigat etmek üçin üýtgedýäris. Biziň deneylerimiz teklip eden yöntemiň täsirli bolandygyny görkezýär. Çaltylyk sistemleriniň durumyny standart tertiblemek datasynda geçirýär.', 'af': "Ons ondersoek 'n nuwe oefening paradigme vir ekstraktiewe opsomming. Tradisjoneel, menslike abstrakte word gebruik om goudstandaard etikette vir uittrekking eenhede te ontvang. Maar die etikette is dikwels onkorrek, omdat menslike abstrakte en bron dokumente nie maklik op die woord vlak gelyk word nie. In hierdie papier omskakel ons menslike abstrakte na 'n stel van Cloze-styl verstaan vrae. Stelsel opsommings word aanbevestig om salient bron inhoud gebruik te bewaar vir antwoord van vrae en deel gemeenskare woorde met die abstrakte. Ons gebruik versterking leer om die ruimte van moontlike ekstraktiewe opsommings te ondersoek en 'n vraag-fokuseerde loon funksie te introduseer om concise, fluent en informatiewe opsommings te promoteer. Ons eksperimente wys dat die voorgestelde metode effektief is. Dit verbygaan status-of-the-art stelsels op die standaard opsomming datastel.", 'sq': 'Ne hetojmë një paradigm ë të re trajnimi për përmbledhjen ekstraktive. Tradicionalisht, abstraktet njerëzore përdoren për të nxjerrë etiketa të standardeve të artë për njësitë e nxjerrjes. Megjithatë, etiketat shpesh janë të pakurata, sepse abstraktet njerëzore dhe dokumentet burimore nuk mund të vijnë lehtë në nivelin e fjalës. Në këtë letër ne konvertojmë abstraktet njerëzore në një sërë pyetjesh të kuptimit të stilit Cloze. Përmbledhjet e sistemit janë inkurajuar për të ruajtur përmbajtjen e burimit të rëndësishëm të dobishëm për të përgjigjur pyetjeve dhe për të ndarë fjalë të përbashkëta me abstraktët. Ne përdorim mësimin e forcimit për të eksploruar hapësirën e përmbledhjeve të mundshme ekstraktive dhe të futim një funksion shpërblimi të përqëndruar në pyetje për të nxitur përmbledhje të shkurtra, të fluente dhe informative. Our experiments show that the proposed method is effective.  Ajo kalon sistemet më të moderne në sistemin standard të të dhënave të përmbledhjes.', 'az': 'Biz yeni təhsil paradigmini təhsil edirik. Adəmi olaraq, insan abstraktları çıxartma birimleri üçün altın çəkmək üçün istifadə edilir. Lakin etiketlər çox dəyişiklik deyildir, çünki insan abstraktları və mənbə belələri sözlərin səviyyəsində asanlaşdırılmaz. Bu kağızda insan abstraktlarını Cloze-style anlama suallarına çeviririk. Sistem qeydələri suallarına cavab vermək üçün istifadə edilən və ortaq sözləri abstraktlarla paylaşmaq üçün süslü mənbə məlumatlarını qorumaq üçün təşkil edilir. Biz mümkün ekstraktif toplamların uzağını keşfetmək üçün yenilənmək öyrənməsini istifadə edirik və bir sual təsirli öyrənmə funksiyasını təşkil etmək üçün istifadə edirik. Bizim eksperimentlərimiz təklif edilmiş metodların etkilidir. Bu, standart qurğulama verilər qutusunda sanat sistemlərinin durumunu aşır.', 'am': 'We investigate a new training paradigm for extractive summarization.  ባሕላዊው፣ የሰው አካባቢዎች ለመውጣት የአካባቢ ደብዳቤዎችን ለማግኘት ይጠቀማሉ፡፡ ነገር ግን ምልክቶቹ ብዙ ጊዜ የማይሰሩ ናቸው፤ ምክንያቱም ሰብዓት እና የኩል ሰነዱን ቃላት በመስመር ላይ በቀላል ሊገኝ አይችሉም። በዚህ ገጽ ሰብዓዊ አካባቢዎችን ወደ ቆሮስ-ዓይነት ጥያቄዎችን እናደርጋለን፡፡ ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚጠቅመውን እና የተጠቃሚ ቃላትን በመስጠት የሚጠቅሙትን የሲስተም ማጠቃለያዎች ለማስቀመጥ ይጠቅማሉ፡፡ በተቻለው የውጤት ማረፊያዎችን ለመፍጠር እና የጥያቄ ዋጋ ሥራ ለመፍጠር እና የጥያቄ ጉዳይ እና የውይይት ጉዳይ አዋራጅ እና አስተያየት ማድረግ እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን የተዘጋጀው ሥርዓት ጥቅም እንዲሆን ያሳየቃሉ፡፡ የአሁኑን አቀማመጥ ማጠቃለያ ዳታዎችን በመጠቀም ላይ የ-አርእስት ስርዓቶች ይሻላል፡፡', 'bn': 'আমরা একটি নতুন প্রশিক্ষণের প্যারাডিম তদন্ত করছি বিদেশী সংক্ষেপের জন্য। ঐতিহ্যবাহীতভাবে মানুষের অস্ত্রাক্ট ব্যবহার করা হয়েছে বের করা ইউনিটের জন্য সোনার্ডার্ড লেবেলের জন্য। তবে লেবেল প্রায়শই সঠিক নয়, কারণ মানুষের অস্বীকৃতি এবং উৎসের নথি শব্দের স্তরে সহজে একত্রিত হতে পারে না। এই কাগজটিতে আমরা মানুষের আকটবর্তীকে ক্লোজ-স্টাইলের বিভিন্ন প্রশ্নে পরিবর্তন করি। সিস্টেম সংক্রান্ত সংক্ষেপ উৎস সংরক্ষণের জন্য উৎসের বিষয়বস্তু সংরক্ষণ করা হয়েছে যাতে প্রশ্নের উত্তর প্রদান করা এবং আ আমরা ব্যবহার করি সম্ভাব্য সারসংক্ষেপের জায়গা খুঁজে বের করার জন্য শিক্ষা ব্যবহার করি এবং প্রশ্নের দৃষ্টিভঙ্গিত পুরস্কারের ফাংশনের সাথে প্রশ্ন আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি কার্যকর। এটি স্ট্যান্ডার্ডারেশন ডাটাসেটে শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেম অতিক্রম করে।', 'bs': 'Istražujemo novu paradigmu obuke za ekstraktivnu sažetku. Tradicionalno, ljudski abstrakti se koriste za proizvedenje zlatnih standardnih etiketa za izvlačenje jedinica. Međutim, etikete su često nepravedno, jer ljudski apstrakti i izvorni dokumenti ne mogu lako poravnati na razini riječi. U ovom papiru preobraćamo ljudske apstrakte na set pitanja razumijevanja Cloze-stila. Sažetke sustava se ohrabruju da sačuvaju salient izvor korisno za odgovor na pitanja i dijele zajedničke riječi s abstractima. Koristimo učenje pojačanja kako bi istražili prostor mogućih ekstraktivnih sažetaka i predstavili funkciju nagrade usredotočenu na pitanje kako bi promovirali konkretne, tekuće i informativne sažetke. Naši eksperimenti pokazuju da je predložena metoda efikasna. Prelazi sisteme umjetnosti na standardnu skupinu podataka za sažetak.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք արտադրողական համառոտագրման նոր վարժման պարադիգմային: Հաճախ մարդու աբստրակտները օգտագործվում են ոսկե ստանդարտ պիտակների վերացման միավորների համար: Այնուամենայնիվ, պիտակները հաճախ անճշգրիտ են, որովհետև մարդկային վերացական և աղբյուր փաստաթղթերը չեն կարող հեշտությամբ համապատասխանվել բառի մակարդակի վրա: Այս թղթի մեջ մենք վերածում ենք մարդկային վերացականները Կլոզեի ոճի ընկալումների մի շարք հարցերի: Համակարգման համառոտագրությունները խրախուսում են պահպանել արտաքին աղբյուրների պարունակությունը, որը օգտակար է հարցերի պատասխանելու համար և ընդհանուր բառերը կիսել վերացական բառերի հետ: Մենք օգտագործում ենք ուժեղացման ուսումնասիրությունը հնարավոր վերացման համառոտագրությունների տարածքը ուսումնասիրելու համար և ներկայացնում ենք հարցերի վրա կենտրոնացված վարձի ֆունկցիա, որպեսզի առաջ քաղենք կոնկրետ, հեղուկ և ինֆոր Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը արդյունավետ է: Այն գերազանցում է նորագույն համակարգերը ստանդարտ համառոտագրման տվյալների համակարգի վրա:', 'ca': "We investigate a new training paradigm for extractive summarization.  Tradicionalment, els abstracts humans s'utilitzen per derivar etiquetes de normes dorades per a les unitats d'extracció. No obstant això, les etiquetes sovint són incorrectes, perquè els abstracts humans i els documents fonts no poden ser allinjats fàcilment a nivell de paraules. En aquest paper convertim els abstracts humans en un conjunt de preguntes d'comprensió d'estil Cloze. System summaries are encouraged to preserve salient source content useful for answering questions and share common words with the abstracts.  Utilitzem l'aprenentatge de reforç per explorar l'espai de possible resumes extractius i introduir una funció de recompensa centrada en preguntes per promoure resumes concis, fluents i informatius. Els nostres experiments demostren que el mètode proposat és efectiu. Supera els sistemes més moderns del conjunt de dades de resum.", 'cs': 'Zkoumáme nové tréninkové paradigma pro extraktivní shrnutí. Tradičně se lidské abstrakty používají k odvození štítků zlatého standardu pro extrakční jednotky. Štítky jsou však často nepřesné, protože lidské abstrakty a zdrojové dokumenty nelze snadno zarovnat na úrovni slova. V tomto článku konvertujeme lidské abstrakty na soubor otázek porozumění Cloze-stylu. Systémové shrnutí jsou vyzývány k zachování významného zdrojového obsahu užitečného pro zodpovězení otázek a sdílení společných slov s abstrakty. Používáme posilovací učení k prozkoumání prostoru možných extraktivních shrnutí a zavádíme funkci odměny zaměřené na otázky, abychom podpořili stručné, plynulé a informativní shrnutí. Naše experimenty ukazují, že navrhovaná metoda je účinná. Překonává nejmodernější systémy na standardní souhrnné datové sadě.', 'et': 'Uurime uut koolitusprogrammi ekstraktiivse kokkuvõtte koostamiseks. Traditsiooniliselt kasutatakse inimlikke abstrakte ekstraheerimisüksuste kuldstandardite märgistamiseks. Sildid on sageli ebatäpsed, sest inimlikke kokkuvõtteid ja lähtedokumente ei saa sõnatasemel kergesti joondada. Käesolevas töös muundame inimese abstraktid komplekti Cloze stiilis mõistmise küsimusteks. Süsteemi kokkuvõtteid julgustatakse säilitama silmapaistvat lähtesisu, mis on kasulik küsimustele vastamiseks ja jagama kokkuvõtetega ühiseid sõnu. Kasutame tugevdamisõpet, et uurida võimalike ekstraktiivsete kokkuvõtete ruumi ja tutvustada küsimustele keskendunud preemiafunktsiooni, et edendada lühikesi, sujuvaid ja informatiivseid kokkuvõtteid. Meie katsed näitavad, et kavandatud meetod on tõhus. See ületab standardse kokkuvõtlusandmekogumi tipptasemel süsteeme.', 'fi': 'Tutkimme uutta koulutusparadigmaa ekstraktivisen yhteenvedon tekemiseen. Perinteisesti ihmisabstrakteja käytetään uuttamisyksiköiden kultastandardien mukaisten etikettien johtamiseen. Tarrat ovat kuitenkin usein epätarkkoja, koska ihmisten abstrakteja ja lähdeasiakirjoja ei voi helposti kohdistaa sanatasolla. Tässä artikkelissa muunnamme ihmisen abstraktit joukon Cloze-tyylisiä ymmärryskysymyksiä. Järjestelmätiivistelmiä kannustetaan säilyttämään keskeinen lähdesisältö, joka on hyödyllinen kysymyksiin vastaamisessa ja jakamaan yhteisiä sanoja tiivistelmien kanssa. Käytämme vahvistuskoulutusta tutkiaksemme mahdollisten tiivistelmien tilaa ja ottaaksemme käyttöön kysymyksekeskeisen palkitsemistoiminnon tiivistettyjen, sujuvien ja informatiivisten tiivistelmien edistämiseksi. Kokeemme osoittavat, että ehdotettu menetelmä on tehokas. Se ylittää standarditiivistelmäaineiston uusimmat järjestelmät.', 'ha': "Tuna baka wani paradigm na ƙidãya wa kashi. A kan ƙidãya, an yi amfani da karatun mutane da za'a sami alama na zĩnãriya wa masu fitarwa. However, the labels are often inaccurate, because human abstracts and source documents cannot be easily aligned at the word level.  Ga wannan takardan nan Muke musanya mutane zuwa wasu masĩfar ta samu'a na Cluze. Ana ƙararin na'urar na'ura dõmin a tsare maɓallin sali mai amfani da wajen karɓa wa masu tambayar kuma ka raba magana masu daidaita da maɓalli. Tuna amfani da ƙaranci da za'a sami filin masu iya iya samura masu yiwuwa na saurari kuma Mu ƙãga wani aikin sakamakon da aka zura a yi tambayar-zura domin promote conciki, masu buƙata da masu sani. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa metoden da aka faɗa yana da amfani. Yana gudu da halin-sananni kan daidaita danne masu ƙararin da aka daidaita.", 'sk': 'Raziskujemo novo paradigmo usposabljanja za ekstraktivno povzetek. Tradicionalno se človeški abstrakti uporabljajo za izpeljavo zlatih standardnih oznak za ekstrakcijske enote. Vendar pa so oznake pogosto netočne, saj človeških povzetkov in izvornih dokumentov ni mogoče enostavno poravnati na ravni besed. V prispevku pretvorimo človeške abstrakte v nabor vprašanj razumevanja v slogu Cloze. Sistemski povzetki se spodbujajo, da ohranijo pomembne izvorne vsebine, ki so koristne za odgovore na vprašanja in delijo skupne besede s povzetki. Uporabljamo okrepitveno učenje za raziskovanje prostora možnih ekstraktivnih povzetkov in uvedbo funkcije nagrajevanja, osredotočene na vprašanja, za spodbujanje jedrnatih, tekočih in informativnih povzetkov. Naši poskusi kažejo, da je predlagana metoda učinkovita. Prekorači najsodobnejše sisteme na standardnem naboru podatkov za povzetek.', 'he': 'אנחנו חוקרים פרדיגמה חדשה לאימונים לסיום חיצוני. באופן מסורתי, אסטרקטים אנושיים משתמשים כדי להוציא תוויות של סטנדרט זהב ליחידות חידוש. עם זאת, התוויות לעתים קרובות לא מדויקות, כי אסטרקטים אנושיים ומסמכי מקור אינם יכולים להסתדר בקלות ברמה המילים. בעיתון הזה אנחנו הופכים אסטרקטים אנושיים לקבוצה של שאלות הבנה בסגנון קלוז. קורות מערכת מעודדות לשמור על תוכן מקור מפורסם שימושי לענות על שאלות ולחלק מילים משותפות עם המאסטרקטים. אנו משתמשים בלמדת תגבורה כדי לחקור את המרחב של סדרות חיפושיות אפשריות ולהציג תפקיד פרס ממוקד בשאלות הניסויים שלנו מראים שהשיטה המוצעת יעילה. It surpasses state-of-the-art systems on the standard summarization dataset.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་བསྡུར་བའི་སྒྲིག་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་ཏུ་བཙལ་བ་རེད། Traditionally, human abstracts are used to derive goldstandard labels for extraction units. ཡིན་ནའང་། ཤོག་བྱང་ཚོ་ཡང་ན་སྟབས་བདེ་མེད་པ་རེད། གང་ལེགས་ཞེ་ན། མིའི་ནང་དུ་ཆོག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མི་རྣམས་ལ་བསྒྱུར་ཐབས་ལམ་ལ་འཛུགས་པའི་དྲི་བ་ཚུ་ཞིག་བསྒྱུར་བ་ཡོད། མ་ལག་གི་བཅུད་སྡུད་ཚོགས་ལ་སྐྱོན་རུང་བའི་ནང་དོན ང་ཚོས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་གྱི་བར་སྟོང་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་བྱས་ཡོད་པ་ལས་ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་དམིགས་འཛུགས་བྱས་པར་ནུས་པ་ཡིན་པས། འདིས་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གནས་སྟངས་ལ་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་མཐར་བར་ཆོག་ཡོད།', 'jv': 'Awak dhéwé nyukak karo pergambar nggawe tresnaning dibutuhke Tunnel politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki kita ngubah apakno sing perbudhakan kanggo nganggo mulasai layang Close Rasané sistem digawe nggunakaé perusahaan kelas-perusahaan kang nggambar gampang Awak dhéwé nglanggar nglanggar aturan tambah kanggo kejahatan pangan sing berarti dadi supar-pakan lan nganggep kuwi dianggap bantuan supar-pakan kanggo bisa bantuan, ajeng-ajeng lan informasi sing berarti. Awakdhéwé éntuk sing ngerasakno ngono nggawe aksi yéwé. FindOK'}
{'en': 'Graph-based Filtering of Out-of-Vocabulary Words for Encoder-Decoder Models', 'ar': 'التصفية المبنية على الرسم البياني للكلمات خارج المفردات لنماذج وحدة فك التشفير', 'fr': 'Filtrage basé sur des graphes de mots hors vocabulaire pour les modèles encodeur-décodeur', 'es': 'Filtrado basado en gráficos de palabras fuera de vocabulario para modelos de codificador-decodificador', 'pt': 'Filtragem baseada em gráfico de palavras fora do vocabulário para modelos de codificador-decodificador', 'ja': 'エンコーダデコーダモデル用の語彙外単語のグラフベースのフィルタリング', 'hi': 'ग्राफ-आधारित एनकोडर-डिकोडर मॉडल के लिए आउट-ऑफ-शब्दावली शब्दों का फ़िल्टरिंग', 'zh': '盖图形词外词漉编码器-解码器模形', 'ru': 'Фильтрация внесловных слов на основе графиков для моделей кодировщик-декодер', 'ga': 'Scagadh Graf-bhunaithe Focail As Focal le haghaidh Múnlaí Ionchódóra-Díchódóra', 'ka': 'Name', 'hu': 'A szókincsen kívüli szavak grafikonalapú szűrése kódoló-dekódoló modellekhez', 'el': 'Φιλτράρισμα λέξεων εκτός λεξιλογίου με βάση γραφήματα για μοντέλα αποκωδικοποιητή-κωδικοποιητή', 'kk': 'Графикалық негіздеген сөздердің сыртқы сүзгісіName', 'it': 'Filtro basato su grafico di parole fuori dal vocabolario per i modelli Encoder-Decoder', 'mk': 'Name', 'lt': 'Name', 'ms': 'Graph-based Filtering of Out-of-Vocabulary Words for Encoder-Decoder Models', 'ml': 'എക്കോഡെര്\u200d- ഡികോഡെര്\u200d മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d പുറത്തുകടക്കാത്ത വാക്കുകളുടെ ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാ', 'mt': 'Filtrar ibbażat fuq il-grafika tal-kliem barra mill-vokabulari għall-Mudelli tad-Dekodifikatur', 'mn': 'График суурилсан шинжлэх ухааны үгнүүд', 'no': 'Name', 'pl': 'Filtrowanie słów poza słownikiem oparte na wykresie dla modeli kodera-dekodera', 'ro': 'Filtrarea bazată pe grafic a cuvintelor în afara vocabularului pentru modelele Encoder-Decoder', 'sr': 'Филтриране на графикацији извън речних речи за модели кодера-декодера', 'so': 'Kalluumeysiga qof-based of Out-of-Vocabulary words for Encoder-Decoder Models', 'si': 'Name', 'sv': 'Grafbaserad filtrering av ord utanför ordlistan för kodare-dekoder modeller', 'ur': 'Name', 'ta': 'Graph-based Filtering of Out-of-Vocabulary Words for Encoder-Decoder Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ lọc từ ngôn ngữ chui ra để tạo mô- thức mã hóa', 'da': 'Grafbaseret filtrering af ord uden for ordforråd til koder-dekoder modeller', 'bg': 'Графично базирано филтриране на думи извън речника за модели кодер-декодер', 'nl': 'Grafische filtering van woorden buiten woordenschat voor coderingsdecodermodellen', 'id': 'Penapis dari kata-kata luar dari kata berbasis grafik untuk Model Pengekod-Pengekod', 'hr': 'Na grafu bazirano filtriranje izvan riječi riječi za modele kodera', 'de': 'Graphbasierte Filterung von Wörtern außerhalb des Wortschatzes für Encoder-Decoder-Modelle', 'fa': 'Name', 'ko': '그림 기반 디코더 모델 어휘표 외어 필터', 'tr': 'Comment', 'sw': 'Uchunguzi wa Ujumbe wa maneno yasiyo na lugha kwa ajili ya Modeli za Kufungua', 'af': 'Name', 'sq': 'Filtruar fjalët jashtë fjalëkalimit me bazë grafike për modelet e kodifikuesit', 'hy': 'Comment', 'az': 'Koder-Dekoder Modell톛ri 칲칞칲n S칬zl칲k D톛rzind톛 S칬zl칲k S칬zl톛rinin Grafik-tabanl캼 S칲zg칲c칲', 'bn': 'এনকোডার- ডেকোডার মোডেলের জন্য শব্দভাণ্ড বাইরে শব্দের গ্রাফ ভিত্তিক ফিল্টার', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bs': 'Na grafu bazirano filtriranje izvan riječi za koder-dekoder modele', 'ca': 'Graph-based Filtering of Out-of-Vocabulary Words for Encoder-Decoder Models', 'cs': 'Filtrování slov mimo slovní zásobu založené na grafech pro modely dekódování kodérů', 'et': 'Sõnavara väliste sõnade graafipõhine filtreerimine kodeerija- dekooderi mudelitele', 'fi': 'Sanaston ulkopuolisten sanojen graafinen suodatus koodaaja-dekooderimalleille', 'jv': 'Name', 'sk': 'Grafično filtriranje besed iz besedišča za modele kodiranja in dekodiranja', 'he': 'מסנן מבוסס על גרפים של מילים מחוץ למילים מחוץ למודלים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Graph-based Filtering of Out-of-Vocabulary Words for Encoder-Decoder Models'}
{'en': 'Encoder-decoder models typically only employ words that are frequently used in the training corpus because of the computational costs and/or to exclude noisy words. However, this vocabulary set may still include words that interfere with learning in encoder-decoder models. This paper proposes a method for selecting more suitable words for learning encoders by utilizing not only frequency, but also co-occurrence information, which we capture using the HITS algorithm. The proposed method is applied to two tasks : machine translation and grammatical error correction. For Japanese-to-English translation, this method achieved a BLEU score that was 0.56 points more than that of a baseline. It also outperformed the baseline method for English grammatical error correction, with an F-measure that was 1.48 points higher.', 'pt': 'Os modelos codificador-decodificador normalmente empregam apenas palavras que são frequentemente usadas no corpus de treinamento devido aos custos computacionais e/ou para excluir palavras ruidosas. No entanto, esse conjunto de vocabulário ainda pode incluir palavras que interferem no aprendizado em modelos codificador-decodificador. Este artigo propõe um método para selecionar palavras mais adequadas para o aprendizado de codificadores, utilizando não apenas informações de frequência, mas também de co-ocorrência, que capturamos usando o algoritmo HITS. O método proposto é aplicado a duas tarefas: tradução automática e correção de erros gramaticais. Para a tradução do japonês para o inglês, esse método alcançou uma pontuação BLEU que foi 0,56 pontos a mais do que a linha de base. Ele também superou o método de linha de base para correção de erros gramaticais em inglês, com uma medida F que foi 1,48 pontos mais alta.', 'ar': 'عادةً ما تستخدم نماذج وحدة فك التشفير فقط الكلمات التي يتم استخدامها بشكل متكرر في مجموعة التدريب بسبب التكاليف الحسابية و / أو لاستبعاد الكلمات المزعجة. ومع ذلك ، قد لا تزال مجموعة المفردات هذه تتضمن كلمات تتداخل مع التعلم في نماذج وحدة فك التشفير. تقترح هذه الورقة طريقة لاختيار كلمات أكثر ملاءمة لتعلم التشفير من خلال استخدام ليس فقط التردد ، ولكن أيضًا معلومات التكرار ، والتي نلتقطها باستخدام خوارزمية HITS. يتم تطبيق الطريقة المقترحة على مهمتين: الترجمة الآلية وتصحيح الأخطاء النحوية. بالنسبة للترجمة من اليابانية إلى الإنجليزية ، حققت هذه الطريقة درجة BLEU التي كانت 0.56 نقطة أكثر من خط الأساس. كما تفوقت أيضًا على الطريقة الأساسية لتصحيح الأخطاء النحوية باللغة الإنجليزية ، حيث كان مقياس F أعلى بمقدار 1.48 نقطة.', 'es': 'Los modelos de codificador-decodificador normalmente solo emplean palabras que se utilizan con frecuencia en el corpus de entrenamiento debido a los costos computacionales y/o para excluir palabras ruidosas. Sin embargo, este conjunto de vocabulario puede incluir palabras que interfieren con el aprendizaje en los modelos de codificador-decodificador. Este artículo propone un método para seleccionar palabras más adecuadas para aprender codificadores utilizando no solo la frecuencia, sino también la información de coocurrencia, que capturamos mediante el algoritmo HITS. El método propuesto se aplica a dos tareas: traducción automática y corrección de errores gramaticales. Para la traducción del japonés al inglés, este método logró una puntuación BLEU que fue 0,56 puntos más que la de una línea de base. También superó al método de referencia para la corrección de errores gramaticales en inglés, con una medida F que fue 1,48 puntos más alta.', 'fr': "Les modèles encodeur-décodeur n'utilisent généralement que des mots fréquemment utilisés dans le corpus d'apprentissage en raison des coûts de calcul et/ou pour exclure les mots bruités. Cependant, cet ensemble de vocabulaire peut toujours inclure des mots qui interfèrent avec l'apprentissage dans les modèles encodeur-décodeur. Cet article propose une méthode pour sélectionner des mots plus appropriés pour l'apprentissage des encodeurs en utilisant non seulement la fréquence, mais également des informations de co-occurrence, que nous capturons à l'aide de l'algorithme HITS. La méthode proposée est appliquée à deux tâches\xa0: la traduction automatique et la correction des erreurs grammaticales. Pour la traduction du japonais vers l'anglais, cette méthode a obtenu un score BLEU supérieur de 0,56 point à celui d'une base. Elle a également surperformé la méthode de base pour la correction des erreurs grammaticales en anglais, avec une mesure F supérieure de 1,48 point.", 'ja': 'エンコーダデコーダモデルは、典型的には、計算コストおよび／またはノイズの多い単語を除外するために、訓練コーパスで頻繁に使用される単語のみを使用する。しかしながら、このボキャブラリセットは、エンコーダデコーダモデルにおける学習を妨げる単語を依然として含み得る。HITSアルゴリズムを用いて取り込んだ周波数情報だけでなく、共起情報を利用して、エンコーダを学習するためのより適切な単語を選択する方法を提案した。提案された方法は、機械翻訳と文法的誤り訂正の2つのタスクに適用されます。日本語から英語への翻訳では、この方法はベースラインより0.56ポイント多いBLEUスコアを達成しました。また、英語の文法的誤り訂正のためのベースライン法を上回り、Fメジャーは1.48ポイント高かった。', 'zh': '编码器-解码器模常止用训练语料库中常用之单词,以计算成本/排嘈杂之单词也。 然词汇集或仍包扰编码器-解码器模形之学单词。 本文举非止用频率,且利用共现信息(用HITS算法)择更宜学编码器之单词法。 其法宜用于二务:机器翻译、语法纠错。 日语至英语译,得比基线高0.56分BLEU分。 优于英语语法纠错之基线,F度高1.48分。', 'ru': 'В моделях кодировщик-декодер обычно используют только слова, которые часто используются в обучающем корпусе из-за вычислительных затрат и/или для исключения шумных слов. Тем не менее, этот набор слов может по-прежнему включать слова, которые мешают обучению в моделях кодировщик-декодер. В данной работе предложен способ подбора более подходящих слов для обучения кодировщиков путем использования не только частоты, но и информации о совпадениях, которую мы фиксируем с помощью алгоритма HITS. Предложенный способ применяется для двух задач: машинного перевода и коррекции грамматических ошибок. При переводе с японского на английский этот метод позволил получить оценку BLEU, которая на 0,56 пункта выше, чем у исходного уровня. Он также превосходил базовый метод для исправления грамматических ошибок на английском языке с показателем F, который был выше на 1,48 пункта.', 'hi': 'एनकोडर-डिकोडर मॉडल आमतौर पर केवल उन शब्दों को नियोजित करते हैं जो अक्सर कम्प्यूटेशनल लागतों के कारण प्रशिक्षण कॉर्पस में उपयोग किए जाते हैं और / या शोर वाले शब्दों को बाहर करने के लिए। हालांकि, इस शब्दावली सेट में अभी भी ऐसे शब्द शामिल हो सकते हैं जो एन्कोडर-डिकोडर मॉडल में सीखने में हस्तक्षेप करते हैं। यह पेपर न केवल आवृत्ति का उपयोग करके एन्कोडर सीखने के लिए अधिक उपयुक्त शब्दों का चयन करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करता है, बल्कि सह-घटना जानकारी भी है, जिसे हम हिट्स एल्गोरिथ्म का उपयोग करके कैप्चर करते हैं। प्रस्तावित विधि को दो कार्यों पर लागू किया जाता है: मशीन अनुवाद और व्याकरणिक त्रुटि सुधार। जापानी-से-अंग्रेजी अनुवाद के लिए, इस विधि ने एक BLEU स्कोर प्राप्त किया जो बेसलाइन की तुलना में 0.56 अंक अधिक था। इसने अंग्रेजी व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए आधार रेखा विधि को भी पछाड़ दिया, जिसमें एक एफ-माप था जो 1.48 अंक अधिक था।', 'ga': 'Go hiondúil ní úsáideann samhlacha ionchódóra-dhíchódóra ach focail a úsáidtear go minic sa chorpas oiliúna mar gheall ar na costais ríomhaireachta agus/nó chun focail fhuaimiúla a eisiamh. Mar sin féin, d’fhéadfadh focail a chuireann isteach ar an bhfoghlaim i múnlaí ionchódóra-díchódóra a bheith san áireamh sa tacar stór focal seo. Molann an páipéar seo modh chun focail níos oiriúnaí a roghnú le haghaidh ionchódóirí foghlama trí úsáid a bhaint ní amháin as faisnéis minicíochta, ach freisin faisnéis chomhtharlaithe, a ghlacaimid ag baint úsáide as an algartam HITS. Cuirtear an modh atá beartaithe i bhfeidhm ar dhá thasc: aistriúchán meaisín agus ceartú earráide gramadaí. Maidir le haistriúchán Seapáinis go Béarla, bhain an modh seo scór BLEU amach a bhí 0.56 pointe níos airde ná scór bonnlíne. D’fheidhmigh sé freisin níos fearr ná an modh bonnlíne do cheartú earráidí gramadaí Béarla, le beart F a bhí 1.48 pointe níos airde.', 'el': 'Τα μοντέλα κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή χρησιμοποιούν συνήθως μόνο λέξεις που χρησιμοποιούνται συχνά στο εκπαιδευτικό σώμα λόγω του υπολογιστικού κόστους ή/και για να αποκλείσουν θορυβώδεις λέξεις. Ωστόσο, αυτό το σύνολο λεξιλογίων μπορεί να εξακολουθεί να περιλαμβάνει λέξεις που παρεμβαίνουν στην εκμάθηση σε μοντέλα κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Η παρούσα εργασία προτείνει μια μέθοδο επιλογής καταλληλότερων λέξεων για την εκμάθηση κωδικοποιητών χρησιμοποιώντας όχι μόνο τη συχνότητα, αλλά και τις πληροφορίες συνεμφάνισης, τις οποίες καταγράφουμε χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο HITS. Η προτεινόμενη μέθοδος εφαρμόζεται σε δύο εργασίες: μηχανική μετάφραση και γραμματική διόρθωση σφαλμάτων. Για την ιαπωνική-αγγλική μετάφραση, αυτή η μέθοδος πέτυχε μια βαθμολογία που ήταν 0,56 πόντους μεγαλύτερη από εκείνη μιας βάσης. Επίσης, ξεπερνούσε τη βασική μέθοδο για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων στα αγγλικά, με ένα μέτρο που ήταν 1.48 σημεία υψηλότερο.', 'hu': 'A kódoló-dekódoló modellek általában csak olyan szavakat használnak, amelyeket a képzési korpuszban gyakran használnak a számítási költségek miatt és/vagy a zajos szavak kizárására. Ez a szókincskészlet azonban továbbra is tartalmazhat olyan szavakat, amelyek zavarják a kódoló-dekódoló modellek tanulását. Ez a tanulmány egy olyan módszert javasol, amely a kódolók tanulására alkalmasabb szavak kiválasztására nemcsak a frekvencia, hanem az együttes előfordulási információk felhasználásával is, amelyeket HITS algoritmus segítségével rögzítünk. A javasolt módszert két feladatra alkalmazzák: gépi fordítás és nyelvtani hibajavítás. A japán-angol fordítás esetén ez a módszer 0,56 ponttal több BLEU pontszámot ért el, mint egy kiindulási érték. Ezenkívül az angol nyelvtani hibakorrekció alapértelmezési módszerét is felülmúlta, az F-mérték 1,48 ponttal magasabb volt.', 'ka': 'Encoder-dekoder მოდელები ტიპულად მხოლოდ გამოყენებენ სიტყვები, რომელიც მხოლოდ გამოყენებულია კოპუსში, რომელიც კომპუტაციალური სიტყვების გამოსახულებით და/ან გამო მაგრამ ამ სიტყვალის სხვა შესაძლებელია, რომელიც კოდირების მოდელში სწავლის შემდეგ სიტყვები შეუძლებელია. ეს დოკუმენტი უფრო საჭირო სიტყვების არჩევისთვის შესაძლებელი სიტყვების გამოყენება, არა მხოლოდ სიტყვების გამოყენებით, მაგრამ ერთადერთი მოხდება ინფორმაცია, რომელიც ჩვენ შევხებ პროგრამატიკური შეცდომა შეცდომა: იაპონური-ანგლისური გადაწყვეტილებისთვის, ეს პროცემი მიიღეთ BLEU წერტილი, რომელიც 0,56 წერტილი უფრო მეტია, ვიდრე ფესური წერტილის წერტილი. ეს ასევე გავაკეთეთ ინგლისური გრამიკალური შეცდომის შეცდომის შეცდომის გამოყენება, რომელიც F-ზომის გასაკეთება იყო 1,48 წუთი.', 'it': "I modelli codificatori-decodificatori utilizzano in genere solo parole che sono frequentemente utilizzate nel corpo di formazione a causa dei costi di calcolo e/o per escludere parole rumorose. Tuttavia, questo set di vocaboli può ancora includere parole che interferiscono con l'apprendimento nei modelli encoder-decoder. Questo articolo propone un metodo per selezionare parole più adatte per l'apprendimento degli encoder utilizzando non solo la frequenza, ma anche le informazioni di co-occorrenza, che acquisiamo utilizzando l'algoritmo HITS. Il metodo proposto è applicato a due compiti: traduzione automatica e correzione degli errori grammaticali. Per la traduzione giapponese-inglese, questo metodo ha ottenuto un punteggio BLEU pari a 0,56 punti in più rispetto a quello di una base di riferimento. Ha anche superato il metodo di base per la correzione degli errori grammaticali inglesi, con una misura F superiore di 1,48 punti.", 'mk': 'Моделите на кодер-декодер обично користат само зборови кои често се користат во обуката поради пресметките трошоци и/или за да се исклучат гласните зборови. Сепак, овој набор на зборови сé уште може да вклучува зборови кои се вмешаат во учењето во моделите на кодер- декодер. Оваа хартија предложува метод за избор на посоодветни зборови за учење кодери со користење не само на фреквенцијата, туку и на информациите за коопрециденција, кои ги снимаме со користење на алгоритмот ХИТС. The proposed method is applied to two tasks: machine translation and grammatical error correction.  За преводот од јапонски на англиски, овој метод постигна оценка БЛЕУ која беше 0,56 поени повеќе од оценката на основата. Исто така, го надмина основниот метод за корекција на англиската граматска грешка, со F-мерка која беше 1,48 поени повисока.', 'kk': 'Кодерлерді декодерлеу үлгілері кәдімгі, компьютерлік бағаттары мен/немесе дыбыс сөздерді сақтау үшін тек қолданылатын сөздерді қолданады. Бірақ бұл сөздер жиыны кодер- декодер үлгілерінде оқыту үшін әлі сөздерді ендіруге болады. Бұл қағаз тек жиілігін пайдалану арқылы, HITS алгоритмін қолдану арқылы, оқыту кодерлеріне қолдану үшін жақсы сөздерді таңдау әдісін таңдайды. Келтірілген әдіс екі тапсырмаға қолданылады: машинаның аудару мен грамматикалық қате түзетуі. Жапон тілінен ағылшын тілінен аудару үшін, бұл әдіс BLEU нөміріне 0,56 нөмірі негізгі жолдан артық болды. Сонымен қатар, ағылшын тілінің грамматикалық қателерді түзету үшін негізгі жол әдісін, F- өлшемі 1,48 нүкте жоғары болды.', 'ms': 'Model pengekod biasanya hanya menggunakan perkataan yang sering digunakan dalam korpus latihan disebabkan biaya pengiraan dan/atau untuk mengeluarkan perkataan bunyi. Namun, set vokbulari ini mungkin masih mengandungi perkataan yang mengganggu belajar dalam model pengekod-pengekod. Kertas ini melaporkan kaedah untuk memilih perkataan yang lebih sesuai untuk mempelajari pengekod dengan menggunakan bukan sahaja frekuensi, tetapi juga maklumat kejadian sama, yang kita tangkap menggunakan algoritma HITS. Kaedah yang diusulkan dilaksanakan pada dua tugas: terjemahan mesin dan perbaikan ralat grammatik. Untuk terjemahan Jepun-ke-Inggeris, kaedah ini mencapai skor BLEU yang 0.56 titik lebih daripada asas. Ia juga melampaui kaedah asas untuk pembetulan ralat grammatik Inggeris, dengan ukuran F yang 1.48 titik lebih tinggi.', 'lt': 'Kodavimo kodavimo modeliuose paprastai naudojami tik žodžiai, kurie dažnai naudojami mokymo korpuse dėl skaičiavimo išlaidų ir (arba) atmetami triukšmingi žodžiai. Tačiau šiame žodyno rinkinyje vis dar gali būti žodžių, trukdančių mokymuisi kodavimo modeliuose. Šiame dokumente siūlomas būdas pasirinkti tinkamesnius žodžius mokymosi kodatoriams, naudojant ne tik dažnį, bet ir bendro pobūdžio informaciją, kurią gauname naudojant HITS algoritmą. Siūlomas metodas taikomas dviem užduotims: mašinų vertimui ir gramatinės klaidos koregavimui. Vertant japonų kalba anglų kalba, šiuo metodu pasiektas BLEU rezultatas, kuris buvo 0,56 punkto didesnis už pradinį. Ji taip pat viršijo pradinį anglų gramatinės klaidos koregavimo metodą, kurio F rodiklis buvo 1,48 punkto didesnis.', 'ml': 'എക്കോഡോര്\u200d മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ പരിശീലന കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുന്നുള്ളൂ കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന ച എന്നാലും ഈ പദാവലി സജ്ജീകരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഇപ്പോഴും ചേര്\u200dക്കുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് കൂടുതല്\u200d അനുയോജ്യമായ വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള രീതി പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതി ജപ്പാനീസില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഈ രീതിയില്\u200d ഒരു ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d നേടിയെടു അതും ഇംഗ്ലീഷ് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു. അത് 1.48 പോയിന', 'mt': 'Il-mudelli tad-dekodifikatur tal-kodiċi tipikament jużaw biss kliem li jintużaw ta’ spiss fil-korpus tat-taħriġ minħabba l-ispejjeż tal-komputazzjoni u/jew biex jeskludu kliem storbjuż. Madankollu, dan is-sett ta’ vokabulari xorta jista’ jinkludi kliem li jinterferixxu mat-tagħlim fil-mudelli ta’ kodifikatur-dekoder. Din id-dokument tipproponi metodu għall-għa żla ta’ kliem aktar adattat għall-kodifikaturi tat-tagħlim billi tuża mhux biss informazzjoni dwar il-frekwenza, iżda wkoll informazzjoni dwar il-kookkorrenza, li nqabdu bl-użu tal-algoritmu HITS. Il-metodu propost huwa applikat għal żewġ kompiti: it-traduzzjoni bil-magna u l-korrezzjoni tal-iżbalji grammatiċi. Għal traduzzjoni Ġappuniża għall-Ingliż, dan il-metodu kiseb punteġġ BLEU li kien 0.56 punt aktar minn dak ta’ linja bażi. Hija qabżet ukoll il-metodu ta’ linja bażi għall-korrezzjoni ta’ żball grammatiku Ingliż, b’kejl F li kien 1.48 punt ogħla.', 'pl': 'Modele kodera-dekodera zazwyczaj używają tylko słów, które są często używane w korpusie szkoleniowym ze względu na koszty obliczeniowe i/lub w celu wykluczenia hałaśliwych słów. Jednak ten zestaw słownictwa może nadal zawierać słowa, które zakłócają naukę w modelach kodera-dekodera. W artykule zaproponowano metodę wyboru bardziej odpowiednich słów do uczenia się koderów poprzez wykorzystanie nie tylko informacji o częstotliwości, ale także współwystępowaniu, które rejestrujemy za pomocą algorytmu HITS. Proponowana metoda stosuje się do dwóch zadań: tłumaczenia maszynowego i korekcji błędów gramatycznych. W przypadku tłumaczenia japońsko-angielskiego metoda ta uzyskała wynik BLEU, który był 0,56 punktów większy niż wartość bazowa. Przewyższył również metodę bazową korekcji błędów gramatycznych w języku angielskim, z miarą F, która była 1,48 punktów wyższa.', 'ro': 'Modelele de codare-decodare utilizează de obicei numai cuvinte care sunt utilizate frecvent în corpul de instruire din cauza costurilor de calcul și/sau pentru a exclude cuvintele zgomotoase. Cu toate acestea, acest set de vocabular poate include în continuare cuvinte care interferează cu învățarea în modelele encoder-decoder. Această lucrare propune o metodă de selectare a cuvintelor mai potrivite pentru învățarea codificatoarelor prin utilizarea nu numai a frecvenței, ci și a informațiilor de co-apariție, pe care le capturăm folosind algoritmul HITS. Metoda propusă se aplică la două sarcini: traducerea automată și corectarea erorilor gramaticale. Pentru traducerea japoneză-engleză, această metodă a obținut un scor BLEU care a fost cu 0,56 puncte mai mult decât cel al unui punct de referință. De asemenea, a depășit metoda de bază pentru corectarea erorilor gramaticale engleze, cu o măsură F care a fost cu 1,48 puncte mai mare.', 'mn': 'Кодчууд кодчуудын загварууд маш ихэвчлэн компьютерийн зардал болон/эсвэл чимээгүй үгийг салгахын тулд сургалтын корпус дээр ихэвчлэн хэрэглэгддэг үгийг ашигладаг. Гэвч энэ үг хэлбэрийн хэмжээнд encoder-decoder загвар дээр суралцах боломжтой үгнүүд байж болно. Энэ цаас зөвхөн ихэвчлэн биш, мөн HITS алгоритмыг ашиглан хамтран тодорхойлох мэдээллийг ашиглаж суралцах кодчуудын илүү зөв үгийг сонгох арга зааж байна. Хоёр даалгаварт хэрэглэгддэг арга: машины орчуулалт, грамматикийн алдаа зөв. Япон-аас англи хэлэхэд энэ арга нь суурь шулуунаас илүү 0.56 цэг болсон BLEU оноо гарч ирсэн. Энэ нь Англи хэлний грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэх суурь шулууны аргыг илүү үржүүлсэн бөгөөд F-хэмжээ нь 1.48 цэг өндөр байлаа.', 'no': 'Kodekodermodeller brukar vanlegvis berre ord som ofte vert brukt i opplæringskorpusen på grunn av databasekostnadene og/eller for å unngå støy ord. Denne ordsamlinga kan imidlertid inkludere ord som innebør læring i koderingsmodeller. Denne papiret foreslår ein metode for å velja fleire passande ord for læringskodar ved å bruka ikkje berre frekvens, men også informasjon om samtidig oppstod, som vi hentar med HITS-algoritmen. Dette første metoden vert brukt til to oppgåver: maskinsomsetjing og grammatisk feilretting. For å omsetja japansk til engelsk, har denne metoden oppnådd eit BLEU-score som var 0,56 punkt meir enn eit baseline. Det utførte også baseline-metoden for å korrigera engelsk grammatisk feil, med ein F-mål som var 1,48 punkt høgare.', 'si': 'සාමාන්\u200dයයෙන්ම කෝඩෝර්-ඩිකෝඩර් මොඩල් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වචන් විතරයි ප්\u200dරයෝජනය කොර්පුටර් වලින් ප්\u200dරයෝජනය නමුත්, මේ භාෂාවක සැට් තාමත් වචන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට එන්න පුළුවන් කියලා කෝඩාර මේ පැත්තේ ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශේෂය විතරක් නෙවෙයි විශේෂය සඳහා සාමාන්\u200dය වචනය තෝරාගන්න විධානයක් තෝරාගන්න, ඒක ප්\u200dරවේශනය විධානය වැඩ දෙකට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා: පණිවිධානය සහ ග්\u200dරාමාතික වැරදි විධානය. ජාපානියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් පරිවර්තන විදිහට, මේ විදිහට BLUE ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා, ඒක 0.56 ප්\u200dරමාණයක් වි ඒකෙන් ඉංග්\u200dරීසිය ග්\u200dරාමාටිකාලික වැරදි වැරදි විධානයක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා, F-මාපයක් එක්ක 1.48 පි', 'sv': 'Kodare-avkodarmodeller använder vanligtvis endast ord som ofta används i utbildningskorpusen på grund av beräkningskostnaderna och/eller för att utesluta bullriga ord. Denna vokabuläruppsättning kan dock fortfarande innehålla ord som stör inlärningen i encoder-avkodarmodeller. Denna uppsats föreslår en metod för att välja mer lämpliga ord för inlärning av kodare genom att använda inte bara frekvens, utan också samtidig förekomst information, som vi fångar med hjälp av HITS algoritmen. Den föreslagna metoden tillämpas på två uppgifter: maskinöversättning och grammatisk felkorrigering. För japansk-engelsk översättning uppnådde denna metod en BLEU-poäng som var 0,56 poäng mer än en baslinje. Den presterade också bättre än basmetoden för engelsk grammatisk felkorrigering, med ett F-mått som var 1,48 poäng högre.', 'ta': 'குறிமுறையாக்கி மாதிரிகள் வழக்கமாக பயிற்சி குறியீட்டில் பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளை மட்டுமே பயன்படுத்துகிறது கணக்கிடு செலவு மற்று எனினும், இந்த சொற்கோவை அமைப்பு குறியீட்டு குறியீட்டு மாதிரிகளில் கற்றுக்கொள்ளும் வார்த்தைகளை இடையேற இந்த காகிதத்திற்கு மேலும் பொருத்தமான வார்த்தைகளை கற்றல் குறியீடுகளை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கும் முறைமையை தேர் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமை இரண்டு பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும்: இயந்திர மொழிமாற்றி மற்றும் வரையறை பிழ ஜப்பானிஸ்- மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்புக்கு, இந்த முறைமையில் 0. 56 புள்ளிகள் அடிப்படைக்கோட்டை விட அதிகமாக பிலி அது ஆங்கிலத்தின் வரையறை பிழை திருத்தத்திற்கான அடிப்படையான முறைமையை முடிந்தது, அது 1.48 புள்ளிகள் அதிகமாக இருந்தது.', 'ur': 'Encoder-decoder models typically use words that are often used in the training corpus because of the computational costs and/or exclude noisy words. However, this vocabulary set may still include words that interfere with learning in encoder-decoder models. This paper proposes a method for selecting more suitable words for learning encoders by not only frequency, but also co-occurrence information, which we capture using the HITS algorithm. پیشنهاد کی طریقہ دو کاموں پر لازم کیا جاتا ہے: ماشین ترجمہ اور گراماتیکی خطا اصلاح. جاپانی سے انگلیسی ترجمہ کے لئے، یہ طریقہ ایک بلیوس سکوٹ پہنچا گیا جو 0.56 پوینٹ بنسس لین سے زیادہ تھا. اس نے بھی انگلیسی گرامٹیکی خطا درست کے لئے بنیس لین طریقے سے زیادہ کامل کئے، ایک F-measure کے ساتھ جو 1.48 پوینٹ بلند تھا.', 'sr': 'Modeli kodera obično upotrebljavaju riječi koje se često koriste u tržišnom korpusu zbog računalnih troškova i/ili isključuju bukove reči. Međutim, ovaj set rečnika može i dalje uključiti riječi koje ometaju učenje u modelima kodera. Ovaj papir predlaže metodu za izabranje odgovarajućih reči za učenje kodera koristeći ne samo frekvenciju, nego i informacije o saradnji događaji, koje uhvatamo koristeći HITS algoritam. Predložena metoda se primjenjuje na dva zadatka: prevod mašine i ispravka gramatičkih grešaka. Za prevod japanski na engleski, ovaj metod je postigao BLEU rezultat koji je bio 0,56 bodova više od početne linije. Takođe je izvršila početnu metodu za korištenje engleskih gramatičkih grešaka, sa mjerom F-a koja je bila viša od 1,48 bodova.', 'so': 'Encoder-decoder models typically only employ words that are frequently used in the training corpus because of the computational costs and/or to exclude noisy words.  Si kastaba ha ahaatee qoraalkan luqada ah waxey ku jiraan erayo ay iskuul ka qabanqaabinayaan tusaale ahaan codsiga. Kanu wuxuu soo jeedaa qaab ay u doorato erayo ku haboon barashada codsiga, si aan ugu isticmaalin fursadda oo keliya, laakiin sidoo kale macluumaad iskudarka, kaas oo aynu ku qabsanno algorithiga HITS. Shaqooyinka la soo jeeday waxaa lagu codsadaa laba shaqo: turjumista machine iyo hagitaanka khaladda grammatika. Turjumista japaniya-to-Ingiriis, qaababkan wuxuu gaadhay score BLEU oo ay ahayd 0.56 points ka badan tan hoose-line. Waxay sidoo kale sameeyeen habka hoose ee hagaajinta khaladda Ingiriiska, kaasoo ah F-measure oo ka sareeya 1.48 points.', 'vi': 'Theo mẫu mã hóa, cơ bản chỉ dùng từ thường được sử dụng thường xuyên trong tập đoàn huấn luyện bởi chi phí tính to án và/hoặc loại bỏ từ ồn ào. Tuy nhiên, bộ từ vựng vẫn có thể gồm những từ cản trở việc học trong mô hình mã hóa. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp chọn từ phù hợp để học mã hóa bằng cách sử dụng không chỉ các tần số, mà còn các thông tin tái phát, mà chúng tôi ghi lại bằng thuật toán HITS. Phương pháp đề nghị được áp dụng cho hai việc: dịch phụ máy và sửa sai ngữ pháp. Đối với dịch tiếng Nhật-Anh, phương pháp này đã đạt được một điểm của NIZ mà là 0.56 nhiều hơn so với số của một cơ sở cơ bản. Nó cũng chạy thoát phương pháp cơ bản để sửa lỗi ngữ pháp Anh, với một thước F cao hơn 1.48.', 'uz': "Kodkodlash modellari odatda faqat taʼminlovchi soʻzlarni o'rganadi, bunday kompyuterning qiymati va/yoki to ʻgʻri so'zlarni ajratish uchun foydalanadi. Lekin, bu lugʻatni kodlash usullarda foydalanish mumkin. Bu qogʻoz huddi HITS algoritni ishlatish uchun qodlash usulini tanlash mumkin. Name Japoniya- ingliz tilidan tarjima qilish uchun, bu usul baseline kabi 0.56 pochta bo'lgan BLEU scori topadi. It also outperformed the baseline method for English grammatical error correction, with an F-measure that was 1.48 points higher.", 'da': 'Koder-dekoder modeller anvender typisk kun ord, der ofte anvendes i træningskorpusen på grund af beregningsomkostningerne og/eller for at udelukke støjende ord. Dette ordforråd sæt kan dog stadig indeholde ord, der forstyrrer indlæringen i encoder-dekoder modeller. Denne artikel foreslår en metode til at vælge mere egnede ord til at lære kodere ved at bruge ikke kun frekvens, men også co-forekomst information, som vi fanger ved hjælp af HITS algoritmen. Den foreslåede metode anvendes på to opgaver: maskinoversættelse og grammatisk fejlkorrektion. For japansk-engelsk oversættelse opnåede denne metode en BLEU score, der var 0,56 point mere end en baseline. Det overgik også basismetoden for engelsk grammatisk fejlkorrektion med et F-mål, der var 1,48 point højere.', 'nl': 'Encoder-decodermodellen gebruiken meestal alleen woorden die vaak worden gebruikt in het trainingscorpus vanwege de rekenkosten en/of om lawaaierige woorden uit te sluiten. Deze woordenschat kan echter nog steeds woorden bevatten die het leren in encoder-decoder modellen verstoren. Dit artikel stelt een methode voor voor het selecteren van meer geschikte woorden voor het leren van encoders door niet alleen gebruik te maken van frequentie, maar ook co-incident informatie, die we vastleggen met behulp van het HITS algoritme. De voorgestelde methode wordt toegepast op twee taken: machinevertaling en grammaticale foutcorrectie. Voor Japans-naar-Engels vertaling behaalde deze methode een BLEU score die 0,56 punten hoger was dan die van een baseline. Het presteerde ook beter dan de baseline methode voor Engelse grammaticale foutcorrectie, met een F-maat die 1.48 punten hoger was.', 'bg': 'Моделите на кодер-декодер обикновено използват само думи, които често се използват в учебния корпус поради изчислителните разходи и/или за изключване на шумни думи. Въпреки това, този набор от речници все още може да включва думи, които пречат на ученето в моделите на кодер-декодер. Настоящата статия предлага метод за избор на по-подходящи думи за учене на кодери чрез използване не само на честота, но и на информация за съвместно възникване, която улавяме с помощта на алгоритъма. Предложеният метод се прилага за две задачи: машинен превод и корекция на граматически грешки. При японско-английски превод този метод постига резултат, който е 0,56 точки повече от този на базовата база. Той също така надминава базовия метод за корекция на английската граматична грешка с мярка, която е с 1,48 пункта по-висока.', 'hr': 'Modeli kodera-dekodera obično koriste riječi koje se često koriste u tržišnom korpusu zbog računalnih troškova i/ili isključuju bukovne riječi. Međutim, ovaj sastav riječnika još uvijek može uključiti riječi koje ometaju učenje u modelima kodera-dekodera. Ovaj papir predlaže metodu izabranja odgovarajućih riječi za učenje kodera koristeći ne samo frekvenciju, već i informacije o saradnji događaji, koje uhvatimo koristeći HITS algoritam. Predloženi metod se primjenjuje na dva zadatka: prevod strojeva i ispravka gramatičkih grešaka. Za prevod japanskog na engleski, ovaj metod postigao je BLEU rezultat koji je bio 0,56 bodova više od početne linije. Također je iznosila početnu metodu korištenja engleskih gramatičkih grešaka, s mjerom F-a koja je bila viša od 1,48 bodova.', 'id': 'Model decoder-decoder biasanya hanya menggunakan kata-kata yang sering digunakan dalam korpus pelatihan karena biaya komputasi dan/atau untuk mengeluarkan kata-kata bising. Namun, set vocabulari ini mungkin masih termasuk kata-kata yang mengganggu belajar dalam model decoder-decoder. This paper proposes a method for selecting more suitable words for learning encoders by utilizing not only frequency, but also co-occurrence information, which we capture using the HITS algorithm.  Metode yang diusulkan diterapkan untuk dua tugas: terjemahan mesin dan koreksi kesalahan grammatik. Untuk terjemahan bahasa Jepang ke Inggris, metode ini mencapai nilai BLEU yang 0,56 poin lebih dari nilai dasar. Ini juga melebihi metode dasar untuk koreksi kesalahan grammatik Inggris, dengan ukuran F yang 1,48 poin lebih tinggi.', 'de': 'Encoder-Decoder-Modelle verwenden typischerweise nur Wörter, die aufgrund der Rechenkosten häufig im Trainingskorpus verwendet werden und/oder um laute Wörter auszuschließen. Dieser Wortschatz kann jedoch immer noch Wörter enthalten, die das Lernen in Encoder-Decoder-Modellen stören. Diese Arbeit schlägt eine Methode vor, um geeignetere Wörter für lernende Encoder auszuwählen, indem nicht nur Frequenz-, sondern auch Co-Vorkommen-Informationen verwendet werden, die wir mit dem HITS-Algorithmus erfassen. Die vorgeschlagene Methode wird auf zwei Aufgaben angewendet: maschinelle Übersetzung und grammatische Fehlerkorrektur. Für die Japanisch-Englisch-Übersetzung erzielte diese Methode einen BLEU-Wert, der 0,56 Punkte höher war als der einer Baseline. Es übertraf auch die Basismethode für die englische grammatische Fehlerkorrektur, mit einem F-Maß, das 1,48 Punkte höher war.', 'tr': 'Ködleme-kodlemek modelleri adatça kompýuter maliýeti we/ýa gürrüň sözlerini ýitirmek üçin köplenç korpusda ulanylan sözleri ulanýarlar. Ýöne bu söz düzümleri encoder-dekoder modellerinde öwrenmek bilen täsirli sözlere dahil edip biler. Bu kagyz diňe gyzgytlary ulanyp öwrenmek üçin ýeterli sözleri saýlamak üçin bir täze teklip edýär, ýöne birnäçe ýerleşken maglumatlary hem HITS algoritmini ullanýarys. Önerlenen metin iki zada uygulanýar: maşynyň terjime we gramatik hata düzeltmesi. Japonça-iňlisçe terjime etmek üçin bu ýol BLEU sanyny 0,56 puç çykdy. Bu ýerde iňlisçe gramatik hata düzeltmek üçin esasy çyzgylygy üstün etdi. F ölçüsi 1,48 punkt ýokary bolup geçdi.', 'fa': 'مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی معمولاً فقط کلمات را استفاده می\u200cکند که اغلب در کورپوس آموزش استفاده می\u200cشوند به خاطر هزینه\u200cهای محاسبه\u200cکننده و/یا برای خارج از کلمات صوتی استفاده می\u200cکنند. با این حال، این مجموعه کلمات ممکن است هنوز کلمات را شامل کند که با یادگیری در مدل\u200cهای رمزشناسی\u200cکننده\u200cی رمزشناسی\u200cکننده است. این کاغذ یک روش برای انتخاب کردن کلمات مناسب\u200cتر برای یادگیری کودها با استفاده از نه تنها فرکانس، بلکه همچنین اطلاعات اتفاقی که با استفاده از الگوریتم HITS دستگیر می\u200cکنیم پیشنهاد می\u200cدهد. روش پیشنهاد برای دو کار کاری است: ترجمه ماشین و اصلاح خطای گرامیک. برای ترجمه ژاپن به انگلیسی، این روش یک امتیاز BLEU به دست آورد که 0.56 نقطه بیشتر از آن خط پایین بود. همچنین روش پایین خط برای اصلاح خطای گراماتیکی انگلیسی با اندازه F که ۱.۴۸ نقطه بالاتر بود.', 'ko': '인코더-디코더 모형은 일반적으로 훈련 자료 라이브러리에서 자주 사용하는 단어만 사용합니다. 왜냐하면 계산 원가와/또는 소음 제거 단어가 있기 때문입니다.그러나 이 단어 집합은 인코더-디코더 모델에서 학습을 방해하는 단어를 포함할 수 있다.본고는 주파수뿐만 아니라 HITS 알고리즘을 이용하여 포획한 공현 정보를 이용하여 인코더를 배우기 위해 더욱 적합한 단어를 선택하는 방법을 제시했다.이 방법은 기계 번역과 문법 오류 수정 두 가지 임무에 적용된다.일본어에서 영어로의 번역에 대해 이런 방법으로 얻은 BLEU 점수는 기준선보다 0.56점 높다.영어 문법 오류를 바로잡는 데도 기준법보다 표현이 좋고 F치가 기준법보다 1.48퍼센트 높다.', 'sw': 'Mfano wa kodi unaotumia maneno yanayotumiwa mara kwa mara katika makampuni ya mafunzo kwa sababu ya gharama za kompyuta na/au kuondoa maneno ya kelele. Hata hivyo, kituo hiki cha lugha bado kinaweza kuwa na maneno yanayozuia kujifunza katika mifano ya kodi. Makala hii inapendekeza njia ya kuchagua maneno yanayofaa zaidi kwa ajili ya kujifunza kwa kutumia idadi isiyo tu kwa mara tu, lakini pia taarifa za pamoja, ambazo tunakamata kwa kutumia algorithi ya UKIMWI. Utawala unapendekezwa unatumiwa kwenye kazi mbili: tafsiri ya mashine na sahihi ya makosa ya grammatika. Kwa tafsiri ya Kijapani-hadi Kiingereza, mbinu hii ilifanikiwa score ya BLEU ambayo ilikuwa pointi 0.56 zaidi ya msingi. Pia ilionyesha mbinu za msingi kwa ajili ya uharibifu wa makosa ya Kiingereza, kwa kipimo cha F ambacho kilikuwa ni pointi 1.48 zaidi.', 'af': "Encoder-dekoder modelles gebruik normalerwies slegs woorde wat dikwels gebruik word in die onderwerp korpus vanweë die rekenaarske koste en/of om geluidige woorde te uitsluit. Maar hierdie woordeboek stel kan nog woorde insluit wat met leer in koder- dekoder modelles inmekaar word. Hierdie papier stel 'n metode voor te kies meer geskikte woorde vir leer enkodere deur nie alleen frekwensie te gebruik nie, maar ook saamgeval inligting, wat ons opneem deur die HITS algoritme te gebruik. Die voorgestelde metode word toegepas na twee taak: masjien vertaling en grammatiese fout korreksie. Vir Japanse-na-Engelse vertaling, het hierdie metode 'n BLEU-poeier bereik wat 0.56 punte meer as wat van 'n basisline. It also outperformed the baseline method for English grammatical error correction, with an F-measure that was 1.48 points higher.", 'sq': 'Modelet e kodifikuesit zakonisht përdorin vetëm fjalë që përdoren shpesh në korpusin e stërvitjes për shkak të kostove kompjuterike dhe/ose për të përjashtuar fjalë zhurmuese. Megjithatë, ky komplet fjalor mund të përfshijë ende fjalë që ndërhyjnë në mësimin në modelet e koduesit-dekoderit. Ky dokument propozon një metodë për zgjedhjen e fjalëve më të përshtatshme për koduesit e mësimit duke përdorur jo vetëm frekuencën, por gjithashtu informacionin e bashkëndodhjes, që ne e kapim duke përdorur algoritmin HITS. The proposed method is applied to two tasks: machine translation and grammatical error correction.  Për përkthimin japonez-në-anglez, ky metodë arriti një pikë BLEU që ishte 0.56 pikë më shumë se ajo e një baze. Ajo gjithashtu kaloi metodën bazë për korrektimin e gabimeve gramatike angleze, me një masë F që ishte 1.48 pikë më e lartë.', 'am': 'የሆሄያት ኮድ-አዳራቢ ሞዴል በቁጥጥር ውጤት እና/ወይም የድምፅ ቃላትን ለመለየት የሚጠቀሙትን ቃላት ብቻ ይሠራሉ፡፡ ምንም እንኳን፣ ይህች የመግለጫ ቃላት የሆኑትን ቃላት በencoder-decoder-model ማግኘት የሚጨምረው ይችላል፡፡ ይህ ፕሮግራም የኢትዮጵያ አሌጎርቲም በተጠቃሚ የኢትዮጵያ አሌጎርቲም በመጠቀም በተጨማሪው ቃላትን ለመምረጥ የክፍለ ቃላትን ለመምረጥ ጥቅምት ይገልጻል፡፡ የተዘጋጀው ስራ በሁለቱ ስራዎች ላይ ይጠቀማል: machine translation and grammatical error correction ለጃፓንኛ-ወደ እንግሊዘኛ ትርጓሜ፣ ይህች ሥርዓት ከbaseline ይልቅ 0.56 ነጥሮችን አግኝቷል፡፡ የኢንጂልኛ ስህተት ትክክለኛ የመደበኛ ደረጃዎችን አቀረበ፡፡', 'hy': "Սովորաբար կոդավորման մոդելները միայն օգտագործում են բառեր, որոնք հաճախ օգտագործվում են մարզի վարժման մեջ հաշվարկների արժեքների պատճառով և (կամ) աղմկոտ բառերի բացառումների համար: Այնուամենայնիվ, այս բառարանի համակարգը միևնույն է կարող է ներառել բառեր, որոնք ազդում են սովորելուն կոդեր-կոդեր մոդելներում: Այս հոդվածը առաջարկում է մեթոդ, որը օգտագործում է ոչ միայն հաճախականությունը, այլ նաև համապատասխանատվության տեղեկատվությունը, որը մենք նկարում ենք օգտագործելով ՀԻՏՍ ալգորիթմը: Պատրաստված մեթոդը կիրառվում է երկու խնդիր' մեքենայի թարգմանման և գրամատիկ սխալների ուղղումների համար: Ճապոնացի-անգլերեն թարգմանման համար այս մեթոդը հասավ ԲԼԵՎ-ի գնահատականի, որը 0.56 միավոր ավելին էր, քան հիմնական գնահատականը: Այն նաև արտադրեց անգլերենի գրամատիկական սխալների ուղղության հիմնական մեթոդը, F-չափով, որը 1.48 միավոր ավելի բարձր էր:", 'ca': "Els models de codificador només utilitzen paraules que sovint s'utilitzen al cos d'entrenament a causa dels costos computacionals i/o per excluir paraules ruidoses. No obstant això, aquest conjunt de vocabularis encara pot incloure paraules que interfereixen en l'aprenentatge en models de codificador-codificador. Aquest paper propon un mètode per seleccionar paraules més adequades per a aprendre codificadors utilitzant no només la freqüència, sinó també la informació de coincidència, que capturem utilitzant l'algoritme HITS. El mètode proposat s'aplica a dues tasques: traducció màquina i correcció d'errors gramàtics. Per a la traducció japonès a anglès, aquest mètode va aconseguir una puntuació BLEU de 0,56 punts més que la de la base. També va superar el mètode de base de la correcció de l'error gramàtic anglès, amb una mesura F que era 1,48 punts més alta.", 'az': 'Kod-dekoder modelləri genellikle bilgisayar maliyyətlərindən və/ya səs sözlərindən istifadə edilən təhsil korpusında çox istifadə edilən sözlərdən istifadə edirlər. Ancaq bu sözlər qurulması encoder-dekoder modellərdə öyrənməyə müvafiq olan sözləri hələ də dahil edə bilər. Bu kağıt yalnız frekansiyanı istifadə edərək kodçuları öyrənmək üçün daha uyğun sözlər seçmək üçün bir metodu təklif edir, ancaq HITS algoritmini istifadə edirik. Önülləşdirilən metod iki işə uyğulanır: maşın çeviri və gramatik xəta düzəltməsi. Japonca-İngilizə çevirilməsi üçün bu metod BLEU nöqtəsindən daha çox 0,56 punkt oldu. Bu da İngilis qrammatik xəta düzəltməsi üçün əsas xəta metodlarını, F-ölçüsi ilə 1.48 pünt yüksək idi.', 'bn': 'এনকোডার-ডেকোডার মডেল সাধারণত শুধুমাত্র কাজ করে যা প্রশিক্ষণ কোর্পাসে প্রায়শ ব্যবহার করা হয়, সেগুলো গণনাত্রিক খরচ এবং/অথবা শব্দ বাদ দ তবে এই শব্দভাণ্ডারের সেটের মধ্যে এখনও শব্দের মধ্যে রয়েছে যা এনকোডার-ডেকোডার মডেলে শিখতে বাধ্য করে। এই পত্রিকা শুধুমাত্র ফ্রিকেন্স ব্যবহার করে শিক্ষার জন্য আরো যথেষ্ট শব্দ নির্বাচনের একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করে, কিন্তু একই সাথে সংঘটিত তথ্য ব্যবহা প্রস্তাবিত পদ্ধতি দুই কাজে প্রয়োগ করা হয়: মেশিন অনুবাদ এবং গ্রাম্যাটিক্যাল ত্রুটির সংশোধন। জাপানি থেকে ইংরেজী অনুবাদের জন্য এই পদ্ধতি বিলিউ স্কোর অর্জন করেছে যা বেসেলাইনের চেয়ে বেশি ৫৬ পয়েন্ট। এছাড়াও ইংরেজি গ্রাম্যাটিক্যাল ত্রুটির সংশোধনের জন্য বেসেলাইন পদ্ধতি প্রদর্শন করেছে, যা ১.', 'cs': 'Modely kodérů a dekodérů obvykle používají pouze slova, která jsou často používána v tréninkovém korpusu kvůli výpočetním nákladům a/nebo pro vyloučení hlučných slov. Nicméně tato slovní sada může stále obsahovat slova, která narušují učení v modelech kodéru-dekodéru. Tento článek navrhuje metodu výběru vhodnějších slov pro učení kodérů s využitím nejen frekvence, ale i informací o koexistenci, které zachycujeme pomocí HITS algoritmu. Navržená metoda je aplikována na dvě úkoly: strojový překlad a gramatickou korekci chyb. Pro japonsko-anglický překlad tato metoda dosáhla skóre BLEU, které bylo 0,56 bodů větší než základní hodnota. Také překonala základní metodu pro korekci gramatických chyb v angličtině, s F-mírou, která byla 1,48 bodů vyšší.', 'et': 'Kodeerija-dekooderi mudelid kasutavad tavaliselt ainult sõnu, mida koolituskorpuses sageli kasutatakse arvutuskulude tõttu ja/või mürakate sõnade välistamiseks. See sõnavara komplekt võib siiski sisaldada sõnu, mis takistavad kodeerija-dekooderi mudelites õppimist. Käesolevas töös pakutakse välja meetod sobivamate sõnade valimiseks kodeerijate õppimiseks, kasutades mitte ainult sageduse, vaid ka koosesinemise infot, mida me kogume HITS algoritmi abil. Kavandatud meetodit rakendatakse kahele ülesandele: masintõlkele ja grammatilise vea parandamisele. Jaapani-inglise tõlke puhul saavutas see meetod BLEU skoori, mis oli 0,56 punkti rohkem kui algväärtus. Samuti ületas see inglise keele grammatilise vea parandamise algmeetodit, F-mõõt oli 1,48 punkti kõrgem.', 'fi': 'Kooderi-dekooderimallit käyttävät yleensä vain sanoja, joita käytetään usein koulutuskorpusessa laskennallisten kustannusten vuoksi ja/tai meluisten sanojen poissulkemiseksi. Tämä sanasto saattaa kuitenkin sisältää sanoja, jotka häiritsevät oppimista kooderi-dekooderimalleissa. Tässä työssä ehdotetaan menetelmää koodaajien oppimiseen sopivien sanojen valintaan hyödyntämällä taajuuden lisäksi myös rinnakkaisesiintymistietoja, jotka tallennamme HITS-algoritmilla. Ehdotettua menetelmää sovelletaan kahteen tehtävään: konekäännökseen ja kielioppivirheiden korjaamiseen. Japani-englanti-käännöksessä tämä menetelmä saavutti BLEU-pisteen, joka oli 0,56 pistettä enemmän kuin lähtötilanteessa. Se myös ylitti englanninkielisen kielioppivirheen korjauksen perusmenetelmän, kun F-mitta oli 1,48 pistettä korkeampi.', 'bs': 'Modeli kodera obično upotrebljavaju riječi koje se često koriste u tržišnom korpusu zbog računalnih troškova i/ili isključuju bukovne riječi. Međutim, ovaj set rečnika još uvijek može uključiti riječi koje ometaju učenje u modelima kodera-dekodera. Ovaj papir predlaže metodu izabranja odgovarajućih riječi za učenje kodera koristeći ne samo frekvenciju, već i informacije o saradnji događaji, koje uhvatamo koristeći HITS algoritam. Predložena metoda se primjenjuje na dva zadatka: prevod strojeva i korištenje gramatičkih grešaka. Za prevod japanski na engleski, ovaj metod je postigao BLEU rezultat koji je bio 0,56 bodova više od početne linije. Također je izvršila početnu metodu za korištenje engleskih gramatičkih grešaka, s mjerom F-a koja je bila viša od 1,48 bodova.', 'ha': "Modalin kode-koda ana amfani da shi kawai a typican a yi amfani da maganar waɗanda ake yi wa amfani da waɗancan a cikin umarnin da ake amfani da waɗancan, saboda kyautar lissafi da/ko dõmin ya ƙayyade magana na sauti. A lokacin da, wannan tsari ya kamata yana ƙara da maganar da za'a ƙyale da za'a yi amfani da leari cikin misali-koda-kodi. Wannan takardar da ke ƙayyade wani metode wa ya zãɓe wasu magana masu daidai wa zane kodi da za'a yi amfani da shi, ba da amfani da kwamfyuta kawai, kuma da takardar da ake samu, da abin da Muke kãma shi da algoritum na AITS. @ info: tooltip @ item Spelling dictionary It also performed the Baselin Method for the KCharselect unicode block name", 'sk': 'Modeli kodiranja-dekodiranja običajno uporabljajo samo besede, ki se pogosto uporabljajo v korpusu usposabljanja zaradi računalniških stroškov in/ali za izključitev hrupnih besed. Vendar pa lahko ta nabor besedišč še vedno vključuje besede, ki ovirajo učenje v modelih kodirnikov-dekodirnikov. V prispevku je predlagana metoda za izbiro primernejših besed za učenje kodirnikov z uporabo ne le frekvenčnih, temveč tudi informacij o soočanju, ki jih zajamemo z uporabo algoritma HITS. Predlagana metoda se uporablja za dve nalogi: strojni prevod in slovnični popravek napak. Pri prevajanju iz japonščine v angleščino je ta metoda dosegla oceno BLEU, ki je bila 0,56 točke večja od izhodiščne ocene. Prav tako je presegel osnovno metodo za angleško slovnično popravljanje napak z merilom F, ki je bila 1,48 točke višja.', 'jv': 'model decoder politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Perintah iki supoyata sistem kanggo langgar sampeyan akeh gambar kanggo nggawe koder Where am I kanggo tarjamahan Jepang-karo Inggris, kuwi method nyong bisa kering panjenengan blo sing wis 0.06 puntu sing luwih nyong bisa basa. Jejaring', 'he': 'דוגמנים של קודד-דקודר בדרך כלל משתמשים רק במילים שמשתמשות לעתים קרובות בקורפוס האימונים בגלל העלות החישובית ו/או כדי לשלול מילים רעשות. בכל אופן, קבוצת המילים הזאת עדיין יכולה לכלול מילים שמפריעות ללמוד במודלים של קודד-קודד. העבודה הזו מציעה שיטה לבחור מילים מתאימות יותר ללמוד קודפים על ידי השימוש לא רק בתדר, אלא גם מידע התרחשות משותפת, שאנחנו קולטים באמצעות האלגוריתם HITS. השיטה המוצעת משמשת לשני משימות: תרגום מכונת ותיקון שגיאות גרמטית. עבור התרגום יפני לאנגלית, השיטה הזאת השיגה נקודת BLEU שהייתה 0.56 נקודות יותר מאשר נקודת הבסיס. הוא גם עבר את שיטת הבסיס לתיקון שגיאות גרמטית אנגלית, עם F-מדידה שהיתה 1.48 נקודות גבוהה יותר.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་མིང་དཔྱད་དག་ནི་དབུལ་གྱི་ནང་དུ་རྒྱུན་དུ་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ་ལས་ ཡིན་ནའང་། སྐད་བརྗོད་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་འདི་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཡིག་གེ་ལྟར་མཚོན་པའི་མིག་རྟགས This paper proposes a method for selecting more suitable words for learning encoders by utilizing not only frequency but also co-occurrence information, which we capture using the HITS algorithm. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནི་བྱ་འགུལ་གཉིས་ལ་སྤྱོད་བྱས་པ་ཡིན། མ་ལག་གི་སྐད་རིགས་སྔོན་སྒྲིག་ནོར་འཁྲུ འཛམ་གླིང་ནས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལ་བསྟུན་ནས་བྱ་ཚིག་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་སྒྲུབ་ཀྱི་ཨང་གྲངས་ཞིག་ཡིན། F-mezur་ཚད་གཞན་དང་མཐོ་རིམ་མཐུན་པར་གཞི་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Mixed Feelings : Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'es': 'Sentimientos encontrados: generación de texto natural con categorías afectivas variables y coexistentes', 'ar': 'مشاعر مختلطة: توليد نص طبيعي مع فئات عاطفية متغيرة ومتعايشية', 'fr': 'Sentiments mitigés\xa0: génération de texte naturel avec des catégories affectives variables et coexistantes', 'pt': 'Sentimentos mistos: geração de texto natural com categorias afetivas variáveis e coexistentes', 'ja': '混合感情：可変、共存の感情カテゴリを持つ自然なテキスト生成', 'zh': '混:可变文本生,共存情类', 'ru': 'Смешанные чувства: генерация естественного текста с переменной, сосуществующие аффективные категории', 'hi': 'मिश्रित भावनाएं: चर के साथ प्राकृतिक पाठ पीढ़ी, Coexistent Affective श्रेणियाँ', 'ga': 'Mothúcháin Mheasctha: Giniúint Téacs Nádúrtha le Catagóirí Athróg, Comhchónaitheacha', 'ka': 'შემთხვევითი წარმოდგენები: ჩართულია ტექსტის შექმნა ცვლილებით, კოესესესტენტიური კატეგორიებით', 'el': 'Μικτά συναισθήματα: Δημιουργία φυσικού κειμένου με μεταβλητές, συνυπάρχουσες επιθετικές κατηγορίες', 'hu': 'Vegyes érzések: Természetes szöveggenerálás változóval, együttélő hatással Kategóriák', 'it': 'Sensazioni Miste: Generazione di Testo Naturale con Variabile, Coesistente Affettivo Categorie', 'mk': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'lt': 'Mišrūs jausmai: natūralaus teksto generavimas su kintamaisiais, kartu egzistuojančiomis poveikio kategorijomis', 'kk': 'Қарастырылған оқиғалар: Түзіндік мәтін өзгертілген, бірдей әсер етпейтін санаттары құрылады', 'ms': 'Perasaan Tercampur: Jenerasi Teks Semulajadi dengan Pembolehubah, Kategori Berkesan Sama-sama', 'ml': 'മാറ്റങ്ങളോടൊപ്പം സ്വാഭാവികമായ പദാവലി ജനിപ്പിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള ആഫ്റ്റീവ് വിഭാഗങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Tħossok Imħallat: Ġenerazzjoni tat-Test Naturali b’Kategoriji Affettivi Varjabbli, Koeżistenti', 'mn': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Effective Categories', 'no': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'pl': 'Mieszane uczucia: Generowanie naturalnego tekstu ze zmiennymi, współistniejącymi kategoriami afektywnymi', 'ro': 'Sentimente mixte: Generarea textului natural cu variabile, coexistente Categorii afective', 'sr': 'Pomješana osećanja: prirodna generacija teksta sa variabilnim, koegzistantnim efikasnim kategorijama', 'si': 'මිශ්\u200dරිත විදිහට: ප්\u200dරාකෘතික පාළ ප්\u200dරභාවිත විදිහට වෙනස් විදිහට, ප්\u200dරභාවිත වර්ගය', 'so': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'sv': 'Blandade känslor: Naturlig textgenerering med variabel, Samexisterande affektiv kategori', 'ta': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'ur': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Effective Categories', 'uz': 'Birlashtirilgan hisoblar: Natural Text Generation with Variable, Existent Affective Categories', 'vi': 'Cảm xúc hoà: Thế hệ văn bản tự nhiên với các loại thay đổi, các loại có tính chung', 'bg': 'Смесени чувства: Естествено генериране на текст с променливи, съпътстващи афективни категории', 'nl': 'Gemengde gevoelens: Natuurlijke Tekstgeneratie met variabele, coëxistente affectieve categorieën', 'id': 'Perasaan campuran: Jenerasi Teks Alami dengan Kategori Afektif Bervariabel, Koeksistensi', 'de': 'Gemischte Gefühle: Natürliche Textgenerierung mit variablen, koexistenten affektiven Kategorien', 'da': 'Blandede følelser: Naturlig tekstgenerering med variabel, Sameksisterende påvirkning Kategorier', 'hr': 'Pomješene osjećaje: prirodna generacija teksta s variabilnim, koegzistantnim efikasnim kategorijama', 'ko': '혼합 감정: 자연 텍스트 생성, 감정 유형 변환, 공존', 'fa': 'احساسات مختلف: نسل متن طبیعی با گونه\u200cهای متغیر، مشابه\u200cای', 'tr': 'Mixed Feels: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'sw': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'sq': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Միքսված զգացմունքներ: Բնական տեքստի ստեղծում փոփոխական, համագոյություն ունեցող աֆեկտիվ կատեգորիաների հետ', 'af': 'Gemengde Feelings: Natuurlike Teks Genereer met Veranderlike, Koeksistente Effektiewe Kategories', 'az': 'KarńĪŇümńĪŇü hissl…ôr: T…ôbi…ôtli Metin √únvanńĪ T…ôŇükil, ńįŇükil Etkinlik KategoriyalarńĪ', 'bn': 'মিশ্রিত অনুভূতি: স্বাভাবিক টেক্সট জেনারেশন বিভিন্ন, বিদ্যমান আফেক্টিভ বিভাগ', 'bs': 'Misljeni osjećaji: prirodna generacija teksta sa variabilnim, koegzistantnim efikasnim kategorijama', 'ca': 'Sentiments Mistos: generació de text natural amb categories afectives variables i coexistants', 'cs': 'Smíšené pocity: Generování přirozeného textu s proměnnými, koexistentními affektivními kategoriemi', 'et': 'Segatud tunded: loomulik teksti genereerimine muutujaga, samaaegselt eksisteerivad mõjuvad kategooriad', 'fi': 'Sekalaiset tunteet: Luonnollinen tekstin luominen muuttujalla, rinnakkaiset afektiiviset kategoriat', 'jv': 'Mix', 'sk': 'Mešani občutki: ustvarjanje naravnega besedila s spremenljivko, soobstoječe afektivne kategorije', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רגשות מעורבות: יצירת טבעית טקסט עם קטגוריות משתנות', 'bo': 'Mixed Feelings: Natural Text Generation with Variable, Coexistent Affective Categories'}
{'en': 'Conversational agents, having the goal of natural language generation, must rely on language models which can integrate emotion into their responses. Recent projects outline models which can produce emotional sentences, but unlike human language, they tend to be restricted to one affective category out of a few. To my knowledge, none allow for the intentional coexistence of multiple emotions on the word or sentence level. Building on prior research which allows for variation in the intensity of a singular emotion, this research proposal outlines an LSTM (Long Short-Term Memory) language model which allows for variation in multiple emotions simultaneously.', 'ar': 'يجب أن يعتمد وكلاء المحادثة ، الذين يهدفون إلى توليد اللغة الطبيعية ، على نماذج اللغة التي يمكن أن تدمج العاطفة في ردودهم. تحدد المشاريع الحديثة النماذج التي يمكن أن تنتج جمل عاطفية ، ولكن على عكس اللغة البشرية ، فإنها تميل إلى أن تكون مقتصرة على فئة عاطفية واحدة من بين القليل. على حد علمي ، لا أحد يسمح بالتعايش المتعمد لمشاعر متعددة على مستوى الكلمة أو الجملة. بناءً على البحث السابق الذي يسمح بالتنوع في شدة المشاعر الفردية ، يحدد اقتراح البحث هذا نموذجًا للغة LSTM (ذاكرة طويلة المدى) التي تسمح بالتباين في العديد من المشاعر في وقت واحد.', 'es': 'Los agentes conversacionales, que tienen como objetivo la generación del lenguaje natural, deben confiar en modelos de lenguaje que puedan integrar la emoción en sus respuestas. Proyectos recientes esbozan modelos que pueden producir frases emocionales, pero a diferencia del lenguaje humano, tienden a restringirse a una categoría afectiva de unas pocas. Que yo sepa, ninguno permite la coexistencia intencional de múltiples emociones a nivel de palabra u oración. Basándose en investigaciones anteriores que permiten la variación en la intensidad de una emoción singular, esta propuesta de investigación esboza un modelo de lenguaje LSTM (memoria a corto plazo) que permite la variación en múltiples emociones simultáneamente.', 'pt': 'Agentes conversacionais, tendo como objetivo a geração de linguagem natural, devem contar com modelos de linguagem que possam integrar a emoção em suas respostas. Projetos recentes esboçam modelos que podem produzir frases emocionais, mas, diferentemente da linguagem humana, tendem a se restringir a uma categoria afetiva entre poucas. Que eu saiba, nenhuma permite a coexistência intencional de múltiplas emoções no nível da palavra ou da frase. Com base em pesquisas anteriores que permitem a variação na intensidade de uma emoção singular, esta proposta de pesquisa delineia um modelo de linguagem LSTM (Long Short-Term Memory) que permite a variação em várias emoções simultaneamente.', 'fr': "Les agents conversationnels, dont l'objectif est de générer un langage naturel, doivent s'appuyer sur des modèles de langage capables d'intégrer l'émotion dans leurs réponses. Des projets récents présentent des modèles qui peuvent produire des phrases émotionnelles, mais contrairement au langage humain, ils ont tendance à être limités à une catégorie affective parmi d'autres. À ma connaissance, aucune ne permet la coexistence intentionnelle de multiples émotions au niveau du mot ou de la phrase. S'appuyant sur des recherches antérieures qui permettent de varier l'intensité d'une émotion singulière, cette proposition de recherche décrit un modèle de langage LSTM (Long Short-Term Memory) qui permet de varier simultanément plusieurs émotions.", 'ja': '自然言語生成の目標を持つ会話エージェントは、感情を応答に統合できる言語モデルに依存しなければなりません。最近のプロジェクトは、感情的な文章を生み出すことができるモデルを概説しているが、人間の言語とは異なり、それらはいくつかのうちの1つの感情的なカテゴリに制限される傾向がある。私の知る限り、言葉や文章のレベルで複数の感情が意図的に共存することを許容するものはありません。この研究提案は、単一の感情の強さの変化を可能にする以前の研究に基づいて、複数の感情の変化を同時に可能にするLSTM （ Long Short - Term Memory ）言語モデルを概説する。', 'hi': 'संवादी एजेंटों, प्राकृतिक भाषा पीढ़ी का लक्ष्य होने के कारण, भाषा मॉडल पर भरोसा करना चाहिए जो भावनाओं को उनकी प्रतिक्रियाओं में एकीकृत कर सकते हैं। हाल की परियोजनाएं मॉडल की रूपरेखा तैयार करती हैं जो भावनात्मक वाक्यों का उत्पादन कर सकती हैं, लेकिन मानव भाषा के विपरीत, वे कुछ में से एक भावात्मक श्रेणी तक सीमित होती हैं। मेरे ज्ञान के लिए, कोई भी शब्द या वाक्य स्तर पर कई भावनाओं के जानबूझकर सह-अस्तित्व के लिए अनुमति नहीं देता है। पूर्व अनुसंधान पर निर्माण जो एक विलक्षण भावना की तीव्रता में भिन्नता के लिए अनुमति देता है, यह शोध प्रस्ताव एक एलएसटीएम (लंबी अल्पकालिक स्मृति) भाषा मॉडल की रूपरेखा तैयार करता है जो एक साथ कई भावनाओं में भिन्नता की अनुमति देता है।', 'ru': 'Разговорные агенты, имеющие цель генерации естественного языка, должны полагаться на языковые модели, которые могут интегрировать эмоции в свои ответы. Недавние проекты описывают модели, которые могут создавать эмоциональные предложения, но в отличие от человеческого языка, они, как правило, ограничены одной аффективной категорией из нескольких. Насколько мне известно, ни один из них не допускает преднамеренного сосуществования множества эмоций на уровне слова или предложения. Основываясь на предыдущих исследованиях, которые позволяют изменять интенсивность единичной эмоции, это предложение исследования описывает языковую модель LSTM (Long Short-Term Memory), которая позволяет изменять несколько эмоций одновременно.', 'zh': '会话代以自然语言生为的,须凭情整合应语。 近者概述可以生情句之体,而与人言语不同,往往限少数几个情之一也。 以臣所知,无一许单词句层面有意共多情。 先许一情强变之本,本提案概述一LSTM(长短期记)言语模形,并许同时变易。', 'ga': 'Ní mór do ghníomhairí comhrá, a bhfuil an sprioc acu teanga nádúrtha a ghiniúint, brath ar shamhlacha teanga ar féidir leo mothúcháin a chomhtháthú ina gcuid freagraí. Leagann tionscadail le déanaí amach samhlacha ar féidir leo abairtí mothúchánacha a tháirgeadh, ach murab ionann agus teanga dhaonna, is gnách go mbíonn siad teoranta do chatagóir mhothúchánach amháin as roinnt bheag. Go bhfios dom, ní cheadaíonn aon cheann acu cómhaireachtáil d’aon ghnó idir mothúcháin iolracha ar leibhéal na bhfocal nó na habairte. Ag tógáil ar thaighde a rinneadh roimhe seo a cheadaíonn éagsúlacht i ndéine mothúchán uatha, leagann an togra taighde seo amach samhail teanga LSTM (Cuimhne Fada Gearrthéarmach) a cheadaíonn éagsúlacht i mothúcháin iolracha ag an am céanna.', 'ka': 'პარაუზაციური ადვნენტები, რომლებიც თავისუფალური ენების წარმოდგენის მიზეზი, უნდა იყოს ენების მოდელზე, რომლებიც შეუძლიათ ემოციონების შესაძლებლობაში გადაწ ახლა პროექტის მოდელები, რომლებიც შეუძლიათ ემოციონალური სიტყვების შექმნა, მაგრამ ადამიანური ენაზე განსხვავებულია, ისინი უნდა გადავუდგენა ერთი შესაძლებელი კა ჩემი ცნობიერებისთვის, არავინ შეუძლებელია მრავალური ემოციების მსოფლიოსობა სიტყვის ან სიტყვის დონეზე. პირველი შესწავლობაზე, რომელიც შესაძლებელია განსხვავებას ერთადერთი ემოციის ინტენსტიურობაში, ამ შესწავლობას წინასწორება LSTM (ძლიერი კონტაქტიური მეხსიერება) ენის მოდელს, რომელიც განსხვავებას მრა', 'hu': 'A természetes nyelv generálását célzó beszélgető szereplőknek olyan nyelvi modellekre kell támaszkodniuk, amelyek képesek az érzelmeket integrálni a válaszaikba. A közelmúltbeli projektek olyan modelleket vázolnak fel, amelyek érzelmi mondatokat hozhatnak létre, de az emberi nyelvtől eltérően azok általában egy affektív kategóriára korlátozódnak. Tudomásom szerint egyik sem teszi lehetővé több érzelem szándékos együttélését szó- vagy mondatszinten. Korábbi kutatásokra építve, amelyek lehetővé teszik egy egyedi érzelem intenzitásának változását, ez a kutatási javaslat felvázolja egy LSTM (Long Short-Term Memory) nyelvi modellt, amely lehetővé teszi több érzelem egyidejű variációját.', 'el': 'Οι συνομιλητές, με στόχο τη δημιουργία φυσικής γλώσσας, πρέπει να βασίζονται σε γλωσσικά μοντέλα που μπορούν να ενσωματώσουν το συναίσθημα στις απαντήσεις τους. Πρόσφατα έργα περιγράφουν μοντέλα που μπορούν να παράγουν συναισθηματικές προτάσεις, αλλά σε αντίθεση με την ανθρώπινη γλώσσα, τείνουν να περιορίζονται σε μία από τις λίγες συναισθηματικές κατηγορίες. Από όσο γνωρίζω, κανένα δεν επιτρέπει την εσκεμμένη συνύπαρξη πολλαπλών συναισθημάτων σε επίπεδο λέξης ή πρότασης. Βασιζόμενη σε προηγούμενη έρευνα που επιτρέπει την διακύμανση της έντασης ενός μοναδικού συναισθήματος, η παρούσα ερευνητική πρόταση περιγράφει ένα γλωσσικό μοντέλο που επιτρέπει την διακύμανση πολλών συναισθημάτων ταυτόχρονα.', 'it': "Gli agenti conversazionali, con l'obiettivo di generare un linguaggio naturale, devono affidarsi a modelli linguistici in grado di integrare l'emozione nelle loro risposte. Progetti recenti delineano modelli che possono produrre frasi emotive, ma a differenza del linguaggio umano, tendono ad essere limitati ad una categoria affettiva su alcune. Per quanto ne so, nessuno permette la coesistenza intenzionale di molteplici emozioni a livello di parola o frase. Basandosi su ricerche precedenti che permettono di variare l'intensità di una singola emozione, questa proposta di ricerca delinea un modello linguistico LSTM (Long Short-Term Memory) che consente di variare contemporaneamente più emozioni.", 'kk': 'Тәуелді тілді құру мақсатындағы сөйлесу агенттері, емоцияларды жауап беруге болатын тіл үлгілеріне тәуелдіру керек. Жуырдағы жобалар емоциялық сөйлемелерді жасауға болады, бірақ адамдар тіліне сәйкес, олар бірнеше сезімді санаттарына шектеп тұрады. Менің білімім үшін, сөз не сұрақ деңгейінде бірнеше емоциялық біріктіру мүмкін емес. Бірінші емоциялық емоциялық көпшілігін өзгертуге мүмкіндік беретін алдыңғы зерттеу үшін құрылған, бұл зерттеу ұсынысы LSTM (ұзын қысқа уақыт жады) тіл үлгісін көрсетеді. Бұл бірнеше емо', 'lt': 'Konversijos agentai, siekiantys gamtos kalbų kūrimo tikslo, turi remtis kalbų modeliais, kurie gali integruoti emocijas į jų atsakus. Pastaraisiais projektais apibūdinami modeliai, kurie gali sukelti emocinius sakinius, tačiau skirtingai nuo žmogaus kalbos, jie paprastai apsiriboja viena iš kelių pažeidžiančių kategorijų. Mano žiniomis, niekas neleidžia sąmoningai bendradarbiauti keliomis emocijomis žodžio ar sakinio lygiu. Remiantis ankstesniais moksliniais tyrimais, kurie leidžia skirtis vienintelės emocijos intensyvumui, šiame mokslinių tyrimų pasiūlyme apibūdinamas LSTM (ilgalaikė trumpalaikė atmintis) kalbos modelis, kuris leidžia skirtis įvairių emocijų vienu metu.', 'mk': 'Конверзационалните агенти, кои имаат цел да генерираат природен јазик, мора да се потпираат на јазичките модели кои можат да ги интегрираат емоциите во нивните одговори. Неодамнешните проекти ги опишуваат моделите кои можат да создадат емоционални реченици, но за разлика од човечкиот јазик, тие се ограничени на една од неколку afective категории. За мое знаење, никој не дозволува намерно соживот на повеќе емоции на ниво на збор или реченица. На основа на претходните истражувања кои овозможуваат варијација во интензитетот на една единствена емоција, овој предлог за истражување опишува јазички модел на ЛСТМ (долгорочна краткорочна меморија), кој овозможува варијација во повеќе емоции истовремено.', 'ms': 'Agen perbualan, mempunyai tujuan generasi bahasa semulajadi, mesti bergantung pada model bahasa yang boleh mengintegrasikan emosi dalam respon mereka. Projek-projek baru-baru ini menggambarkan model yang boleh menghasilkan kalimat emosional, tetapi tidak seperti bahasa manusia, mereka cenderung untuk diharamkan kepada satu kategori yang affectif daripada beberapa. Menurut pengetahuan saya, tiada yang membenarkan persatuan sengaja emosi berbilang pada tahap kata atau kalimat. Building on prior research which allows for variation in the intensity of a singular emotion, this research proposal outlines an LSTM (Long Short-Term Memory) language model which allows for variation in multiple emotions simultaneously.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറയുടെ ലക്ഷ്യം ഉണ്ടായിരുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്റുകള്\u200d, ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d ആശ്രയിക്കണം, അവയുടെ ഉത അടുത്ത പ്രോജക്റ്റുകള്\u200dക്ക് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന പ്രോജക്റ്റ് മോഡലുകള്\u200d, പക്ഷെ മനുഷ്യരുടെ ഭാഷ പോലെയാണ് അവയ എന്\u200dറെ അറിവിന് വേണ്ടി, ഒരുപാട് വാക്കോ വാക്കിന്\u200dറെയോ നിലയില്\u200d പല വികാരങ്ങളുടെയോ നിലനില്\u200dക്കുന്നതിന് ആ ഒരു വികാരത്തിന്റെ ഉള്ളില്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന മുമ്പുള്ള പരിശോധനത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനായി ഈ പഠിക്കുന്നത് ഒരു LST', 'mt': 'L-aġenti konversazzjonali, li għandhom l-għan li jiġġeneraw lingwi naturali, għandhom jiddependu fuq mudelli lingwistiċi li jistgħu jintegraw l-emozzjoni fir-reazzjonijiet tagħhom. Proġetti reċenti jiddeskrivu mudelli li jistgħu jipproduċu sentenzi emozzjonali, iżda għall-kuntrarju tal-lingwa umana, dawn għandhom it-tendenza li jkunu ristretti għal kategorija affetttiva waħda minn ftit. Għall-għarfien tiegħi, l-ebda wieħed ma jippermetti l-koeżistenza intenzjonata ta’ emozzjonijiet multipli fuq il-livell tal-kelma jew tas-sentenza. Filwaqt li tibni fuq riċerka minn qabel li tippermetti varjazzjoni fl-intensità ta’ emozzjoni singulari, din il-proposta ta’ riċerka tiddeskrivi mudell lingwistiku LSTM (Memorja fit-Tul fuq terminu qasir) li jippermetti varjazzjoni f’emozzjonijiet multipli fl-istess ħin.', 'no': 'Samtaleagentar, som har målet for naturspråk-generering, må rely på språk-modeller som kan integrere emosjonen i dei svara. Nyleg utformingsmodeller for prosjektet som kan produsere emosjonelle setningar, men i motsetning av menneskelig språk er dei vanskeleg å bli begrenset til ein effektiv kategori ut av nokre. For å kjenne meg, kan ingen tillata det vilkårlege sammenligninga av fleire følelser på ordet eller setningsnivå. Bygg på førre forskning som tillater variasjonar i intensiteten av ein enkelær følelse. Dette forskningsforskningsforskningen omformar eit LSTM (lang kortmannomsikt) språk-modell som tillater variasjonar i fleire emosjonar samtidig.', 'pl': 'Agenci konwersacji, mający na celu generowanie języka naturalnego, muszą polegać na modelach językowych, które mogą zintegrować emocje w swoich reakcjach. Ostatnie projekty przedstawiają modele, które mogą wytwarzać zdania emocjonalne, ale w przeciwieństwie do języka ludzkiego, ograniczają się one do jednej z niewielu kategorii afektywnej. Z mojej wiedzy żadne nie pozwalają na celowe współistnienie wielu emocji na poziomie słowa lub zdania. Opierając się na wcześniejszych badaniach, które pozwalają na zmianę intensywności pojedynczej emocji, niniejsza propozycja badawcza przedstawia model językowy LSTM (Long Short-Term Memory), który pozwala na zmianę wielu emocji jednocześnie.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний зорилго байгаа харилцааны агентууд сэтгэл хөдлөлийг хариу үйлдэлд нь нэгтгэх боломжтой хэл загваруудаа хамаарах хэрэгтэй. Сүүлийн үеийн төслүүд сэтгэл хөдлөлийн өгүүлбэрийг бүтээж чадна. Гэхдээ хүний хэл шиг, хэд хэдэн нөлөөлдөг нэг хэсэгт хязгаарлагддаг. Миний мэдэхэд хэн ч үг эсвэл өгүүлбэр дээр олон сэтгэл хөдлөлийн нийгэмд байх боломжгүй. Нэг сэтгэл хөдлөлийн түвшинд өөрчлөлт хийх боломжтой судалгааны тулд энэ судалгааны санал нь LSTM (Удаан Богино Удаан Үүний Memory) хэл загварыг илэрхийлж байна. Энэ нь олон сэтгэл хөдлөлийн өөрчлөлт боломжтой болгодог.', 'ro': 'Agenții de conversație, având ca obiectiv generarea limbajului natural, trebuie să se bazeze pe modele lingvistice care pot integra emoția în răspunsurile lor. Proiectele recente conturează modele care pot produce propoziții emoționale, dar spre deosebire de limbajul uman, ele tind să fie limitate la o categorie afectivă din câteva. Din câte ştiu eu, niciuna nu permite coexistenţa intenţionată a emoţiilor multiple la nivel de cuvânt sau propoziţie. Bazându-se pe cercetările anterioare care permit variația intensității unei emoții singulare, această propunere de cercetare conturează un model de limbaj LSTM (Long Short-Term Memory) care permite variația simultană a emoțiilor multiple.', 'sr': 'Razgovorni agenti, koji imaju cilj generacije prirodnog jezika, moraju se oslanjati na jezičke modele koji mogu integrirati emocije u njihove odgovore. Nedavni projekti pokazuju modele koji mogu proizvesti emocionalne rečenice, ali za razliku od ljudskog jezika, oni se obično ograničavaju na jednu utjecajnu kategoriju od nekoliko. Za moje znanje, niko ne dozvoljava namerno suživanje višestrukih emocija na razini reči ili rečenice. Na osnovu prethodnog istraživanja koja omogućava da promene intenzitete jednostavne emocije, ovaj istraživački prijedlog ukazuje na LSTM (Long-Term Memory) jezički model koji omogućava da promene u višestrukim emocijama istovremeno.', 'si': 'සංවාදක නියෝජිතයෝ, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණයේ ඉලක්කය තියෙන්නේ, භාෂාව මොඩේල්ස් එක්කරගන්න පුළ මිනිස්සු භාෂාවට වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහ මගේ දන්නවට, කවුරුත් කිසිම දේවල් වචනයක් නැත්තම් වචනයක් නැත්තම් වචනයක් නැත්තම් සම්බන්ධ වෙ මුලින් පරීක්ෂණය සඳහා වෙනස් වෙන්න පුළුවන් විදිහට, මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය LSTM (ලොකු කොට්ටර්ම් මතකය) භාෂාව මතකය සමහරවිට වෙන', 'so': 'Talobixiyayaasha, oo ay leeyihiin goal ku leh qarniga afka dabiicadda ah, waa in ay ku kalsoonaadaan modelalka luuqada, kaas oo u wada qabsan kara fikrada jawaabahooda. Suurada dhaqdhaqaaqa ee qoraalka ka soo baxa, kuwaas oo soo saari kara xuquuqda emotional, laakiin si u eg luqada biniaadamka waxaa lagu xadgudbaa kooxo saameyn ah oo ka yar. Aqoontayda, qofna uma oggolaan in la jirto fikrado badan oo ku saabsan hadalka ama hadalka. Bulshada waxbarashada hore oo ku saabsan isbedelka oo kaliga ah, kaas oo lagu talo galay qoraalka luqada LSTM (Long-Short-Term memory) oo ku saabsan isbedelka xisaabta kala duduwan.', 'sv': 'Samtalsagenter, som har målet att skapa naturligt språk, måste förlita sig på språkmodeller som kan integrera känslor i deras svar. Nya projekt beskriver modeller som kan producera känslomässiga meningar, men till skillnad från mänskligt språk tenderar de att begränsas till en affektiv kategori av några få. Så vitt jag vet tillåter ingen avsiktlig samexistens av flera känslor på ord- eller meningsnivå. Baserat på tidigare forskning som möjliggör variation i intensiteten av en enskild känsla, skisserar detta forskningsförslag en språkmodell för LSTM (Long Short-Term Memory) som möjliggör variation i flera känslor samtidigt.', 'ta': 'உரையாடல் முகவர்கள், இயற்கையான மொழி தலைமுறையின் இலக்கு, மொழி மாதிரிகள் மீது நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும், அது உணர்வு அவர்கள சமீபத்தில் உள்ள வெளியீட்டு மாதிரிகள் உணர்வு வாக்கியங்களை உருவாக்க முடியும், ஆனால் மனித மொழியை போன்றால், அவர்கள் சில பாதிக்க என் அறிவிற்கு, வார்த்தையின் அல்லது வாக்கியத்தின் நிலையில் பல உணர்வுகள் இருக்கும் நிலையில் யாரும் அனு ஒரு தனிப்பட்ட உணர்வு தனிப்பட்ட மாற்றங்களின் தனிப்பட்டத்தில் மாற்றங்களை அனுமதிக்கும் முன் ஆராய்ச்சியில் கட்டுதல், இந்த ஆராய்ச்சி பரிந்துரையும் LSTM (நீண்ட', 'ur': 'مکالمانی اگنٹ، طبیعی زبان کی نسل کا موقع رکھنے کے لئے، زبان مدلکوں پر اعتماد کرنا چاہیے جو احساسات کو ان کے جواب میں داخل کرسکتے ہیں. اچھی پروژیکوں کی طرح طرح طرح کے نمونے لکھ سکتے ہیں جو احساساتی کلمات پیدا کر سکتے ہیں، لیکن انسان کی زبان کے بغیر، یہ بہت کموں میں سے ایک اثر والی کاٹیوں سے محدود ہوتے ہیں. میرے علم کے لئے کوئی ایسا نہیں ہے کہ کلمہ یا کلمہ سطح پر بہت سی احساسات کی تعبیر کرے۔ پہلے کی تحقیقات پر بنیاد کیا جاتا ہے جو ایک سی احساسات کی تنگی کے لئے تغییرات کے لئے اجازت دیتا ہے، یہ تحقیقات پیشنهاد ایک LSTM (طویل لنگ وقت یاد) زبان موڈل کو روشن کرتا ہے جو ایک دفعہ سے مختلف احساسات کے لئے اجازت دیتا ہے۔', 'uz': "Talab qiluvchilar, tabiiy tillar generalidagi maqsad bo'lganligi bo'lishi kerak, hissiyotni ularning javoblalariga birlashtirish mumkin. Yaqinda ochilgan loyihani foydalanishi mumkin, lekin inson tillaridan ham o'xshash, ular bir necha bir tashkilotga qo'llaniladi. Menga bilganda, hech kim so'z yoki so'zlar darajada ko'p hissiyotga ega bo'lishga ruxsat beradi. Name", 'vi': 'Đối tác, có mục đích tạo ra ngôn ngữ tự nhiên, phải dựa trên các mô hình ngôn ngữ có thể hòa nhập cảm xúc vào các phản ứng của họ. Những dự án gần đây vạch ra những mô hình có thể tạo ra câu thần chú, nhưng không giống ngôn ngữ con người, chúng thường bị giới hạn trong vài loại cảm xúc. Theo như tôi biết, không ai cho phép sự chung sống tự nguyện của nhiều cảm xúc trong phạm vi từ hay mức án. Dựa trên nghiên cứu trước cho phép sự thay đổi độ mạnh của một cảm xúc đặc biệt, dự án nghiên cứu này mô tả một mô hình ngôn ngữ của LSTM (Ký Ức Dài Hạn) cho phép sự biến đổi trong đa cảm xúc đồng thời.', 'bg': 'Разговорните агенти, имащи за цел генериране на естествен език, трябва да разчитат на езикови модели, които могат да интегрират емоцията в техните отговори. Последните проекти очертават модели, които могат да произвеждат емоционални изречения, но за разлика от човешкия език, те са склонни да бъдат ограничени до една афективна категория от няколко. Доколкото знам, никой не позволява умишлено съжителство на множество емоции на ниво дума или изречение. Въз основа на предишни изследвания, които позволяват вариация в интензивността на една единствена емоция, това изследователско предложение очертава езиков модел, който позволява вариация в множество емоции едновременно.', 'da': 'Samtalende agenter, der har målet om at generere naturligt sprog, skal stole på sprogmodeller, der kan integrere følelser i deres reaktioner. Nylige projekter skitserer modeller, der kan producere følelsesmæssige sætninger, men i modsætning til menneskeligt sprog, de har tendens til at være begrænset til en affektiv kategori ud af få. Så vidt jeg ved, tillader ingen forsætlig sameksistens af flere følelser på ord- eller sætningsniveau. Med udgangspunkt i tidligere forskning, som giver mulighed for variation i intensiteten af en singular følelse, skitserer dette forslag en LSTM (Long Short-Term Memory) sprogmodel, der giver mulighed for variation i flere følelser samtidigt.', 'nl': 'Gespreksagenten, die het doel hebben om natuurlijke taal te genereren, moeten vertrouwen op taalmodellen die emotie kunnen integreren in hun reacties. Recente projecten schetsen modellen die emotionele zinnen kunnen produceren, maar in tegenstelling tot menselijke taal zijn ze meestal beperkt tot één affectieve categorie van de weinigen. Voor zover ik weet staat geen enkele toe dat meerdere emoties opzettelijk naast elkaar komen op woord- of zinnenniveau. Voortbouwend op eerder onderzoek dat variatie in de intensiteit van een enkelvoudige emotie mogelijk maakt, schetst dit onderzoeksvoorstel een LSTM (Long Short-Term Memory) taalmodel dat variatie in meerdere emoties tegelijkertijd mogelijk maakt.', 'hr': 'Razgovorni agenti, koji imaju cilj generacije prirodnog jezika, moraju se oslanjati na jezičke modele koji mogu integrirati emocije u njihove odgovore. Nedavni projekti pokazuju modele koji mogu proizvesti emocionalne rečenice, ali u razliku od ljudskog jezika, oni se čine ograničiti na jednu utjecajnu kategoriju od nekoliko. Za moje znanje, niko ne dozvoljava namjerno suosjećanje višestrukih emocija na razini riječi ili kazne. Na temelju prethodnog istraživanja koji omogućava promjenu intenzitete jedinstvene emocije, ovaj prijedlog istraživanja ukazuje na jezički model LSTM (dugoročna uspomena), koji omogućava promjenu višestrukih emocija istovremeno.', 'ko': '회화 주체는 자연 언어로 태어나는 것을 목표로 하고 감정을 반응에 융합시킬 수 있는 언어 모델에 의존해야 한다.최근의 프로젝트는 감정 문장을 만들어 낼 수 있는 모델을 개술했지만 인간의 언어와 달리 그들은 종종 소수의 감정 유형 중 하나에 국한된다.단어나 문장 차원에서 의식적으로 다양한 정서가 공존하는 것을 허락하는 사람은 없는 것으로 알고 있다.이전의 연구, 즉 단일 정서의 강도 변화를 허용하는 것을 토대로 본 연구 제안은 LSTM(장-단기 기억) 언어 모델을 개괄적으로 기술했는데 이 모델은 여러 가지 정서의 변화를 동시에 발생시킬 수 있다.', 'de': 'Gesprächspartner, die das Ziel der Erzeugung natürlicher Sprache haben, müssen sich auf Sprachmodelle verlassen, die Emotionen in ihre Antworten integrieren können. Jüngste Projekte skizzieren Modelle, die emotionale Sätze produzieren können, aber anders als menschliche Sprache neigen sie dazu, sich auf eine affektive Kategorie von wenigen zu beschränken. Meines Wissens erlauben keine die absichtliche Koexistenz mehrerer Emotionen auf Wort- oder Satzebene. Aufbauend auf vorheriger Forschung, die Variation der Intensität einer singulären Emotion erlaubt, skizziert dieser Forschungsvorschlag ein LSTM (Long Short-Term Memory)-Sprachmodell, das Variation mehrerer Emotionen gleichzeitig ermöglicht.', 'fa': 'ماموران مکالمه، هدف نسل زبان طبیعی دارند، باید بر مدل زبان استفاده کنند که می تواند احساسات را به پاسخ\u200cهایشان جمع کند. پروژه\u200cهای اخیر مدل\u200cهای مشخص می\u200cکنند که می\u200cتوانند جمله\u200cهای احساساتی را تولید کنند، ولی بر خلاف زبان انسان، آنها به یک گروه تاثیر\u200cکننده از چند نفر محدود می\u200cشوند. برای دانش من، هیچ کس اجازه نمی دهد برای هماهنگی عملی از احساسات متعدد در سطح کلمه یا جمله. بر اساس تحقیقات قبلی که اجازه می دهد تغییرات در intensity یک احساس واحدی، این پیشنهاد تحقیقات یک مدل زبانی LSTM (حافظه کوتاه مدت طولانی) را توضیح می دهد که اجازه می دهد تغییرات در احساسات متعدد همزمان.', 'id': 'Agen percakapan, memiliki tujuan generasi bahasa alam, harus bergantung pada model bahasa yang dapat mengintegrasikan emosi dalam respon mereka. Proyek-proyek baru-baru ini menggambarkan model yang dapat menghasilkan kalimat emosional, tetapi tidak seperti bahasa manusia, mereka cenderung untuk dibatasi kepada satu kategori afektif dari beberapa. Menurut pengetahuanku, tidak ada yang memungkinkan keberadaan sengaja emosi berbilang di tingkat kata atau kalimat. Membangun pada penelitian sebelumnya yang memungkinkan variasi dalam intensitas emosi tunggal, proposal penelitian ini menggambarkan model bahasa LSTM (Long-Term Memory) yang memungkinkan variasi dalam emosi berbilang secara bersamaan.', 'tr': 'Gürleşmeler, tebigy dil döwletleriniň maksady bar, duýgularyny jogaplaryna üýtgetmeli dil nusgalaryna ynamaly. Ýakyndaky proýetler duýgular sözlerini döredip biljek nusgalary tassyklaýarlar, ýöne adam diline görä birnäçe täsirli kategoriýada çarpylýarlar. Meniň bilgim üçin hiç kim sözlem we sözlem derejesinde bir näçe duýgynyň maksady barmagyna rugsat bermez. Öňki araştyrma üçin bir duýgyň görnüşinden üýtgeşmeleri üçin mümkin edip biljek, bu araştyrma teklibi LSTM (Uzy Uzy Uzy Hata) dili nusgasyna görkezýär ki bu şekilde birnäçe duýgynyň üýtgeşigine mümkin edýär.', 'sw': 'Wafanyakazi wa mazungumzo, wakiwa na lengo la uzalishaji wa lugha asilia, lazima wategemee mifano ya lugha ambayo inaweza kuunganisha hisia katika majibu yao. Mradi wa hivi karibuni unaoweza kutengeneza sentensi za hisia, lakini tofauti na lugha ya binadamu, huwa wanazuiwa kwa makundi moja kati ya wachache. Kwa ufahamu wangu, hakuna anayeturuhusu kuwepo kwa nia ya hisia mbalimbali kwenye kiwango cha neno au hukumu. Kujenga katika utafiti wa zamani ambao unaruhusu mabadiliko katika ongezeko la hisia za pekee, pendekezo hili la utafiti linaelezea modeli ya lugha ya LSTM (Kumbukumbu ya muda mrefu-Term) inayoruhusu mabadiliko katika hisia mbalimbali kwa wakati mmoja.', 'sq': 'Agjentët bisedorë, që kanë qëllimin e gjenerimit natyror të gjuhës, duhet të mbështeten në modelet gjuhësore që mund të integrojnë emocionet në përgjigjet e tyre. Projektet e fundit përshkruajnë modele që mund të prodhojnë fraza emocionale, por në ndryshim nga gjuha njerëzore, a to tenderojnë të kufizohen në një kategori afektive nga disa. Sipas dijes sime, asnjë nuk lejon bashkëekzistencën me qëllim të emocioneve të shumta në nivelin e fjalës apo fjalës. Duke u ndërtuar në kërkime të mëparshme që lejojnë variacionin në intensitetin e një emocioni të veçantë, ky propozim kërkimi përshkruan një model gjuhësor LSTM (Kujtim afat-shkurtër) që lejon variacionin në emocione të shumta në të njëjtën kohë.', 'af': "Gespraakte agente, met die doel van natuurlike taal generasie, moet vertrou op taal modele wat emosies in hulle antwoorde kan integreer. Onlangse projekte uitlêer modele wat emosionele setinge kan produseer, maar ongelukkig van menslike taal, het hulle gevolg om te beperk na een effektief kategorie uit 'n paar. Om my kennis, laat niemand toe vir die intensionale koeksistensie van veelvuldige emosies op die woord of setvlak. Bybou op voorheede ondersoek wat toelaat vir veranderinge in die intensiteit van 'n enkelêre emosie, hierdie ondersoek voorstel uitduidelik 'n LSTM (Lang Kort Term Geheue) taal model wat toelaat vir veranderinge in veelvuldige emosies simultaan.", 'hy': 'Խոսախոսական գործիչները, որոնք ունեն բնական լեզվի ստեղծման նպատակը, պետք է հիմնվեն լեզվի մոդելների վրա, որոնք կարող են ինտեգրել զգացմունքները իրենց արձագանքների մեջ: Վերջին նախագծերում մոդելներ են ներկայացնում, որոնք կարող են արտադրել էմոցիոնալ նախադասություններ, բայց ի տարբերություն մարդկային լեզվին, դրանք հակված են սահմանափակվել մի ազդեցիկ կատեգորիային մի քանիսից: Իմ գիտելիքով, ոչ ոք չի թույլ տալիս բառի կամ նախադասության մակարդակի բազմաթիվ զգացմունքների մտավոր համագոյատևման համար: Building on prior research which allows for variation in the intensity of a singular emotion, this research proposal outlines an LSTM (Long Short-Term Memory) language model which allows for variation in multiple emotions simultaneously.', 'am': 'የአካባቢው የቋንቋ ትውልድ አቃውሞ የኖራቸው አካባቢዎች የቋንቋ ትውልድ አካባቢዎች፣ እውቀትን በመሰብሰታቸው የሚችሉትን የቋንቋ ምሳሌዎች በመታመን ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ ፕሮጀክቶች የስህተት ቃላት የሚያደርጉ ምሳሌዎች ግን ከሰው ቋንቋ አይተካከሉም በጥቂቶች ውስጥ የሚታያዩ ክፍል ይደረጋሉ፡፡ ለአውቀቴ ማንም ለቃላት ወይም ለፍርድ ደረጃው በብዛት አሳብ መኖር የሚፈቅድ የለውም፡፡ በተለየ ብቻውን እውቀት ውስጥ ለመለዋወጥ በሚፈቅድ አስቀድሞ ምርመራ ላይ በመሠረት ላይ ይሠራል፡፡', 'az': 'Təbiətli dil nəsillərinin məqsədili olan müzakirçilər, duygularını cavab verə biləcək dil modellerinə təvəkkül etməlidirlər. Son proyektlər duygusal cümlələr təhsil edə biləcək modelləri təmizləyir, amma insanların dilindən bənzər bir neçə təsirli kategoriya ilə müəyyən edilir. Mənim elmimə heç kəs söz və cümləlik seviyyətində çoxlu hisslərin məqsədilə birlikdə olmasına izin verməz. Əvvəlki araştırma üçün in şa edilən tək hisslərin şiddəti ilə dəyişikliklərə müvəffəqiyyət edər, bu araştırma teklifi LSTM (Uzun Qısqa-Term Memory) dil modeli ilə birlikdə çoxlu hisslərin dəyişikliklərinə müvəffəqiyyət edər.', 'bn': 'আন্তর্জাতিক এজেন্ট, প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের লক্ষ্য রয়েছে, অবশ্যই ভাষার মডেলের উপর নির্ভর করা উচিত যা তাদের প্রতিক্রি সাম্প্রতিক প্রকল্পের আউটলাইন মডেল যা আবেগের বাক্য তৈরি করতে পারে, কিন্তু মানুষের ভাষার অনুরূপ, তারা কয়েকজনের মধ্যে একটি প্রভা To my knowledge, none allow for the intentional coexistence of multiple emotions on the word or sentence level.  পূর্ববর্তী গবেষণার উপর নির্মাণ করা যা একাকী অনুভূতিতে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রস্তাব করে, এই গবেষণার প্রস্তাব একটি LSTM (লম্বা সংক্', 'ca': "Els agents conversacionals, que tenen l'objectiu de generar idiomes naturals, han de confiar en models lingüístics que poden integrar l'emoció en les seves respostes. Projectes recents esboquen models que poden produir frases emocionals, però a diferència de la llengua humana, tendeixen a limitar-se a una categoria afectiva d'alguns. Per mi, ningú permet la coexistencia intencional de múltiples emocions a nivell de paraula o frase. Construïnt en una recerca anterior que permet variar la intensitat d'una emoció singular, aquesta proposta de recerca esboça un model lingüístic LSTM (Memoria a llarg termini curt) que permet variar en múltiples emocions simultàneament.", 'cs': 'Konverzační agenti, kteří mají za cíl generovat přirozený jazyk, se musí spoléhat na jazykové modely, které mohou integrovat emoce do svých reakcí. Nedávné projekty nastíní modely, které mohou produkovat emocionální věty, ale na rozdíl od lidského jazyka, mají tendenci být omezeny na jednu afektivní kategorii z několika. Pokud vím, žádný neumožňuje záměrné soužití více emocí na úrovni slova nebo věty. Na základě předchozího výzkumu, který umožňuje variaci intenzity jednotlivých emocí, tento výzkumný návrh nastiňuje jazykový model LSTM (Long Short-Term Memory), který umožňuje variaci více emocí současně.', 'et': 'Vestlusagendid, kelle eesmärk on loodusliku keele genereerimine, peavad tuginema keelemudelitele, mis suudavad integreerida emotsioone nende vastustesse. Hiljutised projektid kirjeldavad mudeleid, mis võivad tekitada emotsionaalseid lauseid, kuid erinevalt inimkeelest kipuvad need piirduma ühe afektiivse kategooriaga vähesest. Minu teada ei luba ükski mitme emotsiooni tahtlikku kooseksisteerimist sõna- või lausetasemel. Tuginedes varasematele uuringutele, mis võimaldavad varieeruda ainulaadse emotsiooni intensiivsuses, on käesolev uurimisettepanek välja toodud LSTM (Long Short-Term Memory) keelemudel, mis võimaldab varieeruda mitmeid emotsioone samaaegselt.', 'bs': 'Razgovorni agenti, koji imaju cilj generacije prirodnog jezika, moraju se oslanjati na jezičke modele koji mogu integrirati emocije u njihove odgovore. Nedavni projekti pokazuju modele koji mogu proizvesti emocionalne rečenice, ali u razliku od ljudskog jezika, oni se navode ograničiti na jednu utjecajnu kategoriju od nekoliko. Za moje znanje, niko ne dozvoljava namerno suživanje višestrukih emocija na razini riječi ili kazne. Na temelju prethodnog istraživanja koji omogućava promjenu intenzitete jedinstvene emocije, ovaj prijedlog istraživanja ukazuje na LSTM (dugoročni uspomen) jezički model koji omogućava promjenu u višestrukim emocijama istovremeno.', 'fi': 'Keskustelualueiden, joiden tavoitteena on luonnollisen kielen luominen, on luotettava kielimalleihin, jotka voivat integroida tunteet heidän reaktioihinsa. Viimeaikaiset projektit hahmottelevat malleja, jotka voivat tuottaa tunnelauseita, mutta toisin kuin ihmisen kieli, ne yleensä rajoittuvat yhteen affektiiviseen kategoriaan harvoista. Tietääkseni mikään ei salli useiden tunteiden tahallista rinnakkaiseloa sanan tai lauseen tasolla. Tämä tutkimusehdotus perustuu aikaisempaan tutkimukseen, joka mahdollistaa yksittäisen tunteen voimakkuuden vaihtelun, ja siinä hahmotellaan LSTM (Long Short-Term Memory) -kielimalli, joka mahdollistaa useiden tunteiden vaihtelun samanaikaisesti.', 'jv': 'Rayakno karjane, nganggep nglanggar tarjamahan kanggo ndeleng luwih-luwih, kudu isih sak modèl kanggo ingkang sampek mulasar an sampek. Perintah sing paling-paling pengguna kuwi nggawe modèl kuwi susahe awak dhéwé, kaya ngono nggawe barang uwong, kudu supok nggawe kategori sing wis ana sakjane sampek dadi. Awakdhéwé, kuwi ora ono perusahaan kanggo kelas kuwi tindang dipunangé sampek karo perasaanku awak dhéwé. Eror', 'he': 'סוכני שיחה, עם מטרה של דור שפת טבעית, חייבים לסמוך על דוגמני שפת שיכולים להשתלב רגשות לתגובותיהם. פרוייקטים לאחרונה מציינים מודלים שיכולים לייצר משפטים רגשיים, אך בניגוד לשפה האנושית, הם נוטים להיות מוגבלים לקטגוריה אחת חיובית מכמה. לדעתי, אף אחד לא מאפשר לשתתף בכוונה של רגשות רבים ברמה המילה או המשפט. בניין על מחקר קודם שמאפשר לשינוי באינטנסיבציה של רגשות בודדים, הצעת מחקר זו מציינת מודל שפה LSTM (זיכרון ארוך לטווח קצר) שמאפשר לשינוי ברגשות רבות באותו הזמן.', 'ha': "Mataimakin da ke da goani ga zayen harshe na asili, sai ya ƙaddara a kan misãlai na harshe wanda ke iya haɗa hisani da su. Recent projects outline models which can produce emotional sentences, but unlike human language, they tend to be restricted to one affective category out of a few.  Ga sanina, bãbu wanda ya yarda a sami da ke cikin hisia masu yawa kan maganar ko maganar. Bunin da ke iya gabatar da fitina wanda ke yarda da variant cikin shirin wata hisãbi na ɗabi'a, wannan fassarar research na nuna wata misãlan lugha na LSSM (Narrar-Kasura-Cire-Low) wanda ke yarda da variance cikin hisãbi masu yawa sami ɗaya.", 'sk': 'Pogovorni agenti, ki imajo cilj ustvarjanja naravnega jezika, se morajo zanašati na jezikovne modele, ki lahko vključijo čustva v njihove odzive. Nedavni projekti opisujejo modele, ki lahko ustvarjajo čustvene stavke, vendar so za razliko od človeškega jezika navadno omejeni na eno od redkih afektivnih kategorij. Kolikor vem, nihče ne dopušča namernega sobivanja več čustev na ravni besede ali stavka. Ta raziskovalni predlog temelji na predhodnih raziskavah, ki omogočajo spreminjanje intenzivnosti posameznega čustva, zasnova jezikovni model LSTM (Long Short-Term Memory), ki hkrati omogoča spreminjanje več čustev.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་བརྗོད་པ་ཚོགས་ནི་རང་བཞིན་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ལ་ཡོད་པ་དེ་ནི་སྐད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་ཅིག་ནང འཕྲལ་མྱུར་བའི་ལས་འགུལ་གྱི་མིག་སྔར་ནས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཚོར་བ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་། མི་ཚོའི་སྐད་ཡིག་དང་མི་འདྲ་བ། དེ་ ངའི་ཤེས་པ་ལ་གཅིག་ཀྱང་སྐད་ཡིག་དང་ཚིག་གི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟོགས་པའི་མེད། Building on prior research which allows for variation in the intensity of a singular emotion, this research proposal outlines an LSTM (Long-Term Memory) language model which allows for variation in multiple emotions simultaneously.'}
{'en': 'Automatic Spelling Correction for Resource-Scarce Languages using Deep Learning', 'ar': 'التصحيح الإملائي التلقائي للغات نادرة الموارد باستخدام التعلم العميق', 'es': 'Corrección ortográfica automática para idiomas con escasos recursos mediante Deep Learning', 'fr': "Correction orthographique automatique pour les langues à ressources limitées à l'aide du Deep Learning", 'pt': 'Correção ortográfica automática para idiomas com poucos recursos usando aprendizado profundo', 'ja': 'ディープラーニングを使用したリソース希少言語の自動スペル修正', 'zh': '用深度学稀缺言语自拼写正', 'hi': 'गहरी शिक्षा का उपयोग कर संसाधन-दुर्लभ भाषाओं के लिए स्वचालित वर्तनी सुधार', 'ru': 'Автоматическая коррекция правописания для языков ресурсосбережения с использованием глубокого обучения', 'ga': 'Ceartúchán Uathoibríoch Litrithe do Theangacha Gann Acmhainne ag úsáid Deep Learning', 'hu': 'Automatikus helyesírásjavítás erőforrás-hiányú nyelvek esetében a Deep Learning használatával', 'ka': 'Name', 'it': "Correzione automatica dell'ortografia per le lingue con scarsità di risorse utilizzando il Deep Learning", 'lt': 'Automatinis rašymo koregavimas, skirtas mažai išteklių turinčioms kalboms, naudojant gilų mokymąsi', 'kk': 'Ресурс- масштабтау тілдерінің автоматты түзетуі', 'el': 'Αυτόματη ορθογραφική διόρθωση γλωσσών με τη χρήση βαθιάς μάθησης', 'mk': 'Автоматска корекција на правописот за јазици без ресурси користејќи длабоко учење', 'ms': 'Pembetulan Ejaan Automatik untuk Bahasa Kurang Sumber menggunakan Belajar Dalam', 'ml': 'വിഭവങ്ങള്\u200d- സ്കാര്\u200dസ് ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള സ്വയം വാക്കുകള്\u200d പരിഷ്കരിക്കുക', 'mt': 'Korrezzjoni awtomatika ta’ l-ortografija għal-lingwi b’nuqqas ta’ riżorsi bl-użu ta’ Tagħlim Profond', 'mn': 'Гүн суралцах хэрэглэх боломжтой ресурс-масштабын хэлнүүдийн автоматтыг зөвлөх зөвлөгөө', 'no': 'Automatisk stavekorreksjon for ressursskalering', 'pl': 'Automatyczna korekta pisowni dla języków niedoboru zasobów przy użyciu Deep Learning', 'ro': 'Corecția automată ortografică pentru limbile cu resurse limitate utilizând învățarea profundă', 'sr': 'Автоматична исправка писма за езике који се използвају глубоко учење ресурса', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න භාෂාව භාවිත සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය වර්තනය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය වර්තනය', 'so': 'Tilmaamaha korsashada luuqadaha rasmiga-Scarce', 'sv': 'Automatisk stavningskorrektion för resurssnåla språk med hjälp av djupinlärning', 'ta': 'மூலம்- வருடல் மொழிகளுக்கு தானாகவே எழுத்துரு திருத்தம்', 'ur': 'سورس-اسکارک زبانوں کے لئے سیدھی سیدھی سیدھی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cải tạo chính tả cho ngôn ngữ phát triển, sử dụng học sâu', 'hr': 'Automatično ispravljanje pisma za jezike koji se mjera resursa koristeći duboko učenje', 'nl': 'Automatische spellingscorrectie voor talen met schaarste aan hulpbronnen met behulp van Deep Learning', 'da': 'Automatisk stavekorrektion for ressourceringe sprog ved hjælp af dyb læring', 'bg': 'Автоматична корекция на правописа за езици с недостиг на ресурси, използващи задълбочено обучение', 'de': 'Automatische Rechtschreibkorrektur für ressourcenschwache Sprachen mithilfe von Deep Learning', 'ko': '깊이 있는 학습 기반 자원 희소 언어 자동 맞춤법 수정', 'id': 'Automatic Spelling Correction for Resource-Scarce Languages using Deep Learning', 'fa': 'تغییر نوشتن خودکار برای زبانهای مقیاس منبع با استفاده از یادگیری عمیق', 'af': 'Outomatiese stavering regstelling vir hulpbron- skakel tale gebruik Deep Leer', 'sw': 'Kwa kutumia Elimu ya Kingi', 'sq': 'Korrektimi automatik i ortografikës për gjuhët e munguara të burimeve duke përdorur mësimin e thellë', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Գծագրության ավտոմատ ուղղություն ռեսուրսների պակաս լեզուների համար, օգտագործելով խորը սովորելը', 'az': 'Qaynaq 칐yr톛nm톛sini istifad톛 ed톛n Resource-Scarce Dill톛ri 칲칞칲n Avtomatik 캻ml톛r D칲z톛ltm톛si', 'bs': 'Automatska korekcija pisma za jezike resursa-skaliranje koristeći duboko učenje', 'bn': 'অন্তর্ভুক্ত শিক্ষা ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাষার বানান সংশোধন', 'tr': 'Taryh öwrenmek üçin ullanýan Ýagtym Dopasy', 'ca': 'Correcció ortogràfica automàtica de llengües amb escassetat de recursos utilitzant aprenentatge profund', 'cs': 'Automatická korekce pravopisu pro jazyky s nedostatkem zdrojů pomocí hlubokého učení', 'et': 'Sügavõppe abil ressursivarustusega keelte automaatne õigekirja parandus', 'fi': 'Automaattinen oikeinkirjoituksen korjaus resurssitarpeisille kielille syväoppimista käyttäen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'תיקון אוטומטי של כתובת לשפות חסרות משאבים בשימוש ללמוד עמוק', 'sk': 'Samodejno popravljanje črkovanja za jezike s pomanjkanjem virov z uporabo poglobljenega učenja', 'ha': 'Automatic Spelling Correction for Resource-Scarce Languages using Deep Learning', 'bo': 'འབྱུང་ཁུངས་དང་ཚད་འཛིན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་དག་ཆ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Spelling correction is a well-known task in Natural Language Processing (NLP). Automatic spelling correction is important for many NLP applications like web search engines, text summarization, sentiment analysis etc. Most approaches use parallel data of noisy and correct word mappings from different sources as training data for automatic spelling correction. Indic languages are resource-scarce and do not have such parallel data due to low volume of queries and non-existence of such prior implementations. In this paper, we show how to build an automatic spelling corrector for resource-scarce languages. We propose a sequence-to-sequence deep learning model which trains end-to-end. We perform experiments on synthetic datasets created for Indic languages, Hindi and Telugu, by incorporating the spelling mistakes committed at character level. A comparative evaluation shows that our model is competitive with the existing spell checking and correction techniques for Indic languages.', 'ar': 'التصحيح الإملائي مهمة معروفة في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). التصحيح الإملائي التلقائي مهم للعديد من تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية مثل محركات بحث الويب وتلخيص النص وتحليل المشاعر وما إلى ذلك. تستخدم معظم الأساليب بيانات موازية لتعيينات الكلمات المشوشة والصحيحة من مصادر مختلفة كبيانات تدريب للتصحيح الإملائي التلقائي. اللغات الهندية شحيحة الموارد ولا تحتوي على مثل هذه البيانات الموازية بسبب قلة حجم الاستفسارات وعدم وجود مثل هذه التطبيقات السابقة. في هذه الورقة ، نعرض كيفية بناء مصحح إملائي تلقائي للغات نادرة الموارد. نقترح نموذج التعلم العميق من التسلسل إلى التسلسل الذي يتم تدريبه من طرف إلى طرف. نجري تجارب على مجموعات البيانات التركيبية التي تم إنشاؤها للغات الهندية والهندية والتيلوجوية ، من خلال دمج الأخطاء الإملائية المرتكبة على مستوى الحرف. يُظهر التقييم المقارن أن نموذجنا منافس لتقنيات التدقيق الإملائي والتصحيح الحالية للغات الهندية.', 'es': 'La corrección ortográfica es una tarea muy conocida en el procesamiento del lenguaje natural (NLP). La corrección ortográfica automática es importante para muchas aplicaciones de PNL, como motores de búsqueda web, resumen de texto, análisis de opiniones, etc. La mayoría de los enfoques utilizan datos paralelos de asignaciones de palabras ruidosas y correctas de diferentes fuentes como datos de entrenamiento para la corrección ortográfica automática. Los idiomas índicos son escasos de recursos y no tienen datos paralelos debido al bajo volumen de consultas y a la inexistencia de tales implementaciones anteriores. En este artículo, mostramos cómo crear un corrector ortográfico automático para idiomas con escasos recursos. Proponemos un modelo de aprendizaje profundo secuencia a secuencia que entrena de principio a fin. Realizamos experimentos con conjuntos de datos sintéticos creados para idiomas índicos, hindi y telugu, incorporando los errores ortográficos cometidos a nivel de caracteres. Una evaluación comparativa muestra que nuestro modelo es competitivo con las técnicas de corrección y corrección ortográfica existentes para las lenguas índicas.', 'fr': "La correction orthographique est une tâche bien connue dans le traitement du langage naturel (NLP). La correction orthographique automatique est importante pour de nombreuses applications de TAL comme les moteurs de recherche Web, le résumé de texte, l'analyse des sentiments, etc. La plupart des approches utilisent des données parallèles de mappages de mots bruités et corrects provenant de différentes sources comme données d'apprentissage pour la correction orthographique automatique. Les langues indiennes manquent de ressources et ne disposent pas de telles données parallèles en raison du faible volume de requêtes et de l'absence de telles implémentations antérieures. Dans cet article, nous montrons comment créer un correcteur orthographique automatique pour les langues dont les ressources sont limitées. Nous proposons un modèle d'apprentissage profond séquence par séquence qui entraîne de bout en bout. Nous réalisons des expériences sur des ensembles de données synthétiques créés pour les langues indiennes, l'hindi et le télougou, en intégrant les fautes d'orthographe commises au niveau des caractères. Une évaluation comparative montre que notre modèle est compétitif par rapport aux techniques de correction et de correction orthographiques existantes pour les langues indiennes.", 'pt': 'A correção ortográfica é uma tarefa bem conhecida no Processamento de Linguagem Natural (PLN). A correção ortográfica automática é importante para muitas aplicações de PNL, como mecanismos de busca na web, resumo de texto, análise de sentimentos, etc. A maioria das abordagens usa dados paralelos de mapeamentos de palavras ruidosos e corretos de diferentes fontes como dados de treinamento para correção ortográfica automática. As linguagens índicas são escassas em recursos e não possuem esses dados paralelos devido ao baixo volume de consultas e à inexistência de tais implementações anteriores. Neste artigo, mostramos como construir um corretor ortográfico automático para idiomas com poucos recursos. Propomos um modelo de aprendizado profundo de sequência a sequência que treina de ponta a ponta. Realizamos experimentos em conjuntos de dados sintéticos criados para idiomas índicos, hindi e telugu, incorporando os erros de ortografia cometidos no nível dos caracteres. Uma avaliação comparativa mostra que nosso modelo é competitivo com as técnicas existentes de verificação e correção ortográfica para idiomas índicos.', 'zh': '拼写更正是自然语言处 (NLP) 中众所周知。 自拼写更于众NLP应用程序(如Web搜索引擎,文本摘要,情析)重。 大抵用嘈杂与正单词映射并行数以自拼写。 印度语言资源稀缺,以询量少且无此类前成,故无此并行数据。 本文将展资源稀缺语言自拼写更正器。 我出了一个端到端训练的序列到序列深度学习模样。 吾于印度语,印地语与泰卢固语合数实验之,法合字符之拼写错误。 较量明白,与现印度语拼写检查和校术有竞争力。', 'ja': 'スペル修正は、自然言語処理（ NLP ）でよく知られているタスクです。自動スペル修正は、ウェブ検索エンジン、テキスト要約、センチメント分析などの多くのNLPアプリケーションで重要です。ほとんどのアプローチは、自動スペル修正のためのトレーニングデータとして、異なるソースからのノイズのある正しい単語マッピングの並列データを使用します。インディペンデント言語は、リソースに乏しく、クエリの量が少なく、かつそのような以前の実装が存在しないため、そのような並列データを有しない。この論文では、リソース不足の言語のための自動スペル修正ツールを構築する方法を紹介します。私たちは、エンドツーエンドをトレーニングするシーケンスツーシーケンスのディープラーニングモデルを提案します。文字レベルでのスペルミスを取り入れて、インドの言語であるヒンディー語とテルグ語のために作成された合成データセットの実験を行います。比較評価では、当社のモデルがインディック言語の既存のスペルチェックおよび修正技術と競合していることが示されています。', 'ru': 'Коррекция орфографии - хорошо известная задача в Natural Language Processing (NLP). Автоматическая коррекция орфографии важна для многих приложений NLP, таких как веб-поисковые системы, краткое изложение текста, анализ настроений и т. д. Большинство подходов используют параллельные данные шумных и правильных отображений слов из разных источников в качестве обучающих данных для автоматической коррекции орфографии. Языки индикаторов испытывают нехватку ресурсов и не имеют таких параллельных данных из-за небольшого количества запросов и отсутствия таких предшествующих реализаций. В этой статье мы покажем, как создать автоматический корректор орфографии для языков, испытывающих нехватку ресурсов. Мы предлагаем последовательную модель глубокого обучения, которая обучает сквозному обучению. Мы проводим эксперименты с синтетическими наборами данных, созданными для языков индика, хинди и телугу, путем включения орфографических ошибок, допущенных на уровне символов. Сравнительная оценка показывает, что наша модель конкурирует с существующими методами проверки и коррекции орфографии для языков Indic.', 'hi': 'वर्तनी सुधार प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) में एक प्रसिद्ध कार्य है। स्वचालित वर्तनी सुधार वेब खोज इंजन, पाठ summarization, भावना विश्लेषण आदि की तरह कई एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण है. अधिकांश दृष्टिकोण स्वचालित वर्तनी सुधार के लिए प्रशिक्षण डेटा के रूप में विभिन्न स्रोतों से शोर और सही शब्द मैपिंग के समानांतर डेटा का उपयोग करते हैं। इंडिक भाषाएं संसाधन-दुर्लभ हैं और प्रश्नों की कम मात्रा और इस तरह के पूर्व कार्यान्वयन के गैर-अस्तित्व के कारण इस तरह के समानांतर डेटा नहीं हैं। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि संसाधन-दुर्लभ भाषाओं के लिए एक स्वचालित वर्तनी सुधारक कैसे बनाया जाए। हम एक अनुक्रम-से-अनुक्रम गहरे सीखने के मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो अंत-से-अंत तक ट्रेन करता है। हम चरित्र स्तर पर की गई वर्तनी गलतियों को शामिल करके भारतीय भाषाओं, हिंदी और तेलुगु के लिए बनाए गए सिंथेटिक डेटासेट पर प्रयोग करते हैं। एक तुलनात्मक मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा मॉडल भारतीय भाषाओं के लिए मौजूदा वर्तनी जांच और सुधार तकनीकों के साथ प्रतिस्पर्धी है।', 'ga': 'Is tasc aitheanta i bPróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) é ceartú litrithe. Tá ceartú litrithe uathoibríoch tábhachtach do go leor feidhmchlár NLP cosúil le hinnill chuardaigh gréasáin, achoimriú téacs, anailís sentiment etc. Úsáideann an chuid is mó de na cineálacha cur chuige sonraí comhthreomhara mapálacha focal ceartaiseacha ó fhoinsí éagsúla mar shonraí oiliúna chun litriú a cheartú go huathoibríoch. Tá acmhainní indeacha gann agus níl a leithéid de shonraí comhthreomhara acu mar gheall ar líon íseal fiosrúchán agus gan a leithéid de chur i bhfeidhm a bheith ann roimhe seo. Sa pháipéar seo, léirímid conas ceartóir litrithe uathoibríoch a chruthú do theangacha gann ar acmhainní. Molaimid múnla domhainfhoghlama seicheamh-go-seicheamh a thraenáil ceann go ceann. Déanaimid turgnaimh ar thacair shonraí shintéiseacha cruthaithe do theangacha Indeacha, Hiondúis agus Teileagúis, trí na botúin litrithe a dhéantar ag leibhéal na gcarachtar a ionchorprú. Léiríonn meastóireacht chomparáideach go bhfuil ár múnla iomaíoch leis na teicníochtaí seiceála agus ceartúcháin reatha do theangacha Indeacha.', 'el': 'Η ορθογραφική διόρθωση είναι μια γνωστή εργασία στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (NLP). Η αυτόματη ορθογραφική διόρθωση είναι σημαντική για πολλές εφαρμογές όπως μηχανές αναζήτησης ιστού, σύνοψη κειμένου, ανάλυση συναισθημάτων κ.λπ. Οι περισσότερες προσεγγίσεις χρησιμοποιούν παράλληλα δεδομένα θορυβωδών και σωστών χαρτογραφήσεων λέξεων από διαφορετικές πηγές ως δεδομένα εκπαίδευσης για αυτόματη ορθογραφική διόρθωση. Οι ινδικές γλώσσες είναι σπάνιες σε πόρους και δεν έχουν τέτοια παράλληλα δεδομένα λόγω του χαμηλού όγκου ερωτημάτων και της μη ύπαρξης τέτοιων προηγούμενων εφαρμογών. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε τον τρόπο δημιουργίας ενός αυτόματου ορθογραφικού διορθωτή για γλώσσες που σπανίζουν πόρους. Προτείνουμε ένα μοντέλο βαθιάς μάθησης από ακολουθία σε ακολουθία που εκπαιδεύει από τέλος σε τέλος. Πραγματοποιούμε πειράματα σε συνθετικά σύνολα δεδομένων που δημιουργήθηκαν για Ινδικές γλώσσες, Χίντι και Τελούγκου, ενσωματώνοντας τα ορθογραφικά λάθη που διαπράχθηκαν σε επίπεδο χαρακτήρων. Μια συγκριτική αξιολόγηση δείχνει ότι το μοντέλο μας είναι ανταγωνιστικό με τις υπάρχουσες τεχνικές ορθογραφικού ελέγχου και διόρθωσης για τις ινδικές γλώσσες.', 'ka': 'მოწყობილობის კონფიგურაცია მოცემული დავალება Natural Language Processing (NLP). ავტომატური მართლის შესაწყვება მნიშვნელოვანია NLP პროგრამებისთვის, როგორც ვების ძიება მოწყობილობები, ტექსტის სიმბოლობის შესაწყვება, სენტიმენტის ანალიზაცია და განსაკუთრებული სიმბოლობის და ინდექური ენები არიან რესურსების შესაძლებლობა და არიან ასეთი პარალელური მონაცემები, რადგან მარტივი კითხვების და არ არსებობის შესაძლებლობად. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ავტომატური წერტილების კონფიგურატორი რესურსების მუშაობის ენათებისთვის. ჩვენ მინდომებით სწორედ სწორედ სწორედ სწავლების მოდელი, რომელიც საბოლოო დასასრულება. ჩვენ ინეთიური ენებისთვის, ჰინდის და ტელუგისთვის შექმნილი სინტეტიკური დიატატის სექსპერიმენტების გამოყენება, რომლიც სინტეტიკური შეცდომების შეცდომების კომპორატიური განსაზღვრება ჩვენი მოდელი კომპორატიურია ინდიური ენებისთვის მართლური შემოწმება და კომპორაციის ტექნიკებისთვის.', 'hu': 'A helyesírás korrekciója jól ismert feladat a Natural Language Processing (NLP). Az automatikus helyesírási korrekció fontos számos NLP alkalmazás számára, mint például a webes keresőmotorok, a szövegösszefoglalás, az érzelmek elemzése stb. A legtöbb megközelítés párhuzamos adatokat használ a zajos és helyes szóleképezések különböző forrásokból származó párhuzamos adatait használja az automatikus helyesírási korrekcióhoz. Az indiai nyelvek erőforrás-szűkösek, és nem rendelkeznek ilyen párhuzamos adatokkal, mivel a lekérdezések alacsony mennyisége és az ilyen korábbi implementációk nem léteznek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogyan lehet automatikus helyesírásjavítót építeni az erőforrás-szűkös nyelvekhez. Javasolunk egy szekvenciás mélytanulási modellt, amely végtől végig edzi. Indikus nyelvekre, hindi és telugu számára létrehozott szintetikus adatkészleteken kísérletezünk, a karakterszinten elkövetett helyesírási hibák beépítésével. Egy összehasonlító értékelés azt mutatja, hogy modellünk versenyképes az indikus nyelvek helyesírás-ellenőrzési és korrekciós technikáival.', 'it': "La correzione ortografica è un compito ben noto in Natural Language Processing (NLP). La correzione automatica dell'ortografia è importante per molte applicazioni NLP come motori di ricerca web, sintesi del testo, analisi del sentiment ecc. La maggior parte degli approcci utilizza dati paralleli di mappature di parole rumorose e corrette da fonti diverse come dati di formazione per la correzione automatica dell'ortografia. Le lingue indiche sono scarse di risorse e non dispongono di tali dati paralleli a causa del basso volume di query e della mancanza di tali implementazioni precedenti. In questo articolo, mostriamo come costruire un correttore ortografico automatico per lingue scarse di risorse. Proponiamo un modello di deep learning sequenza-sequenza che addestra end-to-end. Eseguiamo esperimenti su set di dati sintetici creati per le lingue indiche, hindi e telugu, incorporando gli errori di ortografia commessi a livello di carattere. Una valutazione comparativa mostra che il nostro modello è competitivo con le tecniche di controllo ortografico e correzione esistenti per le lingue indiche.", 'kk': 'Емлесін түзету - Natural Language Processing (NLP) тапсырмасы. Автоматты емледі түзету NLP бағдарламаларының көпшілігі, мысалы, веб- іздеу тетігі, мәтін тұжырымдамасы, символдарды анализ және т. б. бағдарламаларының көпшілігі ауқымдамасын және әртүрлі к Индикалық тілдер ресурстардың күшесі жоқ, бұл параллель деректері сұраныстардың көлемі жоқ және бұл алдыңғы жұмыс істеу үшін болмайды. Бұл қағазда, ресурстар күш тілдер үшін автоматты емлеу түзегішін көрсетеді. Біз соңғы-соңғы оқыту үлгісін келтіреміз. Біз индикалық тілдер, хинди және Телуго үшін құрылған синтетикалық деректер жиындарының тәжірибелерін таңбалар деңгейінде жасалған емле қатесін ендіріп жатқан. Салыстырмалы оқиға деген үлгіміз индикалық тілдер үшін емле тексеру және түзету технологияларына тәртіпті.', 'lt': 'Ortografijos koregavimas yra gerai žinoma gamtinės kalbos apdorojimo (NLP) užduotis. Automatinis rašymo koregavimas yra svarbus daugeliui NLP programų, pavyzdžiui, internetinių paieškos variklių, teksto santraukų, jausmų analizės ir t. t. Daugumoje metodų naudojami lygiagretūs triukšmingų ir teisingų žodžių žemėlapių iš skirtingų šaltinių duomenys kaip mokymo duomenys automatiniam rašymo koregavimui. Indinės kalbos neturi išteklių ir neturi tokių lygiagrečių duomenų dėl mažo klausimų skaičiaus ir tokių ankstesnių įgyvendinimo nebuvimo. Šiame dokumente parodomi, kaip sukurti automatinį rašymo korektorių, skirtą mažai išteklių turinčioms kalboms. Siūlome iš eilės į eilę gilaus mokymosi model į, kuris traukia iš eilės į eilę. Atliekame eksperimentus su sintetiniais duomenų rinkiniais, sukurtais indinėms kalboms, hindui ir telugui, įtraukdami rašymo klaidas, padarytas simbolių lygiu. Palyginamasis vertinimas rodo, kad mūsų model is yra konkurencingas su esamais raštų tikrinimo ir koregavimo metodais indinėms kalboms.', 'mk': 'Spelling correction is a well-known task in Natural Language Processing (NLP).  Автоматска корекција на правописот е важна за многу NLP апликации како веб- пребарувачки мотори, резимулација на текстот, анализа на чувствата итн. Повеќето пристапи користат паралелни податоци за бучни и коректни мапирања на зборови од различни извори како податоци за обука за автоматска корек Индиканските јазици се недостасуваат ресурси и немаат такви паралелни податоци поради нискиот број прашања и недостатокот на вакви претходни имплементации. Во овој весник покажуваме како да изградиме автоматски коректор за правопис за јазици без ресурси. Предложуваме модел на длабоко учење кој тренира од крај до крај. Правиме експерименти на синтетички податоци создадени за индиски јазици, хинди и телугу, со вклучување на грешките во правописот извршени на ниво на карактери. Компаративната проценка покажува дека нашиот модел е конкурентен со постојните техники за проверка на магија и корекција на индичките јазици.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d സംസാരിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വാക്കുകള്\u200d ശരിയാക്കുന്നതു് (NLP). വെബ്ത് തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിന്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് ചുരുക്കിക്കൊടുക്കുന്നത്, സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണം എന്\u200dഎല്\u200dപി പ്രയോഗങ്ങള്\u200d സിനിക്കന്\u200d ഭാഷകള്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് കുറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. ചോദ്യങ്ങളുടെ കുറഞ്ഞ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കാരണം ഇത്തരം പാരാളി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എങ്ങനെയാണ് സ്വയം അക്ഷരസഞ്ചരിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത്, വിഭവഭാഷ ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സെക്കന്\u200dസ്-ട്രെയിന്\u200dസ് ചെയ്യുന്നു. അത് അവസാനത്തേക്ക് പരിശീല We perform experiments on synthetic datasets created for Indic languages, Hindi and Telugu, by incorporating the spelling mistakes committed at character level.  നിലവിലുള്ള അക്ഷരത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചിന്തിക ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന സ', 'ms': 'Pembetulan ejaan adalah tugas yang diketahui dalam Pemprosesan Bahasa Alami (NLP). Automatic spelling correction is important for many NLP applications like web search engines, text summarization, sentiment analysis etc. Most approaches use parallel data of noisy and correct word mappings from different sources as training data for automatic spelling correction.  Bahasa indik adalah kekurangan sumber dan tidak mempunyai data selari tersebut disebabkan volum rendah pertanyaan dan tidak wujud pelaksanaan sebelumnya. Dalam kertas ini, kita tunjukkan bagaimana untuk membina penyelesaian ejaan automatik untuk bahasa yang kurang sumber. Kami mengusulkan satu urutan-urutan model belajar dalam yang melatih akhir-akhir. Kami melakukan eksperimen pada set data sintetik yang dicipta untuk bahasa India, Hindi dan Telugu, dengan memasukkan kesilapan ejaan yang dilakukan pada tahap aksara. Evaluasi perbandingan menunjukkan bahawa model kita bersaing dengan teknik pemeriksaan ejaan dan perbaikan bahasa India yang ada.', 'mt': 'Il-korrezzjoni tal-ortografija hija kompitu magħruf sew fl-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Il-korrezzjoni awtomatika tal-ortografija hija importanti għal ħafna applikazzjonijiet NLP bħall-magni tat-tiftix fuq l-internet, is-sommarju tat-test, l-analiżi tas-sentimenti eċċ. Il-biċċa l-kbira tal-approċċi jużaw dejta parallela ta’ mappings tal-kliem storbjużi u korretti minn sorsi differenti bħala dejta ta’ taħriġ għall-korrezzjoni awtomatika tal-ortogra Il-lingwi indiċi huma skarsi fir-riżorsi u m’għandhomx tali dejta parallela minħabba volum baxx ta’ mistoqsijiet u nuqqas ta’ eżistenza ta’ tali implimentazzjonijiet minn qabel. F’dan id-dokument, aħna nuru kif nibnu korrettur awtomatiku tal-ortografija għal lingwi skarsi fir-riżorsi. We propose a sequence-to-sequence deep learning model which trains end-to-end.  Għandna nagħmlu esperimenti fuq settijiet ta’ dejta sintetiċi maħluqa għall-lingwi Indjani, l-Indjan u t-Telugwu, billi ninkorporaw l-iżbalji tal-ortografija mwettqa fil-livell tal-karattri. Evalwazzjoni komparattiva turi li l-mudell tagħna huwa kompetittiv mat-tekniki eżistenti ta’ verifika tal-ortografija u korrezzjoni għall-lingwi Indiċi.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) дээр зөвлөгөө зөвшөөрөх ажил юм. Өөр олон NLP програмуудын хувьд автоматжуулалт зөвлөх нь чухал. Веб хайлтын хөдөлгөөн, текст цуглуулалт, мэдрэлийн шинжилгээ, т.д. Энэтхэг хэл нь бага хэмжээний queries болон өмнөх үйл ажиллагааны байдал байхгүй учраас бага хэмжээний мэдээллүүд байхгүй. Энэ цаасан дээр бид хэрхэн автоматжуулан бичлэгийн захирагчийг багасгах боломжтой хэлний тулд харуулж байна. Бид дарааллаас дарааллаар гүн гүнзгий суралцах загварыг суралцаж байна. Бид Индик хэл, Хинди, Телугу гэх мэт шинжлэх ухааны алдаа хийсэн синтетик өгөгдлийн сан дээр туршилтыг хийдэг. Хэрэв харьцуулсан оюутнууд бидний загвар индик хэлний үлгэрийн шалгалт болон зөвшөөрүүлэх технологиудтай өрсөлдөг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Stavekorrektering er ein godt kjent oppgåve i naturspråk- handsaming (NLP). Automatisk stavekorreksjon er viktig for mange NLP- program som nettsøkjemotorar, tekstsammendrag, sentimentanalyse osv. Dei fleste tilnærmingane brukar parallelle data av støy og rett ordmapping frå ulike kilder som treningsdata for automatisk stavekorreksjon. Indiske språk er feil ressurs og har ikkje slike parallelle data på grunn av låg volum av spørringar og ikkje eksisterande slike førre implementasjonar. I denne papiret viser vi korleis det skal bygge ein automatisk stavekorrektor for ressurstråd språk. Vi foreslår ein sekvens-til-sekvens dyp læringsmodell som treng slutt-til-slutt. Vi utfører eksperimenter på syntetiske datasett oppretta for indiske språk, Hindi og Telugu ved å inkludere stavefeilane som er utført på teiknveltet. Ein sammenlignbare evaluering viser at modellen vårt er konkurrentivt med dei eksisterande stavekontroll og korrigeringsteknikane for indiske språk.', 'ro': 'Corecția ortografică este o sarcină bine cunoscută în procesarea limbajului natural (PNL). Corecția automată a ortografiei este importantă pentru multe aplicații NLP, cum ar fi motoarele de căutare web, rezumarea textului, analiza sentimentului etc. Majoritatea abordărilor folosesc date paralele de mapări zgomotoase și corecte de cuvinte din diferite surse ca date de instruire pentru corectarea ortografiei automate. Limbile indice sunt limitate de resurse și nu au astfel de date paralele datorită volumului scăzut de interogări și lipsei unor astfel de implementări anterioare. În această lucrare, vom arăta cum să construim un corector automat de ortografie pentru limbile lipsite de resurse. Propunem un model secvență-la-secvență de învățare profundă care antrenează end-to-end. Efectuăm experimente pe seturi de date sintetice create pentru limbile indice, hindi și telugu, prin încorporarea greșelilor de ortografie comise la nivel de caracter. O evaluare comparativă arată că modelul nostru este competitiv cu tehnicile existente de verificare ortografică și corectare a limbilor indice.', 'pl': 'Korekta pisowni jest dobrze znanym zadaniem w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP). Automatyczna korekta pisowni jest ważna dla wielu aplikacji NLP, takich jak wyszukiwarki internetowe, podsumowanie tekstu, analiza sentymentów itp. Większość podejść wykorzystuje równoległe dane o hałaśliwych i poprawnych mapowaniach słów z różnych źródeł jako dane treningowe do automatycznej korekty pisowni. Języki indywidualne są ograniczone zasobami i nie posiadają takich równoległych danych ze względu na małą ilość zapytań i brak takich wcześniejszych implementacji. W niniejszym artykule pokazujemy, jak zbudować automatyczny korektor pisowni dla języków ograniczonych zasobami. Proponujemy model głębokiego uczenia sekwencji do sekwencji, który trenuje od końca do końca. Przeprowadzamy eksperymenty na syntetycznych zbiorach danych stworzonych dla języków indyjskich, hindi i telugu, uwzględniając błędy pisowni popełnione na poziomie znaków. Ocena porównawcza pokazuje, że nasz model jest konkurencyjny z istniejącymi technikami sprawdzania pisowni i korekcji języków indyjskich.', 'sr': 'Upravljanje pisma je poznat zadatak u procesu prirodnog jezika (NLP). Automatska isprava pisanja je važna za mnoge NLP aplikacije poput web pretraživača, sažetka teksta, analiza osjećanja itd. Većina pristupa koristi paralelne podatke buke i ispravne mapiranje riječi iz različitih izvora kao podatke za obuku za automatsku ispravu pisanja. Indijski jezici su manji resursa i nemaju takve paralelne podatke zbog niskog voluma ispitivanja i nestanka takvih prethodnih provedba. U ovom papiru pokazujemo kako da izgradimo automatski korektor pisanja za jezike koje nisu resursi. Predlažemo model dubokog učenja koji trenira kraj do kraja. Izvodimo eksperimente o sintetičkim podacima koje su stvorene za Indijske jezike, Hindi i Telugu, uključujući greške pisanja počinjene na nivou karaktera. Uspoređena procjena pokazuje da je naš model konkurentan sa postojećim tehnikama provjere i isprave za Indijske jezike.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව සැකසුම (NLP) වල හොඳින් දන්න ප්\u200dරශ්නයක්. Name ඉන්ඩික් භාෂාවල් ස්වභාවිතාවක් නැහැ ඒ වගේම සාමාන්\u200dයය දත්ත නැහැ මෙතන ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද ස්වයංක්\u200dරියාවිත වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්නේ කියලා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අවසානය කරනවා. අපි ඉන්දික් භාෂාව, හින්දි හා ටෙලුගු වලට සින්ටෙටික් දත්ත සෙට් වලට සිද්ධ විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා, අක්ෂර ස්තූ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ඉන්දික භාෂාව සඳහා තියෙන්න තියෙන්නේ වර්ණ පරීක්ෂණය සහ', 'sv': 'Stavningskorrektion är en välkänd uppgift i Natural Language Processing (NLP). Automatisk stavningskorrektion är viktig för många NLP-applikationer som webbsökmotorer, textsammanfattning, sentimentalanalys etc. De flesta metoder använder parallella data av bullriga och korrekta ordmappningar från olika källor som träningsdata för automatisk stavningskorrektion. Indiska språk är resursknappa och har inte sådana parallella data på grund av låg volym frågor och avsaknad av sådana tidigare implementeringar. I denna uppsats visar vi hur man bygger en automatisk stavningskorrektor för resursknappa språk. Vi föreslår en sekvens-till-sekvens djupinlärningsmodell som tränar end-to-end. Vi utför experiment på syntetiska datauppsättningar skapade för indiska språk, hindi och telugu, genom att införliva stavfel som begåtts på teckenivå. En jämförande utvärdering visar att vår modell är konkurrenskraftig med befintliga stavningskontroll och korrigeringstekniker för indiska språk.', 'so': "Isku hagaajinta hadalka waa shaqo aad u yaqaan shaqo ka baaraandegista afka asalka ah (NLP). Waxaa muhiim u ah hababka saxda saxafka rasmiga ah ee loo sameeyo afka rasmi ah, sida mashiinada raadinta ee internetka, summarinta qoraalka, baaritaanka maandooriyaha etc. Inta badan waxaa isticmaala macluumaad u eg saxda codsiga iyo saxda erayada saxda ah oo laga helaa sourceoyin kala duduwan sida waxbarashada macluumaadka saxafka rasmiga ah. Luqadaha hindikadu waa nolol yar tahay, oo ma haystaan macluumaad lamid ah sababtoo ah qiyaastii yar ee su'aalaha iyo aan jirin waxyaabaha la soo dejiyey horay. Qoraalkan waxaan ku tusnaynaa sida loo dhiso hagaajiya saxafka rasmiga ah oo aan ugu yarayn luqadaha rasmiga. Waxaan soo jeedaynaa qaab waxbarasho aad u dheer, taasoo ku tababarida dhammaadka ugu dambaysta. Waxaan sameynaa imtixaamo ku saabsan kooxda macluumaadka la xiriira oo loo sameeyo luuqadaha Indianka, Hindi iyo Telugu, si aan ugu qorno khaladaha ku qoran heerka aqoonta. Qiimeynta barbarka ah ayaa muuqanaya in modellkayagu uu iskutaal ku leedahay imtixaanka iyo hababka hagitaanka ee luuqadaha Indianka.", 'ta': 'எழுத்து திருத்தம் என்பது இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டில் நன்றாக தெரியும் செயல் வலைத் தேடு இயந்திரங்கள், உரை சுருக்குதல், உணர்வு போன்ற பல NLP பயன்பாடுகளுக்கு தானாகவே சொல்லி திருத்தம் முக்கியம். பெரும்பாலான முன்னேற்றம் ஒலி தரவை பயன்படுத்துகிறது மற் சிந்திய மொழிகள் மூலம் குறைந்தது மற்றும் கேள்விகளின் குறைந்த ஒலியளவு காரணத்தால் இவ்வாறு இணைய தகவல் இல்லை முன்னோர் செயல் இந்த காகிதத்தில், மூலத்தின் குறைவான மொழிகளுக்கு எவ்வாறு தானாக எழுத்து திருத்தியை உருவாக்குவதை காட் நாம் ஒரு பின்வரிசையில் இருந்து தொடர்ந்து ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரியை முன்னேற்றுகிறோம். நாம் சிந்திய மொழிகள், ஹின்டி மற்றும் தொலைக்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகளை செயல்படுத்துகிறோம், எழு ஒரு ஒப்பீட்டு மதிப்பீடு காட்டுகிறது எங்கள் மாதிரி இருக்கும் சிந்திக் மொழிகளுக்கு தற்போதைய எழுத்து சோதிப்பு மற்', 'ur': 'سپٹل اصلاح (NLP) طبیعی زبان پرسس میں ایک معلوم کام ہے۔ Name Indic languages are resource-scarce and do not have such parallel data due to low volume of queries and non-existence of such prior implementations. اس کاغذ میں ہم دکھاتے ہیں کہ کس طرح سپے سپے سیدھی زبانوں کے لئے ایک سپے سیدھا کرے۔ ہم ایک سفارشی-تا-سفارشی سیکھنے کی مدل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو انتہا-انتہا تک ٹرین کرتی ہے. ہم انڈی زبانوں، ہندی اور ٹیلوگو کے لئے بنائے ہوئے سینٹیسی ڈیٹسٹ پر آزمائش کرتے ہیں، جو شخص سطح میں مرتکب ہوئے اسپلینگ گناہوں کو شامل کر رہے ہیں. ایک مقایسہ ارزیابی دکھاتا ہے کہ ہمارا موڈل موجود ہونے والی حرکت چک اور اصلاح تکنیک کے ساتھ مساوی ہے۔', 'uz': "Name Name @ info Bu qogʻozda, biz Resource-kichkina tillar uchun avtomatik imkoniyatlarni yaratishni koʻrsatimiz. We propose a sequence-to-sequence deep learning model which trains end-to-end.  Biz Xindi va Telugu uchun yaratilgan tizim maʼlumotlar tizimlarini bajaramiz, harf darajada qoʻllanilgan xatolarni birlashtirish mumkin. Ikkinchi qiymatni ko'rsatish mumkin, bu modelmiz Indik tillari uchun mavjud imkoni teknologiya teknologiya va tahrirlash imkoniyati bilan rivojlanadi.", 'vi': 'Bộ sửa lỗi chính tả là một nhiệm vụ nổi tiếng trong Quá trình ngôn ngữ tự nhiên. Sự sửa chữa chính tả tự động là quan trọng cho nhiều ứng dụng Nchọc (đời tư) như máy tìm kiếm web, tóm tắt văn bản, phân tích tình cảm, v. Phần lớn các phương pháp dùng dữ liệu song của bản đồ từ ồn ào và chính xác từ các nguồn khác nhau như dữ liệu huấn luyện để sửa chữa chính tả tự động. Ngôn ngữ Ấn là nguồn khan hiếm và không có dữ liệu song song này do lượng nhỏ các câu hỏi và không tồn tại các dụng cụ trước đó. Trong tờ giấy này, chúng tôi chỉ cách tạo ra một sửa chữa chính tả tự động cho những ngôn ngữ khan hiếm. Chúng tôi đề xuất một mô hình học sâu nối tiếp nhau tập kết thúc. Chúng tôi thực hiện thí nghiệm trên các bộ dữ liệu tổng hợp được tạo ra cho ngôn ngữ Ấn Độ, Ấn Độ và Tiếng Anh, bằng cách nhập vào các lỗi chính tả được ghi vào mực. Một bài kiểm tra kế tất cả của chúng tôi được chấp nhận với những công nghệ kiểm soát và sửa chú dõng ngôn ngữ Ấn có ở đây.', 'bg': 'Корекцията на правописа е добре позната задача в обработката на естествения език (НЛП). Автоматичната корекция на правописа е важна за много приложения като уеб търсачки, обобщаване на текста, анализ на сентимента и т.н. Повечето подходи използват паралелни данни за шумни и коректни карти на думи от различни източници като тренировъчни данни за автоматична корекция на правописа. Индийските езици са оскъдни с ресурсите и нямат такива паралелни данни поради ниския обем на заявки и липсата на такива предишни внедрения. В тази статия показваме как да се изгради автоматичен правописен коректор за езици с оскъдни ресурси. Предлагаме модел на дълбоко обучение последователност по последователност, който тренира от край до край. Извършваме експерименти със синтетични набори от данни, създадени за индийски езици, хинди и телугу, като включваме правописните грешки, допуснати на ниво символи. Сравнителната оценка показва, че нашият модел е конкурентен на съществуващите техники за проверка на правописа и корекция на индийските езици.', 'da': 'Stavekorrektion er en velkendt opgave i Natural Language Processing (NLP). Automatisk stavekorrektion er vigtig for mange NLP applikationer som web-søgemaskiner, tekst resuméering, sentiment analyse osv De fleste tilgange bruger parallelle data af støjende og korrekte ordmapping fra forskellige kilder som træningsdata til automatisk stavekorrektion. Indiske sprog er ressourceknappe og har ikke sådanne parallelle data på grund af lav mængde forespørgsler og manglende eksistens af sådanne tidligere implementeringer. I denne artikel viser vi, hvordan man bygger en automatisk stavekorrektor til ressourceknappe sprog. Vi foreslår en sekvens-til-sekvens deep learning model, der træner end-to-end. Vi udfører eksperimenter på syntetiske datasæt skabt til indiske sprog, hindi og telugu, ved at indarbejde stavefejl begået på tegnniveau. En sammenlignende evaluering viser, at vores model er konkurrencedygtig med de eksisterende stavekontrol- og korrektionsteknikker for indiske sprog.', 'de': 'Die Rechtschreibkorrektur ist eine bekannte Aufgabe in der Natural Language Processing (NLP). Automatische Rechtschreibkorrektur ist wichtig für viele NLP-Anwendungen wie Web-Suchmaschinen, Textzusammenfassung, Stimmungsanalyse usw. Die meisten Ansätze verwenden parallele Daten von lauten und korrekten Wortzuordnungen aus verschiedenen Quellen als Trainingsdaten für die automatische Rechtschreibkorrektur. Indische Sprachen sind ressourcenarm und verfügen aufgrund des geringen Umfangs an Abfragen und des Fehlens solcher vorherigen Implementierungen nicht über solche parallelen Daten. In diesem Beitrag zeigen wir, wie man einen automatischen Rechtschreibkorrektor für ressourcenknappe Sprachen aufbaut. Wir schlagen ein Sequenz-zu-Sequenz Deep Learning Modell vor, das Ende-zu-Ende trainiert. Wir führen Experimente mit synthetischen Datensätzen durch, die für Indische Sprachen, Hindi und Telugu erstellt wurden, indem wir die auf Zeichenebene begangenen Rechtschreibfehler einbeziehen. Eine vergleichende Auswertung zeigt, dass unser Modell mit den bestehenden Rechtschreibprüfungs- und Korrekturtechniken für indische Sprachen konkurrenzfähig ist.', 'nl': "Spellingcorrectie is een bekende taak in Natural Language Processing (NLP). Automatische spellingscorrectie is belangrijk voor veel NLP-toepassingen zoals web zoekmachines, tekstsamenvatting, sentimentanalyse enz. De meeste benaderingen gebruiken parallelle gegevens van lawaaierige en correcte woordtoewijzingen uit verschillende bronnen als trainingsgegevens voor automatische spellingscorrectie. Indische talen zijn schaars aan hulpbronnen en hebben niet zulke parallelle gegevens vanwege het lage volume van query's en het ontbreken van dergelijke eerdere implementaties. In dit artikel laten we zien hoe je een automatische spellingscorrector kunt bouwen voor schaarse talen. We stellen een sequence-to-sequence deep learning model voor dat end-to-end traint. We voeren experimenten uit met synthetische datasets die zijn gemaakt voor Indische talen, Hindi en Telugu, door de spellingsfouten op karakterniveau op te nemen. Uit een vergelijkende evaluatie blijkt dat ons model concurrerend is met de bestaande spellingscontrole- en correctietechnieken voor Indische talen.", 'hr': 'Upravljanje pisma je dobro poznat zadatak u procesu prirodnog jezika (NLP). Automatična isprava pisanja je važna za mnoge aplikacije NLP-a poput web pretraživača, sažetka teksta, analiza osjećaja itd. Većina pristupa koristi paralelne podatke buke i ispravne mapiranje riječi iz različitih izvora kao podatke za obuku za automatsku ispravu pisanja. Indijski jezici nisu resursi i nemaju takve paralelne podatke zbog niskog objema ispitivanja i nepostojanja takvih prije provedba. U ovom papiru pokazujemo kako izgraditi automatski korektor pisanja za jezike koje nisu resursi. Predlažemo model dubokog učenja koji trenira kraj do kraja. Izvodimo eksperimente o sintetičkim podacima stvorenim za Indijske jezike, Hindi i Telugu, uključujući pogreške pisanja počinjene na razini karaktera. Uspoređena procjena pokazuje da je naš model konkurentan sa postojećim tehnikama provjere i isprave za Indijske jezike.', 'id': 'Koreksi ejaan adalah tugas yang dikenal dalam Proses Bahasa Alami (NLP). Koreksi ejaan otomatis penting bagi banyak aplikasi NLP seperti mesin pencarian web, ringkasan teks, analisis sentimen dll. Kebanyakan pendekatan menggunakan data paralel dari peta kata yang berisik dan benar dari sumber yang berbeda sebagai data latihan untuk koreksi ejaan otomatis. Bahasa indik adalah kekurangan sumber daya dan tidak memiliki data paralel seperti itu karena volume rendah pertanyaan dan tidak ada implementasi sebelumnya. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bagaimana untuk membangun korektor ejaan otomatis untuk bahasa yang kurang sumber daya. Kami mengusulkan sebuah urutan-urutan model belajar dalam yang melatih akhir-akhir. We perform experiments on synthetic datasets created for Indic languages, Hindi and Telugu, by incorporating the spelling mistakes committed at character level.  Evaluasi perbandingan menunjukkan bahwa model kita kompetitif dengan teknik pengecekan mantra dan koreksi yang ada untuk bahasa India.', 'sw': 'Sahihi ya kujieleza ni kazi inayofahamika sana katika mchakato wa lugha ya asili (NLP). Kusahihisha maandishi ya kujitegemea ni muhimu kwa matumizi mengi ya NLP kama vile mashine ya kutafuta mtandaoni, muhtasari wa maandishi, uchambuzi wa hisia etc. Watumiaji wengi wanatumia data mbadala za kelele na ramani za sahihi kutoka vyanzo tofauti kama taarifa za mafunzo kwa ajili ya uharibifu wa kujieleza. Lugha za Kihindi ni vigumu rasilimali na hawana taarifa kama hizi zinazofanana kutokana na idadi ndogo ya maswali na kutokuwepo kwa utekelezaji wa aina hiyo kabla. Katika karatasi hii, tunaonyesha jinsi ya kutengeneza mhariri wa kujieleza kwa ajili ya lugha zisizo na rasilimali. Tunazipendekeza muundo wa kujifunza kwa mfululizo wa mfululizo wa kujifunza kwa kina ambao unafundisha mwisho wa mwisho. Tunafanya majaribio kwenye seti za taarifa za pamoja zilizotengenezwa kwa lugha za Kihindi, Hindi na Telugu, kwa kuzuia makosa ya uandishi yaliyofanywa katika kiwango cha tabia. Tathmini inayofananisha inaonyesha kuwa muundo wetu una ushindani wa kuwepo kwa teknolojia za kuangalia na kurekebisha lugha za Kihindi.', 'ko': '맞춤법 교정은 자연 언어 처리(NLP)에서 잘 알려진 임무이다.자동 맞춤법 교정은 웹 검색엔진, 텍스트 요약, 감정 분석 등 많은 NLP 응용 프로그램에 매우 중요하다. 대부분의 방법은 서로 다른 출처의 소음과 정확한 단어가 비치는 병렬 데이터를 자동 맞춤법 교정의 훈련 데이터로 사용한다.Indi 언어 자원이 희소하고 조회량이 적으며 이러한 이전의 실현이 존재하지 않기 때문에 이러한 병렬 데이터가 없습니다.본고에서 우리는 자원이 부족한 언어를 위해 자동 맞춤법 수정기를 구축하는 방법을 보여 주었다.우리는 끝에서 끝까지 훈련하는 서열부터 서열까지 깊이 있는 학습 모델을 제시했다.우리는 인도어, 인디언, 테루고어를 위한 합성 데이터 집합에서 문자급 맞춤법 오류를 병합하는 실험을 진행했다.비교 평가에 따르면 우리의 모델은 기존의 인도어 맞춤법 검사와 정정 기술과 경쟁력이 있다.', 'sq': 'Spelling correction is a well-known task in Natural Language Processing (NLP).  Korrektimi automatik i ortografikës është i rëndësishëm për shumë aplikacione NLP si motorët e kërkimit në internet, përmbledhjen e tekstit, analizën e ndjenjave etj. Shumica e qasjeve përdorin të dhëna paralele të hartimit të fjalëve të zhurmshëm dhe të korrektuar nga burime të ndryshme si të dhëna trainimit për korrektimin automatik të ortografikës. Gjuhat indike janë të pakta me burime dhe nuk kanë të dhëna të tilla paralele për shkak të volumit të ulët të pyetjeve dhe mosekzistencës së këtyre zbatimit të mëparshëm. Në këtë letër, ne tregojmë si të ndërtojmë një korrektor automatik të ortografikës për gjuhët e pakta burime. Ne propozojmë një model të mësimit të thellë që trajnon nga fundi në fund. Ne bëjmë eksperimente në të dhënat sintetike të krijuara për gjuhët indike, Hindi dhe Telugu, duke përfshirë gabimet e ortografikës të kryera në nivelin e karakterit. Një vlerësim krahasues tregon se modeli ynë është konkurrues me teknikat ekzistuese të kontrollimit të ortografikës dhe korrektimit për gjuhët indike.', 'am': 'የቃላት አቀማመጥ በአዳራዊ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) የሚታወቅ ስራ ነው፡፡ የሜኑባር አቀማመጥ የሕንድ ቋንቋዎች የኩነቶች መጠቀሚያ እና እንደዚህ አስቀድሞው የጥያቄ አነስተኛ ጥያቄ ጥያቄ እና እንደዚህ አስቀድሞ ተግባር ሳይኖር እንደዚህ ተያያይነት ዳታ የላቸውም፡፡ በዚህ ካላት፣ ለሀብት-ቋንቋዎች የጭንቀት ቋንቋ የራሱ የጽሑፍ አቋራጭ ማቀናጃ እንዴት እንደሚሠራ እናሳያቸዋለን፡፡ የጥልቅ ትምህርት ሞዴል እናሳልጋለን፡፡ We perform experiments on synthetic datasets created for Indic languages, Hindi and Telugu, by incorporating the spelling mistakes committed at character level.  አስተያየት ማሳየት ሞዴላያችን ለህንድ ቋንቋዎች የቋንቋዎች መፍተር እና አስተካክል ስልጣናዎችን ለመታገል ይቻላል፡፡', 'fa': 'اصلاح حرفی یک کار معلوم در پردازش زبان طبیعی (NLP) است. برای بسیاری از کاربردهای NLP مثل موتورهای جستجوی وب، جمع کردن متن، تحلیل احساسات و غیر از آن مهم است. بیشتر دسترسی از داده\u200cهای parallel صوت و نقشه\u200cهای کلمه\u200cها از منابع مختلف استفاده می\u200cکنند به عنوان داده\u200cهای آموزش برای درست کردن حرف\u200cزدن خود زبان هندی کمی از منابع است و چنین داده\u200cهای متفاوتی به دلیل اندازه\u200cای از سوال\u200cها و وجود نداشتن چنین کاربردهای قبلی ندارند. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که چگونه یک اصلاح\u200cکننده\u200cی نوشته\u200cهای خودکار برای زبانهای کم منابع بسازیم. ما یک مدل یادگیری عمیق را پیشنهاد می\u200cکنیم که قطار به پایان می\u200cرسد. ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سینتاتیک برای زبان\u200cهای هندی، هندی و تلوگو انجام می\u200cدهیم، با توجه به اشتباه\u200cهای نوشته\u200cای که در سطح شخصیت انجام شده\u200cاند. یک ارزیابی مقایسه نشان می دهد که مدل ما با تکنیک\u200cهای تحقیق و اصلاح طلسم موجود برای زبانهای هندی مسابقه است.', 'tr': 'Ilkinji dil işlemesinde tanyş täze. NLP köp gözlemek üçin awtomatik ymlany düzeltmek wajypdyr. Web gözlemek enjamlar ýaly web gözlemek enjamlar, metin howlamak, duýdury analizi we bölegi. Köp ýaryşy gaty parallel maglumatlary ullanýar we aňsatyn ymlany düzeltmek üçin maglumatlar üçin ullanýar. Indiki diller çeşmeler azalgsyzdyr we şöyle parallel maglumaty ýok soraglaryň azalygy we öňki implementasiýalaryň bolmadygyna sebäbi ýok. Bu kagyzda, biz öz-özümizden ymla düzenleyici diller üçin nähili guralygyny görkeýäris. Biz çykyş öwrenme nusgasyny soňra uçuryp sequence-to-sequence nusgasyny teklip edýäris. Biz Indik diller, Hindiler we Telugular üçin bejerilmiş sintetik datajylar üzerinde test edip, karakter derejesinde hatalary girdirip barýarys. Döwletli çözümler görkezýär ki modelimiz bar diňe Ymlany barlamak we düzellemek teknikleri bilen döwletlidir.', 'af': "Stapelkorreksie is 'n goed bekende taak in Natuurlike Taal Verwerking (NLP). Outomatiese spelling korreksie is belangrik vir baie NLP toepassings soos web soektog masjiene, teks opsomming, sentimentanalisie ensfh. Meeste toepassings gebruik parallele data van geluid en korrekte woord kaart van verskillende bronne as onderwerp data vir outomatiese spelling korreksie. Indiese tale is hulpbron-skaars en het nie so parallele data vanweë die lae volume van vrae en nie-bestaande van sodanige vooraf implementasies nie. In hierdie papier, wys ons hoe om 'n outomatiese spelling korrektor te bou vir hulpbron- skaars tale. Ons voorstel 'n sekvensie-na-sekvensie diep leer model wat trein einde-na-einde. Ons uitvoer eksperimente op sintetiese datastelle wat vir Indiese tale, Hindi en Telugu geskep is deur die speletjie foute wat op karaktervlak gemaak is te inkorporeer. 'n Vergelykende evaluasie wys dat ons model gemeenskap is met die bestaande speltoetsekking en koreksie tekniks vir Indiese tale.", 'bn': 'বানান সংশোধন হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি)। স্বয়ংক্রিয়ভাবে বানান সংশোধনের জন্য অনেক এনএলপি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেমন ওয়েব অনুসন্ধান ইঞ্জিন, টেক্সট সার্মারিজশন, অনুভূতি বিশ্লেষণ ইত্যাদি।  ইন্ডিক ভাষাগুলো সম্পদ-কম এবং পূর্ববর্তী প্রয়োগের কারণে এই ধরনের প্যারালেল ডাটা নেই। এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে স্বয়ংক্রিয় বানান বানানোর সংস্কারের জন্য সম্পদ-সংক্রান্ত ভাষার জন্ আমরা গভীর শিক্ষার মডেল প্রস্তাব করি যা শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রদান করে। আমরা ভারতীয় ভাষা, হিন্দি এবং টেলুগুলোর জন্য সিন্টেটিক ডাটাসেটের পরীক্ষা করি, অক্ষরের স্তরে যে বানান ভুল তুলে ধরা হয়েছে তার মধ একটি তুলনামূল্য দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল ভাষার বিদ্যমান বাদ দান পরীক্ষা এবং সংশোধনের প্রযুক্তি দিয়ে প্রতিযোগিতা করছে।', 'hy': 'Գծագրության ուղղությունը հայտնի առաջադրանք է բնական լեզվի մշակում (ՆԼՊ). Օրինակ՝ վեբ որոնման շարժիչներ, տեքստի համառոտագրություն, զգացմունքների վերլուծություն և այլն շատ ծրագրերի համար կարևոր է ավտոմատիկ ուղղություն գրելու համար. մոտեցումների մեծ մասը օգտագործում է տարբեր աղբյուրներից ստացված աղմուկ և ճշգրիտ բառերի քարտեզագրությունների Ինդիկ լեզուները ռեսուրսների պակաս են և չունեն այդպիսի զուգահեռ տվյալներ, քանի որ հարցերի թիվը ցածր է և նախկինում այդպիսի իրականացումների գոյություն չունի: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կառուցել ավտոմատիկ ճշտագրիչ ռեսուրսների քիչ լեզուների համար: Մենք առաջարկում ենք խորը սովորելու հաջորդականություն-հաջորդականության մոդել, որը վերջ-վերջ ուսումնասիրում է: Մենք փորձեր ենք կատարում ինդիկ լեզուների, հինդի և տելոգու համար ստեղծված սինթետիկ տվյալների համակարգերի վրա, ներառելով ուղղագրության սխալները, որոնք գործվել են բնավորության մակարդակում: Համեմատական գնահատականը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելը մրցակցում է հնդկական լեզուների գոյություն ունեցող տեխնիկաների հետ, որոնք վերահսկում են վիճակագրությունը և ուղղությունը:', 'az': 'İmlər düzəltməsi təbiətli dil işləməsində tanınmış bir işdir (NLP). Avtomatik imzalama düzəltməsi, web arama maşınları, metin qurğulaması, duyguları analizi və ya da bənzər NLP proqramları üçün mövcuddur. Çox yaxınlıqlar səs məlumatlarının paralel məlumatlarını və müxtəlif mənbələrdən söz maplərini avtomatik imzalama düzəltməsi üçün təhsil məlumatları kimi tə Hindistan dilləri çox çətindir və böyük paralel məlumatlar yoxdur ki, bundan əvvəlki işlər görmədikləri sualların səviyyəsi düşük və yoxdur. Bu kağızda, çox çətin dillər üçün otomatik imzalama düzenleyicisini göstəririk. Biz bir sıralama-sıralama-sıralama modeli təklif edirik ki, sona-sona sürükləyir. Biz Indik dillər, Hindi və Telugu üçün yaratdığımız sintetik veri quruları təcrübələrini daxil edirik. Şirəlikli değerlendirmə göstərir ki, modellərimiz Indik dillərin imzalaması və düzəltmə teknikləri ilə müqayisədir.', 'ca': "La correcció ortogràfica és una tasca ben coneguda en el processament de llenguatges naturals (NLP). La correcció ortogràfica automàtica és important per a moltes aplicacions NLP com motors de cerca web, resum de text, anàlisi de sentiments, etc. La majoria d'abords utilitzen dades paralleles de mapeaments de paraules ruidosos i correctes de diverses fonts com dades d'entrenament per correcció ortogràfica automàtica. Indic languages are resource-scarce and do not have such parallel data due to low volume of queries and non-existence of such prior implementations.  En aquest article mostrem com construir un corrector d'ortografia automàtic per a llengües escasses de recursos. Proposem un model d'aprenentatge profund de seqüència a seqüència que entrena de cap a cap. Fem experiments en conjunts de dades sintètiques creats per a les llengües indiques, Hindi i Telugu, incorporant els errors ortografics cometits a nivell de caràcter. Una evaluació comparativa mostra que el nostre model és competitiu amb les tècniques existents de verificació ortogràfica i correcció de les llengües índiques.", 'bs': 'Upravljanje pisma je poznat zadatak u procesu prirodnog jezika (NLP). Automatska isprava pisma je važna za mnoge NLP aplikacije poput web pretraživača, sažetka teksta, analiza osjećanja itd. Većina pristupa koristi paralelne podatke buke i ispravne mapiranje riječi iz različitih izvora kao podatke za obuku za automatsku ispravu pisanja. Indijski jezici su manji resursa i nemaju takve paralelne podatke zbog niskog voluma ispitivanja i nepostojanja takvih prethodnih provedba. U ovom papiru pokazujemo kako izgraditi automatski korektor pisanja za jezike koji nisu imali resursa. Predlažemo model dubokog učenja koji trenira kraj do kraja. Izvodimo eksperimente o sintetičkim podacima stvorenim za Indijske jezike, Hindi i Telugu, uključujući greške pisanja počinjene na nivou karaktera. Uspoređena procjena pokazuje da je naš model konkurentan sa postojećim tehnikama provjere i isprave za Indijske jezike.', 'cs': 'Oprava pravopisu je známým úkolem v oblasti zpracování přirozeného jazyka (NLP). Automatická korekce pravopisu je důležitá pro mnoho aplikací NLP, jako jsou webové vyhledávače, shrnutí textu, analýza sentimentu atd. Většina přístupů používá paralelní data hlučného a správného mapování slov z různých zdrojů jako tréninková data pro automatickou korekci pravopisu. Indické jazyky jsou vzácné zdroje a nemají taková paralelní data kvůli nízkému objemu dotazů a neexistenci takových předchozích implementací. V tomto článku ukazujeme, jak vytvořit automatický korektor pravopisu pro jazyky s omezenými zdroji. Navrhujeme model hlubokého učení, který trénuje od konce do konce. Provádíme experimenty na syntetických datových sadách vytvořených pro indické jazyky, hindštinu a telugu, zahrnutím pravopisných chyb spáchaných na úrovni znaků. Srovnávací hodnocení ukazuje, že náš model je konkurenceschopný stávajícím technikám kontroly pravopisu a korekce indických jazyků.', 'et': 'Õigekirja parandamine on tuntud ülesanne loodusliku keele töötlemisel (NLP). Automaatne õigekirja korrigeerimine on oluline paljude NLP rakenduste jaoks, nagu veebi otsingumootorid, teksti kokkuvõte, sentimentaalüüs jne. Enamik lähenemisviise kasutab paralleelseid andmeid mürakate ja õigete sõnade kaardistamise erinevatest allikatest kui koolitusandmeid automaatse õigekirja korrigeerimise jaoks. Indika keeled on ressursside nappusega ning neil puuduvad paralleelsed andmed päringute väikese mahu ja varasemate rakenduste puudumise tõttu. Selles dokumendis näitame, kuidas luua automaatne õigekirja parandaja ressursipõhistele keeltele. Me pakume välja järjestusest järjestuseni sügavõppe mudeli, mis treenib otsast otsani. Teostame eksperimente india keeltele, hindi ja telugu jaoks loodud sünteetiliste andmekogumitega, lisades tähemärkide tasandil tehtud õigekirjavead. Võrdlev hindamine näitab, et meie mudel on konkurentsivõimeline olemasolevate india keelte õigekirjakontrolli ja parandusmeetoditega.', 'fi': 'Oikeinkirjoituksen korjaus on tunnettu tehtävä luonnollisen kielen käsittelyssä (NLP). Automaattinen oikeinkirjoituksen korjaus on tärkeä monille NLP-sovelluksille, kuten hakukoneille, tekstien yhteenvetoon, tunteiden analysointiin jne. Useimmissa lähestymistavoissa käytetään samanaikaista tietoa meluisista ja oikeista sanakartoituksista eri lähteistä automaattisen oikeinkirjoituksen harjoitustietona. Indiset kielet ovat resurssiputkoja, eikä niillä ole vastaavaa rinnakkaista dataa kyselyjen vähäisen määrän ja aiempien toteutusten puuttumisen vuoksi. Tässä artikkelissa näytämme, miten rakennetaan automaattinen oikeinkirjoituksen korjaaja resurssit niukoille kielille. Ehdotamme sekvenssistä sekvenssiin tapahtuvaa syväoppimismallia, joka kouluttaa päästä päähän. Teemme kokeita intialaisille kielille, hindille ja telugulle luoduista synteettisistä aineistoista sisällyttämällä kirjaintasolla tehtyjä kirjoitusvirheitä. Vertaileva arviointi osoittaa, että mallimme on kilpailukykyinen indialaisten kielten oikeinkirjoituksen tarkistus- ja korjaustekniikoiden kanssa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Poko ibuh Nang pempet iki, kéné ngerwih piye isakno perusahaan kelangan kelangan kelangan langa-perusahaan Awak dhéwé ngertuk sistem sing wis antar-antar tapi, padha tanggal kuwi wis mulai. Anyone Where\'s the language', 'he': 'תיקון האיית הוא משימה ידועה היטב בתהליך שפות טבעית (NLP). תיקון איתוי אוטומטי חשוב עבור שימושים רבים של NLP כמו מנועי חיפוש באינטרנט, סכם טקסט, ניתוח רגשות וכו. רוב הגישויים משתמשים בנתונים מקבילים של מיפות מילים רעשות ומתקנות ממקורים שונים כנתונים אימונים לתיקון איתוי אוטומטי. שפות אינדיות הן נדירות משאבים ואין להם מידע מקביל כזה בגלל כמות נמוכה של שאלות ולא קיימת שימושים קודמים כאלה. בעיתון הזה, אנו מראים איך לבנות מתקן איתוי אוטומטי לשפות חסרות משאבים. אנחנו מציעים מודל למידה עמוקה רצף-לרצף שמאמן סוף-סוף. אנו מבצעים ניסויים על קבוצות נתונים סינטטיים שנוצרו לשפות אינדיות, הינדי וטלוגו, על ידי שילוב את טעויות האיתוי שנעשו ברמה של אופים. A comparative evaluation shows that our model is competitive with the existing spell checking and correction techniques for Indic languages.', 'ha': "@ item Text character set Automatic spelling correction is important for many NLP applications like web search engines, text summarization, sentiment analysis etc. Most approaches use parallel data of noisy and correct word mappings from different sources as training data for automatic spelling correction.  Harsunan da ke cikin harshen na'ura kuma bã su da data masu parallel da wannan, sabo da sauri masu sauri na tambayar kuma bã da existent na wannan zaman shawarar. Daga wannan takardan, Munã nũna jinin ka gina wani mai tsari na fassarar da farat ɗaya wa harshen-nau'in-nau'i. Tuna goyya da wata misalin ta ƙari-zuwa-sequence mai ƙari, wanda yake yin kõri ga ƙari. Munã jarraba jarrabo masu tsarin da aka samu wa harshen Indic, Hindu da Talugu, kuma, ana shigar da makoyin fassarar da aka aikata a cikin daraja. Wata qiymati masu daidaita yana nuna cewa misalinmu yana ƙidido da masu tsari na masu cikin fassarar cikin lugha Indiya.", 'sk': 'Popravek črkovanja je dobro znana naloga v obdelavi naravnega jezika (NLP). Samodejni popravek črkovanja je pomemben za številne aplikacije NLP, kot so spletni iskalniki, povzetek besedila, analiza sentimenta itd. Večina pristopov uporablja vzporedne podatke hrupnih in pravilnih preslikav besed iz različnih virov kot podatke o usposabljanju za samodejno popravljanje črkovanja. Indični jeziki primanjkujejo virov in nimajo takih vzporednih podatkov zaradi majhnega obsega poizvedb in neobstoja takih predhodnih implementacij. V tem članku bomo pokazali, kako izdelati avtomatski korektor črkovanja za jezike, ki primanjkujejo virov. Predlagamo model globokega učenja od zaporedja do zaporedja, ki trenira od konca do konca. Izvajamo poskuse na sintetičnih naborih podatkov, ustvarjenih za indijske jezike, hindujščino in telugu, z vključitvijo črkovalnih napak, storjenih na ravni znakov. Primerjalna ocena kaže, da je naš model konkurenčen z obstoječimi tehnikami preverjanja črkovanja in popravljanja za indijske jezike.', 'bo': 'ཡིག་ཆ་དག་བཟོ་བཅོས་ནི་རང་རུང་སྐད་སྦྱོར་བའི་ལས་འགུལ་གྱིས་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་རེད། Automatic spelling correction is important for many NLP applications like web search engines, text summarization, sentiment analysis etc. Most approaches use parallel data of noisy and correct word mappings from different sources as training data for automatic spelling correction. སྐད་ཡིག་ནི་རྒྱ་གར་ཆ་ཉུང་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན་པས་དེ་ཚོ་ཡང་queries་ཡིག་ཆ་ཉུང་ཡིན་པས་མི་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ We propose a sequence-to-sequence deep learning model which trains end-to-end. ང་ཚོས་སྦྲེལ་མཐུད་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་བརྗོད་ཐོག་གི་ནང་འཁྲུལ་གཞུང་གི་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་དང་བྲིས་པའ སྔོན་གྱི་དག་ཆ་ཞིབ་དཔྱད་དང་བསྒྱུར་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལ་ང་ཚོའི་མིག་རྣམས་སྔོན་ཡོད་པའི་དག་ཆ་ཞིབ་དཔྱད་དང་བདེ་བ་ཐབས'}
{'en': 'Platforms for Non-speakers Annotating Names in Any Language', 'ar': 'الأنظمة الأساسية لغير المتحدثين الذين يقومون بالتعليق على الأسماء بأي لغة', 'fr': 'Plateformes pour les non-locuteurs qui annotent des noms dans toutes les langues', 'es': 'Plataformas para no hablantes que escriben nombres en cualquier idioma', 'pt': 'Plataformas para quem não fala anotando nomes em qualquer idioma', 'ja': '非話者のためのプラットフォームあらゆる言語で名前に注釈を付ける', 'zh': '非言者平台 以何语注姓名', 'hi': 'किसी भी भाषा में नाम एनोटेट करने वाले गैर-वक्ताओं के लिए प्लेटफ़ॉर्म', 'ru': 'Платформы для не говорящих на языке аннотирования имен на любом языке', 'ga': 'Ardáin do Neamh-chainteoirí ag Anótáil Ainmneacha i dTeanga ar bith', 'el': 'Πλατφόρμες για μη ομιλητές που σχολιάζουν ονόματα σε οποιαδήποτε γλώσσα', 'it': 'Piattaforme per non parlanti che annotano nomi in qualsiasi lingua', 'kk': 'Әрбір тілдегі атауларды белгілеу үшін платформалар', 'ka': 'პლატორმები არ ვიტყობინებელებისთვის ანოტირების სახელი ყველა ენაში', 'hu': 'Platformok nem beszélők számára, akik neveket jegyzetelnek bármilyen nyelven', 'ms': 'Platform untuk Non-speakers Annotating Names in Any Language', 'mt': 'Pjattaformi għal dawk li ma jitkellmux li jinnutaw ismijiet fi kwalunkwe lingwa', 'ml': 'പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200d', 'lt': 'Nekalbančių asmenų platformos, užrašančios vardus bet kuria kalba', 'mk': 'Платформи за непрочници кои ги анотираат имињата во било кој јазик', 'no': 'Plattformer for ikkje- taler- merking namn i kvar språk', 'ro': 'Platforme pentru non-vorbitori care adnotează nume în orice limbă', 'sr': 'Platforme za ne-govornike koje navode imena na bilo kojem jeziku', 'pl': 'Platformy dla osób niebędących mówcą komentować nazwy w dowolnym języku', 'si': 'කිසිම භාෂාවත් නොස්පීකර්ස් නැවත ප්\u200dලේටෆෝර්ම්', 'mn': 'Ямар ч хэл дээр нэрлэгддэггүй хэлэгчийн платформ', 'sv': 'Plattformar för icke-talare som kommenterar namn på valfritt språk', 'so': 'Jardiinooyinka magacyada qofka aan hadlin', 'ta': 'எந்த மொழியிலும் பேசாத பெயர்களை அறிவிப்பதற்கான திட்டங்கள்', 'ur': 'ہر زبان میں نام نازل کرنے والوں کے لئے پلٹورم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Name=Kate ProjectmanagerComment', 'da': 'Platforme til ikke-talere, der noterer navne på ethvert sprog', 'hr': 'Platforme za ne-govornike koji navode imena na bilo kojem jeziku', 'id': 'Platform untuk Non-speakers Annotating Names in Any Language', 'bg': 'Платформи за неговорители, които анотират имена на всеки език', 'ko': '모국어가 아닌 사람이 어떤 언어로든 이름을 표시하는 플랫폼', 'sw': 'Majukwaa ya wale wasiozungumza Kutangaza majina kwa lugha yoyote', 'nl': 'Platforms voor niet-sprekers die namen in elke taal annoteren', 'de': 'Plattformen für Nicht-Sprecher, die Namen in jeder Sprache kommentieren', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'fa': 'برنامه\u200cهایی برای نام\u200cهای غیر صحبت\u200cکننده\u200cها در هر زبان', 'hy': 'Նշում անուններ ցանկացած լեզվով', 'sq': 'Platforma për jo-fletësit që anotojnë emrat në çdo gjuhë', 'tr': 'Gürjükli bolmadyk adlar üçin Platformlar', 'bn': 'প্ল্যাটফর্ম অন্য কোনো ভাষায় নাম নির্বাচন করার জন্য', 'az': 'ńįst…ôr Dilind…ô ńįsiml…ôr Annotating Platforms for Non-speakers', 'bs': 'Platforme za ne-govornike koji annotiraju imena na bilo kojem jeziku', 'ca': 'Plataformes per no parlants anotant noms en qualsevol llenguatge', 'cs': 'Platformy pro nemluvčí komentovat jména v libovolném jazyce', 'et': 'Platvormid mittekeelnevatele nimede annoteerimiseks mis tahes keeles', 'fi': 'Alustat muille kuin puhujille, jotka kirjoittavat nimiä millä tahansa kielellä', 'jv': 'Plastik nggo NonSpeaker', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གང་རུང་ནང་ཡོད་པའི་མིང་འབྲེལ་མེད་པའི་བརྒྱུད་གཞུང་', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Platforme za nekovornike, ki opozarjajo imena v katerem koli jeziku', 'he': 'Platforms for Non-Speakers Annotating Names in Any Language'}
{'en': 'We demonstrate two annotation platforms that allow an English speaker to annotate names for any language without knowing the language. These platforms provided high-quality’ ‘silver standard annotations for low-resource language name taggers (Zhang et al., 2017) that achieved state-of-the-art performance on two surprise languages (Oromo and Tigrinya) at LoreHLT20171 and ten languages at TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). We discuss strengths and limitations and compare other methods of creating silver- and gold-standard annotations using native speakers. We will make our tools publicly available for research use.', 'ar': "نعرض نظامين أساسيين للتعليقات التوضيحية يسمحان للمتحدث باللغة الإنجليزية بتعليق أسماء أي لغة دون معرفة اللغة. قدمت هذه المنصات تعليقات توضيحية `` ذات معايير فضية '' عالية الجودة لعلامات تحديد أسماء اللغات منخفضة الموارد (Zhang et al. ، 2017) والتي حققت أداءً متطورًا في لغتين مفاجئتين (Oromo و Tigrinya) في LoreHLT20171 و ten اللغات في TAC-KBP EDL2017 (Ji et al. ، 2017). نناقش نقاط القوة والقيود ونقارن الطرق الأخرى لإنشاء تعليقات توضيحية بمعيار فضي وذهبي باستخدام متحدثين أصليين. سنجعل أدواتنا متاحة للجمهور للاستخدام البحثي.", 'es': 'Demostramos dos plataformas de anotación que permiten a un hablante de inglés anotar nombres de cualquier idioma sin conocerlo. Estas plataformas proporcionaron anotaciones de «estándar de plata» de alta calidad para etiquetadores de nombres de idiomas de bajos recursos (Zhang et al., 2017) que lograron un rendimiento de vanguardia en dos idiomas sorpresa (oromo y tigriña) en LoreHLT20171 y diez idiomas en TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Discutimos las fortalezas y limitaciones y comparamos otros métodos para crear anotaciones con estándares de oro y plata con hablantes nativos. Pondremos nuestras herramientas a disposición del público para su uso en investigación.', 'pt': 'Demonstramos duas plataformas de anotação que permitem que um falante de inglês anote nomes para qualquer idioma sem saber o idioma. Essas plataformas forneceram anotações "padrão prata" de alta qualidade para taggers de linguagem de poucos recursos (Zhang et al., 2017) que alcançaram desempenho de última geração em duas linguagens surpresa (Oromo e Tigrinya) no LoreHLT20171 e dez idiomas no TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Discutimos pontos fortes e limitações e comparamos outros métodos de criação de anotações padrão prata e ouro usando falantes nativos. Disponibilizaremos nossas ferramentas publicamente para uso em pesquisa.', 'fr': "Nous présentons deux plateformes d'annotation qui permettent à un anglophone d'annoter des noms pour n'importe quelle langue sans connaître la langue. Ces plateformes ont fourni des annotations «\xa0standard\xa0» de haute qualité pour les étiquettes de noms de langues à faible ressource (Zhang et al., 2017) qui ont atteint des performances de pointe sur deux langues surprises (oromo et tigrinya) à LoreHLT20171 et dix langues au TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Nous discutons des forces et des limites et comparons d'autres méthodes de création d'annotations de référence et d'excellence en utilisant des locuteurs natifs. Nous mettrons nos outils à la disposition du public à des fins de recherche.", 'ja': '英語話者が言語を知らなくてもどの言語の名前にも注釈を付けることができる2つの注釈プラットフォームを実演しています。これらのプラットフォームは、LoreHLT 20171で2つのサプライズ言語（ OromoとTigrinya ）、およびTAC - KBP EDL 2017で10の言語で最先端のパフォーマンスを達成した低リソース言語名タガー（ Zhang et al., 2017 ）に高品質の「シルバースタンダード」注釈を提供しました（ Ji et al., 2017 ）。私たちは、ネイティブスピーカーを使用してシルバーおよびゴールド規格の注釈を作成する他の方法を比較し、強みと限界について話し合います。当社のツールは、研究のために一般公開されます。', 'zh': '我们演示了两个注释平台,许讲英语的人在不知言语的事情下为一些语言的名称添注。 此等平台为低资源语名标记器供高质量"银准"注(Zhang等,2017),于LoreHLT20171两种惊人语(Oromo与Tigrinya)、TAC-KBP EDL2017十种语最先进者(Ji等,2017)。 臣等讨论优局限性,并较用母语人士创造银准及金准注之法。 吾将明吾具而用之。', 'hi': 'हम दो एनोटेशन प्लेटफ़ॉर्म प्रदर्शित करते हैं जो एक अंग्रेजी वक्ता को भाषा को जाने बिना किसी भी भाषा के लिए नाम एनोटेट करने की अनुमति देते हैं। इन प्लेटफार्मों ने कम-संसाधन भाषा नाम टैगर्स (झांग एट अल. 2017) के लिए उच्च गुणवत्ता वाले "सिल्वर स्टैंडर्ड" एनोटेशन प्रदान किए, जिन्होंने लोरेएचएलटी 20171 में दो आश्चर्यजनक भाषाओं (ओरोमो और टिग्रिन्या) और टीएसी-केबीपी ईडीएल 2017 (जी एट अल। हम ताकत और सीमाओं पर चर्चा करते हैं और देशी वक्ताओं का उपयोग करके चांदी और सोने के मानक एनोटेशन बनाने के अन्य तरीकों की तुलना करते हैं। हम अनुसंधान उपयोग के लिए सार्वजनिक रूप से हमारे उपकरण उपलब्ध कराएंगे।', 'ru': 'Мы демонстрируем две платформы аннотаций, которые позволяют носителю английского языка аннотировать имена для любого языка, не зная языка. Эти платформы предоставили высококачественные «серебряные стандартные» аннотации для малоресурсных тегеров названий языков (Zhang et al., 2017), которые достигли самых современных показателей на двух языках-сюрпризах (Oromo и Tigrinya) в LoreHLT20171 и десяти языках в TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Мы обсуждаем сильные стороны и ограничения и сравниваем другие методы создания аннотаций серебряного и золотого стандартов с использованием носителей языка. Мы сделаем наши инструменты общедоступными для использования в исследованиях.', 'ga': 'Léirímid dhá ardán nótaí a ligeann do chainteoir Béarla ainmneacha a anótáil d’aon teanga gan an teanga a bheith ar eolas aige. Sholáthair na hardáin seo nótaí “caighdeán airgid” d’ardchaighdeán do chlibeálaithe ainmneacha teanga íseal-acmhainne (Zhang et al., 2017) a bhain feidhmíocht den scoth amach in dhá theanga iontas (Oromo agus Tigrinya) ag LoreHLT20171 agus deich. teangacha ag TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Pléimid láidreachtaí agus srianta agus déanaimid comparáid idir modhanna eile chun nótaí caighdeánacha airgid agus óir a chruthú ag baint úsáide as cainteoirí dúchais. Cuirfimid ár n-uirlisí ar fáil go poiblí le húsáid taighde.', 'hu': 'Két megjegyzési platformot mutatunk be, amelyek lehetővé teszik, hogy egy angol beszélő bármely nyelv nevét jegyzetelje anélkül, hogy ismerné a nyelvet. Ezek a platformok kiváló minőségű "ezüst szabvány" megjegyzéseket biztosítottak az alacsony erőforrású nyelvű névcímkézőknek (Zhang et al., 2017), amelyek két meglepetés nyelven (Oromo és Tigrinya) értek el a LoreHL20171-en és tíz nyelven a TAC-KBP EDL2017-en (Ji et al., 2017). Megvitatjuk az erősségeket és korlátokat, és összehasonlítjuk az ezüst- és aranyszabású jegyzetek készítésének más módszereit anyanyelvűek segítségével. Eszközeinket nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük kutatási felhasználásra.', 'el': 'Παρουσιάζουμε δύο πλατφόρμες σχολιασμού που επιτρέπουν σε έναν Άγγλο ομιλητή να σχολιάζει ονόματα για οποιαδήποτε γλώσσα χωρίς να γνωρίζει τη γλώσσα. Αυτές οι πλατφόρμες παρείχαν υψηλής ποιότητας "ασημένια πρότυπα" σχολιασμοί για ετικέτες γλωσσών χαμηλού κόστους (Zhang et al., 2017) που πέτυχαν την υπερσύγχρονη απόδοση σε δύο γλώσσες έκπληξης (Oromo και Tigrinya) στο LoreHLT20171 και δέκα γλώσσες στο TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Συζητούμε τα δυνατά σημεία και τους περιορισμούς και συγκρίνουμε άλλες μεθόδους δημιουργίας σχολίων ασημένιων και χρυσών προτύπων χρησιμοποιώντας φυσικούς ομιλητές. Θα καταστήσουμε τα εργαλεία μας δημόσια διαθέσιμα για ερευνητική χρήση.', 'it': 'Mostriamo due piattaforme di annotazione che consentono a un parlante inglese di annotare nomi per qualsiasi lingua senza conoscere la lingua. Queste piattaforme hanno fornito annotazioni "silver standard" di alta qualità per tag di nomi di lingue a basso contenuto di risorse (Zhang et al., 2017) che hanno ottenuto prestazioni all\'avanguardia su due lingue a sorpresa (Oromo e Tigrinya) a LoreHLT20171 e dieci lingue a TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Discutiamo punti di forza e limitazioni e confrontiamo altri metodi per creare annotazioni standard argento e oro utilizzando madrelingua. Renderemo pubblici i nostri strumenti per l\'uso della ricerca.', 'kk': "Біз ағылшын тілінің атауын білмей, ағылшын сөйлейтін екі жазбалар платформасын көрсетедік. Бұл платформалар LoreHLT20171 және TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) жергілікті екі әлі қызықтық тілдер (Oromo және Tigrinya) үшін төмен ресурс тілдерінің атау тегжерлері үшін жоғары сапалы ''қанша стандарт' белгілерін берді. Біз күш және шектеулерді талқылап, басқа әдістерді қанша және алтын стандартты жазбаларды негізгі орындаушыларды қолдану арқылы салыстырамыз. Құралдарымызды зерттеу үшін көпшілік қолдануға мүмкіндік береміз.", 'lt': 'Mes parodome dvi anotacijos platformas, leidžiančias anglų kalbėtojui anotuoti vardus bet kuriai kalbai nežinodami kalbos. Šiose platformose LoreHLT20171 ir TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) buvo pateiktos aukštos kokybės „sidabro standarto“ annotacijos mažai išteklių turintiems kalbų pavadinimų žymekliams (Zhang et al., 2017 m.), kuriose LoreHLT20171 ir dešimt kalbų buvo pasiekti pažangiausi rezultatai dviem stebuklingomis kalbomis (Oromo ir Tigrinya). We discuss strengths and limitations and compare other methods of creating silver- and gold-standard annotations using native speakers.  Mes viešai paskelbsime savo priemones moksliniams tyrimams naudoti.', 'mk': 'Демонстрираме две платформи за анотација кои им овозможуваат на англискиот говорник да анотира имиња за било кој јазик без да го знае јазикот. Овие платформи обезбедија висококвалитетни „сребрени стандарди“ анатации за означувачи на името на ниски ресурси (Zhang и други, 2017) кои постигнаа најсовремена претстава на два изненадувачки јазици (Оромо и Тигринија) на ЛореХЛТ20171 и десет јазици на ТАЦ-КБП ЕДЛ2017 (Ji и други, 2017). Разговараме за силите и ограничувањата и споредуваме други методи за создавање на сребрени и златни стандардни анотации користејќи родни говорници. Ќе ги направиме нашите алатки јавно достапни за употреба на истражување.', 'ms': "Kami menunjukkan dua platforma anotasi yang membenarkan seorang pembicara Inggeris untuk anotasi nama untuk mana-mana bahasa tanpa mengetahui bahasa. Platform ini menyediakan anotasi ''piawai perak' berkualiti tinggi untuk tag nama bahasa sumber rendah (Zhang et al., 2017) yang mencapai prestasi terbaik pada dua bahasa kejutan (Oromo dan Tigrinya) di LoreHLT20171 dan sepuluh bahasa di TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Kami membincangkan kekuatan dan keterangan dan membandingkan kaedah lain untuk mencipta anotasi piawai perak dan emas menggunakan pembicara asli. Kita akan membuat alat kita tersedia secara umum untuk penggunaan kajian.", 'ka': "ჩვენ გამოჩვენებთ ორი ანტორაციის პლატატურები, რომლებიც ინგლისური მუშაობელი, რომელიც ყველა ენის სახელისთვის ანტორაციის სახელის შესაძლებლობა. ამ პლატატურებების უფრო კარგალიტი ''შაბელი სტანდარტი' ანოტაციები მარტივი რესურსის სახელის სახელის ტეგერებისთვის (Zhang et al., 2017), რომლებიც ორი განსხვავებული ენებისთვის (Oromo და Tigrinya) მივიღეთ ორი განსხვავებული ენებისთვის LoreHLT20171 და ათი ენების ჩვენ განსაკუთრებით ძალიან და განზომილებები და სხვა მეტოვების შექმნის სურათი- და gold- სტანდენტატური ანოტაციების გამოყენება. ჩვენი ხელსაწყობილობების სახელსაწყობოლოდ გამოყენება.", 'ml': 'ഭാഷ അറിയാതെ ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്ന രണ്ടു അഭിപ്രായം പ്ലാറ്റ്ഫോം കാണിക്കുന്നു. ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോര്\u200dമുകള്\u200d ലോറിഹെല്\u200dട്ടി20171 ല്\u200d നിന്നും ടിഗ്രിന്യയില്\u200d നിന്നും ടാസിക്-കെബിപി എഡിഎല്\u200d2017 (ജി എ.എ.എ.എ.എ. നമ്മള്\u200d ശക്തികളെയും പരിധികളെയും സംസാരിക്കുന്നു. വെള്ളിയെയും സ്വര്\u200dണ്ണത്തെയും പ്രസ്താവിക്കുന്ന മറ്റു രീതികളെയും ത നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി പ്രധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കും.', 'mn': 'Бид хэл мэдэхгүй Англи хэлний ярьцагчид хэл дээр нэр нэрлэх боломжтой хоёр анзаарлын платформ үзүүлдэг. Эдгээр платформууд хоёр гайхамшигтай хэл (Oromo, Tigrinya) LoreHLT20171 болон TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) дээр 10 хэлний талаар өндөр чанартай хэлний тагжуулагч (Zhang et al., 2017) байгуулагдсан хамгийн бага багатай хэлний тагжуулагч (Zhang et al., 2017). Бид хүчирхэг, хязгаарлалт, нүдний, алт-стандарт хэлэлцээгчийг ашиглаж бусад арга замыг харьцуулж байна. Бид судалгааны хэрэглээ ашиглах хэрэгсэл олон нийтэд ашиглах болно.', 'no': 'Vi demonstrerer to notasjonsplattformar som lèt ein engelsk taler å merke namn på kvar språk utan å kjenne språket. Desse plattformene gjeve høg kvalitet « silver standard » merknader for låg ressursspråk- merknader (Zhang et al., 2017) som oppnådd tilstanden av kunsten på to overraskingspråk (Oromo og Tigrinya) på LoreHLT20171 og ti språk på TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Vi diskuterer styrke og begrensningar og samanliknar andre metodar for å laga silv- og gull- standard notasjonar ved hjelp av dei native talera. Vi vil gjera verktøya våre offentlig tilgjengeleg for forskningsbruk.', 'pl': 'Pokazujemy dwie platformy adnotacyjne, które pozwalają użytkownikowi angielskiemu pisać nazwy dla dowolnego języka bez znajomości języka. Platformy te dostarczały wysokiej jakości adnotacji "srebrnego standardu" dla niskich zasobów oznaczających nazwy językowe (Zhang i al., 2017), które osiągnęły najnowocześniejsze wydajności w dwóch językach zaskakujących (Oromo i Tigrinya) na LoreHLT20171 oraz dziesięciu językach w TAC-KBP EDL2017 (Ji i al., 2017). Omówimy mocne strony i ograniczenia oraz porównujemy inne metody tworzenia adnotacji srebrnych i złotych standardów przy użyciu native speakerów. Nasze narzędzia będziemy udostępniać publicznie do celów badawczych.', 'ro': 'Demonstrăm două platforme de adnotare care permit unui vorbitor de engleză să adnoteze nume pentru orice limbă fără a cunoaște limba. Aceste platforme au furnizat adnotări de înaltă calitate "standard argintiu" pentru etichetele de nume cu resurse reduse (Zhang et al., 2017), care au obținut performanțe de ultimă oră pe două limbi surpriză (Oromo și Tigrinya) la LoreHL20171 și zece limbi la TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Discutăm punctele forte și limitările și comparăm alte metode de a crea adnotări de argint și aur-standard folosind vorbitori nativi. Vom pune instrumentele noastre la dispoziția publicului pentru utilizarea cercetării.', 'sr': "Pokazujemo dve platforme za annotaciju koje omogućavaju engleskom govorniku da annotira imena za bilo koji jezik bez znanja jezika. Ove platforme su obezbedile visoke kvalitetne 'srebrne standarde' annotacije za znakove jezika s niskim resursima (Zhang et al., 2017) koji su postigli izvedbu stanja umjetnosti na dva iznenađenja jezika (Oromo i Tigrinya) na LoreHLT20171 i deset jezika na TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Razgovaramo o snagama i ograničenjima i uspoređujemo druge metode stvaranja srebrnih i zlatnog standardnih annotacija koristeći domaće govornike. Naši alati ćemo javno biti dostupni za upotrebu istraživanja.", 'si': "අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා කියලා ඉංග්\u200dරීසි ස්පීකර් කෙනෙක්ට භාෂාව දන්න බැරි කියලා කිසිම භාෂාවට නම මේ ප්ලේටම්ස් එක්ක අඩුම භාෂා නම ටැග්ජර්ස් සඳහා අඩුම භාෂාවක් ගැන 'සිල්ලි ස්ටැන්ඩර්' ක්\u200dරියාත්මක කරලා තියෙන්නේ (ජැන්ග් ටාල්, 2017) ඒ වගේම පුදුම් භාෂාවක් දෙකක අපි ශක්තිමත්වය සහ සීමාවය සම්බන්ධය කතා කරනවා සහ සල්ලි සහ සුන්ද්\u200dරව්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරන අනිත් විදියට අපි අපේ උපකරණය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ.", 'so': 'We demonstrate two annotation platforms that allow an English speaker to annotate names for any language without knowing the language.  Jardiinooyinkaas waxay ka heleen ogeysiiska afka hoos-resource magac taggers (Zhang et al., 2017) oo ku gaadhay dowlad-of-art-performance oo ku qoran laba luqadood oo yaab leh (Oromo iyo Tigrinya) oo LoreHLT20171 iyo toban luqadood oo TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Waxaannu kala sheekaynaa xoogo iyo xadir, waxaynu isbarbardhignaa qaabooyin kale oo ku saabsan abuuridda caadooyinka lacagta iyo alaabta ah oo dahabka ah oo isticmaalaya hadalka hooyo u dhashay. Waxaannu si bayaan ah u heli karnaa qalabkayaga isticmaalka baaritaanka.', 'sv': 'Vi demonstrerar två anteckningsplattformar som tillåter en engelsktalande att kommentera namn för vilket språk som helst utan att känna till språket. Dessa plattformar tillhandahöll högkvalitativa "silverstandarder" anteckningar för namntaggare med låg resurs (Zhang et al., 2017) som uppnådde toppmoderna prestanda på två överraskningsspråk (Oromo och Tigrinya) på LoreHLT20171 och tio språk på TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Vi diskuterar styrkor och begränsningar och jämför andra metoder för att skapa silver- och guldstandard-anteckningar med infödda talare. Vi kommer att göra våra verktyg tillgängliga för forskning.', 'ta': "நாம் இரண்டு அறிவிப்பு தளங்களை காட்டுகிறோம். அது ஒரு ஆங்கிலத்தில் பேசுபவர் எந்த மொழியின் பெயரையும் அறியாமல் பெயர இந்த தளங்கள் குறைந்த மூலத்தின் பெயர் பெயர் குறிப்புகளுக்கு 'வெள்ளி தரம்' அறிவிப்புகளை வழங்கினார்கள் ('Zhang et al., 2017) அது இரண்டு ஆச்சரியமான மொழிகளில் இரு ஆச்சரியமான- கலை செயல்பாட்டை பெற்றது (Oromo மற்றும நாம் வலிமைகளையும் எல்லைகளையும் விவாதம் செய்து மற்ற முறைகளையும் ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் தாய் பேசுபவர்களை பயன்படுத்தி  நாம் ஆராய்ச்சி பயன்படுத்த எங்கள் கருவிகளை பொதுவாக கிடைக்கும்.", 'ur': "ہم دو نوٹر پلٹرومین کو دکھاتے ہیں جو انگلیسی زبان کے بغیر کسی زبان کے ناموں کو اظہار کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔ یہ پلٹروفوں نے کم منطقی زبان کا نام ٹاگر (Zhang et al., 2017) کے لئے بہت سی کیفیت کی 'چاندی استاندارڈ' نوٹیزوں کو پہنچایا تھا جو دو سورپرایز زبانوں (اورومو اور تیگرینیا) پر پہنچ گئے تھے اور TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) میں دس زبانوں میں۔ ہم قوت اور محدودیت کے بارے میں جھگڑتے ہیں اور دوسرے طریقوں کی مقایسہ کرتے ہیں کہ چاندی اور سونے استاندارڈ انٹوریٹ بناتے ہیں ہم اپنے وسائل کو صریح طور پر تحقیق کے استعمال کے لئے موجود کر دیں گے.", 'mt': "Aħna nuru żewġ pjattaformi ta’ annotazzjoni li jippermettu lil kelliem Ingliż li jinnota ismijiet għal kwalunkwe lingwa mingħajr ma jkun jaf il-lingwa. These platforms provided high-quality '`silver standard' annotations for low-resource language name taggers (Zhang et al., 2017) that achieved state-of-the-art performance on two surprise languages (Oromo and Tigrinya) at LoreHLT20171 and ten languages at TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017).  Aħna niddiskutu l-qawwiet u l-limitazzjonijiet u nqabblu metodi oħra għall-ħolqien ta’ annotazzjonijiet standard tal-fidda u tad-deheb bl-użu ta’ kelliema nattivi. Ser nagħmlu l-għodod tagħna disponibbli għall-pubbliku għall-użu tar-riċerka.", 'vi': 'Chúng tôi hiển thị hai bục ghi chú cho phép người Anh ghi chú tên cho bất kỳ ngôn ngữ nào mà không biết ngôn ngữ. Những platform cung cấp đủ chú thích "chất lượng bạc" cho các nhà hiệu ứng ngôn ngữ có ít tài nguyên (Zhang et al., 2007) đã đạt được hiệu suất hiện đại cao nhất trên hai ngôn ngữ ngạc nhiên (Oromo và Tigrinya) ở Tạ địa Tháp cao và mười ngôn ngữ tại TAC-KBP EDL87 (Ji et al., thậm chí phần 7). Chúng ta thảo luận sức mạnh và giới hạn và so sánh các phương pháp khác để tạo chú thích bằng bạc và vàng bằng những người thổ dân. Chúng tôi sẽ công khai dụng cụ cho việc nghiên cứu.', 'uz': "Biz ikkita taqdimot platformlarini ko'rsatdik, bu tilni bilmaydigan ingliz tilda gapiruvchi gapiruvchi gapiruvchiga to'g'ri so'zlarning nomini taqlash imkoniyatini beradi. Ushbu platformlar LoreHLT20171 da 10 tillar LoreHLT20171 da TAC-KBP EDL2017 (Ji et, 2017) yildagi bir ajoyib rasm (Oromo va Tigrinya) soʻzlari haqida o'xshash ma'lumot (Zhang et al., 2017) yaratdi. Biz tashkilotlar va chegaralar bilan boshqa usullarni o'rganish uchun boshqa usullarni o'ylaymiz. Biz taʼminlovchi foydalanish uchun asboblarni faqat qilamiz.", 'nl': "We demonstreren twee annotatieplatforms waarmee een Engelse spreker namen voor elke taal kan annoteren zonder de taal te kennen. Deze platforms leverden hoogwaardige 'zilveren standaard' annotaties voor taalnaamlabels met weinig resources (Zhang et al., 2017) die state-of-the-art prestaties behaalden op twee verrassende talen (Oromo en Tigrinya) op LoreHLT20171 en tien talen op TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). We bespreken sterke punten en beperkingen en vergelijken andere methoden voor het maken van zilveren en gouden annotaties met behulp van native speakers. We zullen onze tools publiekelijk beschikbaar stellen voor onderzoeksgebruik.", 'bg': 'Ние демонстрираме две платформи за анотация, които позволяват на английски език да анотира имена за всеки език, без да знае езика. Тези платформи предоставиха висококачествени анотации "сребърен стандарт" за етикети на имена с нисък ресурс (Джанг и др., 2017), които постигнаха най-съвременно представяне на два езика изненада (Оромо и Тигриня) в ЛореХЛ20171 и десет езика в ТАК-КБП EDL2017 (Джи и ал., 2017). Обсъждаме силни страни и ограничения и сравняваме други методи за създаване на сребърни и златни анотации с помощта на носители. Ние ще направим нашите инструменти публично достъпни за използване в научни изследвания.', 'de': 'Wir zeigen zwei Annotationsplattformen, die es einem englischen Sprecher ermöglichen, Namen für jede Sprache zu kommentieren, ohne die Sprache zu kennen. Diese Plattformen lieferten qualitativ hochwertige Anmerkungen für ressourcenarme Sprachnamen-Tagger (Zhang et al., 2017), die bei LoreHLT20171 auf dem neuesten Stand der Technik in zwei Überraschungssprachen (Oromo und Tigrinya) und zehn Sprachen bei TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) erreicht haben. Wir diskutieren Stärken und Grenzen und vergleichen andere Methoden zur Erstellung von Silber- und Goldstandard-Anmerkungen mit Muttersprachlern. Wir werden unsere Tools öffentlich für Forschungszwecke zur Verfügung stellen.', 'id': "We demonstrate two annotation platforms that allow an English speaker to annotate names for any language without knowing the language.  Platform ini menyediakan anotasi 'standar perak' kualitas tinggi untuk tagger nama bahasa sumber daya rendah (Zhang et al., 2017) yang mencapai prestasi terbaik pada dua bahasa kejutan (Oromo dan Tigrinya) di LoreHLT20171 dan sepuluh bahasa di TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Kami mendiskusikan kekuatan dan batasan dan membandingkan metode lain untuk menciptakan anotasi standar perak dan emas menggunakan pembicara asli. Kami akan membuat alat kami tersedia publik untuk penggunaan penelitian.", 'ko': "우리는 영어를 하는 사람들이 어떤 언어도 알지 못하는 상황에서 어떤 언어의 이름을 주석할 수 있도록 두 개의 주석 플랫폼을 보여 주었다.이들 플랫폼은 저자원 언어명표 기자(Zhang 등·2017년)에 고품질의'실버 스탠더드'주석을 제공하고, 로레HLT20171과 TAC-KBP EDL2017(지 등·2017년)에 각각 두 가지 놀라운 언어(Oromo와 Tigrinya)와 열 가지 언어에서 최첨단 성능을 구현했다.우리는 장점과 한계성을 논의했고 모국어인을 이용하여 은표준과 금표준 주석을 만드는 다른 방법을 비교했다.우리는 우리의 공구를 연구 사용하도록 공개할 것이다.", 'fa': 'ما دو platformه اظهار انگلیسی را نشان می دهیم که اجازه می دهد یک زبان انگلیسی نام را بدون دانش زبان اظهار کند. این برنامه\u200cها به عنوان نویسندگی\u200cهای زیادی «استاندارد نقره» برای تاگگران اسم زبان کم منابع (Zhang et al., 2017) که در دو زبان سورپرایز (Oromo and Tigrinya) در LoreHLT20171 و ده زبان در TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) رسیدند. ما در مورد قوت و محدودیت صحبت می کنیم و روش های دیگر را مقایسه می کنیم که با استفاده از زبان\u200cگویان\u200cهای اصلی نقره و طلا استاندارد نشان دهند. ما ابزارهایمان را برای استفاده از تحقیقات به طور عمومی در دسترس خواهیم داد.', 'da': "Vi demonstrerer to annoteringsplatforme, der gør det muligt for en engelsktalende at kommentere navne på ethvert sprog uden at kende sproget. Disse platforme leverede højkvalitets 'sølvstandard' annoteringer til lav ressource sprog navn taggere (Zhang et al., 2017), der opnåede state-of-the-art performance på to overraskelsessprog (Oromo og Tigrinya) på LoreHLT20171 og ti sprog på TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Vi diskuterer styrker og begrænsninger og sammenligner andre metoder til at skabe sølv- og guldstandard annotationer ved hjælp af indfødte talere. Vi vil gøre vores værktøjer offentligt tilgængelige til forskningsbrug.", 'sw': "Tunaonyesha jukwaa mbili za kusikitisha ambalo linaruhusu mzungumzaji wa Kiingereza kutangaza majina kwa lugha yoyote bila kujua lugha. These platforms provided high-quality '`silver standard' annotations for low-resource language name taggers (Zhang et al., 2017) that achieved state-of-the-art performance on two surprise languages (Oromo and Tigrinya) at LoreHLT20171 and ten languages at TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017).  Tunajadili nguvu na vikwazo na kulinganisha njia nyingine za kutengeneza matatizo ya fedha na ya dhahabu kwa kutumia lugha za wenyeji. Tutakufanya vifaa vyetu vya kutangaza kwa ajili ya matumizi ya utafiti.", 'sq': "Ne demonstrojmë dy platforma anotacioni që lejojnë një fletës anglez të anotojë emra për çdo gjuhë pa ditur gjuhën. Këto platforma ofruan anotacione të cilësisë së lartë ''standard argjendi' për emrat e gjuhës me burime të ulëta (Zhang et al., 2017) që arritën shfaqjen më të larta në dy gjuhë surprizë (Oromo dhe Tigrinya) në LoreHLT20171 dhe dhjetë gjuhë në TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Ne diskutojmë fuqitë dhe kufizimet dhe krahasojmë metoda të tjera për krijimin e anotacioneve të standardeve të argjendit dhe të arit duke përdorur folësit vendas. We will make our tools publicly available for research use.", 'hr': "Pokazujemo dvije platforme za annotaciju koje omogućavaju engleskom govorniku da annotira imena za bilo koji jezik bez znanja jezika. Ove platforme pružale su visoke kvalitetne 'srebrne standarde' annotacije za znakove imena niskih resursa (Zhang et al., 2017) koji su postigli izvršnost umjetnosti na dva iznenađenja jezika (Oromo i Tigrinya) na LoreHLT20171 i deset jezika na TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Razgovaramo o snagama i ograničenjima i uspoređujemo druge metode stvaranja srebrnih i zlatnih standardnih annotacija koristeći domaće govornike. Objavit ćemo naše alate za upotrebu istraživanja.", 'am': 'ቋንቋውን ሳያውቁ አንግሊዘኛ ንግግሊኛ የሚናገረውን ቋንቋ ለማንኛውም ስም ለማስታወቅ የሚችሉትን ሁለት ተቃውሞ እናሳየዋለን፡፡ እነዚህ ፕላፖርቶች ለታናሽ-resource ቋንቋ ስም taggers (Zhang et al., 2017) የሀገር-የ-art ድምፅ በሁለት የበረታች ቋንቋዎች (ኦሮሞ እና ቲግሪኒያ) እና በLoreHLT20171 እና አሥር ቋንቋዎች በTAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) የተገኘ አሥር ቋንቋዎች አግኝተዋል፡፡ We discuss strengths and limitations and compare other methods of creating silver- and gold-standard annotations using native speakers.  መሣሪያዎቻችንን ለትምህርት ለመጠቀም እናገልጣለን፡፡', 'hy': "Մենք ցույց ենք տալիս երկու annoտացիոն պլատֆորմ, որոնք թույլ են տալիս անգլերեն խոսացողին գրել ցանկացած լեզվի անուններ առանց լեզվի ճանաչելու: These platforms provided high-quality '`silver standard' annotations for low-resource language name taggers (Zhang et al., 2017) that achieved state-of-the-art performance on two surprise languages (Oromo and Tigrinya) at LoreHLT20171 and ten languages at TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017).  Մենք քննարկում ենք ուժեղությունները և սահմանափակումները և համեմատում ենք արծաթ և ոսկի ստանդարտ նոտացիաներ ստեղծելու այլ մեթոդներ՝ օգտագործելով բնիկ խոսնակներ: Մենք մեր գործիքները հանրային հասանելի կդարձնենք հետազոտության օգտագործման համար:", 'bn': "আমরা দুটি বিরক্তিকর প্ল্যাটফর্ম প্রদর্শন করি যাতে ইংরেজী ভাষাকে ভাষা জানা ছাড়া কোন ভাষার জন্য নাম ব্যাখ্যা করা এই প্ল্যাটফর্ম লোরেএইচএলটি২০১৭১-এ লোরিহেলটি২০১৭১ এবং টাসি-কেবিপি ইডিএল২০১৭ (জি এন্ড ২০১৭-এ) দশটি ভাষায় রাষ্ট্রীয় শিল্পের প্রদর্শনের জন্য নিম্নলিখিত ভাষার নাম ট্যাগারের জন্য 'রূপ স We discuss strengths and limitations and compare other methods of creating silver- and gold-standard annotations using native speakers.  আমরা গবেষণা ব্যবহারের জন্য আমাদের টুলস প্রকাশ্যে পাওয়া যাব।", 'az': 'Biz dili bilmədən İngilis dilində dillərin adlarını bildirməyə izin verən iki nəzər platformu göstəririk. Bu platformlar LoreHLT20171 LoreHLT20171 və TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) adlı iki təəccüblü dildə olan iki təəccüblü dil (Oromo və Tigrinya) və on dildə TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Biz qüvvətli və hədləri danışırıq və yerli danışanlar vasitəsilə gümüş və altın standartlarını yaratmaq üçün başqa metodları ilə qarşılaşdırırıq. Araştırma istifadəsi üçün vasitələrimizi açıq-aşkar mümkün edəcəyik.', 'bs': "Pokazujemo dve platforme za annotaciju koje omogućavaju engleskom govorniku da annotira imena za bilo koji jezik bez znanja jezika. Ove platforme su pružile visoke kvalitetne 'srebrne standarde' annotacije za znakove imena niskih resursa (Zhang et al., 2017) koje su postigle izvedbu stanja umjetnosti na dva iznenađenja jezika (Oromo i Tigrinya) na LoreHLT20171 i deset jezika na TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Razgovaramo o snagama i ograničenjima i uspoređujemo druge metode stvaranja srebrnih i zlatnog standardnih annotacija koristeći domaće govornike. Naši alati ćemo javno biti dostupni za upotrebu istraživanja.", 'tr': "Biz iňlis dilini bilmeden bir dil üçin adlary ýazyklamak üçin iki ýazyklama platformyny görkeýäris. Bu platformlar LoreHLT20171-nji we TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017-nji ýylda) ýerleşýän iki geň gynanç dilinde ''gümüş standart' hasaplanjak taýýarlaryny beripdi. Güçlükleri ve sınırları tartıştırıp, yerel konuşmanları kullanarak gümüş ve altın standart duyurma yöntemlerini karşılaştırıyoruz. Araşdyrma üçin sazlarymyzy publika mümkin ederis.", 'cs': 'Ukážeme dvě anotace platformy, které umožňují anglickému mluvčímu anotovat jména pro libovolný jazyk, aniž by znal jazyk. Tyto platformy poskytovaly vysoce kvalitní anotace "stříbrný standard" pro jazykové tagery s nízkými zdroji (Zhang et al., 2017), které dosáhly nejmodernějších výkonů ve dvou překvapivých jazycích (Oromo a Tigrinya) na LoreHLT20171 a v deseti jazycích TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Diskutujeme silné a omezení a porovnáváme další metody vytváření anotací ve stříbrném a zlatém standardu pomocí rodilých mluvčích. Naše nástroje zpřístupníme veřejně pro výzkumné využití.', 'et': 'Näitame kahte annoteerimisplatvormi, mis võimaldavad inglise keelt kõneleval anoteerida nimesid mis tahes keele kohta ilma keelt teadmata. Need platvormid pakkusid kvaliteetseid "hõbedast standard" märkmeid vähese ressursiga keele nimemärgistajatele (Zhang jt., 2017), mis saavutasid LoreHLT20171 kahes üllatuskeeles (Oromo ja Tigrinya) ja TAC-KBP EDL2017 kümnes keeles (Ji jt., 2017). Arutleme tugevusi ja piiranguid ning võrdleme muid hõbe- ja kuldstandardite annotatsioonide loomise meetodeid emakeelsete kõnelejate abil. Me teeme oma vahendid avalikult kättesaadavaks teadusuuringute jaoks.', 'fi': 'Esittelemme kaksi merkintäalustaa, joiden avulla englanninkielinen voi tehdä merkintöjä mille tahansa kielelle tietämättä kieltä. Nämä alustat tarjosivat korkealaatuisia "hopeastandardeja" merkintöjä vähävaraisille kielille nimikoodareille (Zhang et al., 2017), jotka saavuttivat huipputason suorituskyvyn kahdella yllätyskielellä (Oromo ja Tigrinya) LoreHLT20171-ohjelmassa ja kymmenellä kielellä TAC-KBP EDL2017-ohjelmassa (Ji et al., 2017). Keskustelemme vahvuuksista ja rajoituksista sekä vertaamme muita tapoja luoda hopea- ja kultaisia merkintöjä äidinkielenään puhuvilla. Annamme työkalumme julkisesti saataville tutkimuskäyttöön.', 'af': "Ons wys twee annotasie platforme wat toelaat 'n Engelske spreker om name vir enige taal te kenne sonder om die taal te ken. Hierdie platforme het hoë-kwaliteit ''silwer standaard' opmerking verskaf vir lae-hulpbron taal naamnaam taggers (Zhang et al., 2017) wat die staat-van-kuns-prestasie op twee verrassing tale (Oromo en Tigrinya) by LoreHLT20171 en tien tale by TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017) bereik. Ons bespreek sterkte en beperkinge en vergelyk ander metodes om silwer en goud-standaard annotasies te skep deur die gebruik van native speakers. Ons sal ons nutsprogramme openlik beskikbaar maak vir ondersoek gebruik.", 'ca': 'Demonstrem dues plataformes d\'anotació que permeten que un anglès anote noms per qualsevol llenguatge sense saber la llengua. Aquestes plataformes van proporcionar anotacions d\'alta qualitat "standard d\'argent" per etiquetadors de noms de llenguatges de baix recursos (Zhang et al., 2017) que van aconseguir actuació moderna en dues llengües sorprenents (Oromo i Tigrinya) a LoreHLT20171 i 10 llengües a TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Discutem fortaleses i limitacions i comparem altres mètodes de crear anotacions de plata i d\'or amb parlants natius. Fem públicament disponibles les nostres eines per a l\'ús de la recerca.', 'jv': "Awak dhéwé éntukno sistem sing durung apik kanggo nyelaraké ingkang kang éntukno apa-ingkang sapa pangan lan ora ngerasakno tindang kuwi. Ngomongé-Ngomongé kuwi wis nggawe soko 'salang Standard' dadi tanggal nggo lager nggawe barang pengguna kuwi perintah (Gang et al, 2011) kang dipungot perusahaan langkung sampeyan parang dumadhi (Oriomo lan Tigrinyama) nganggep LorHLT2011 lan sanga langkung sampeyan tanggal(TatC-kbP E DL1997 (Ji et al, 2011). Anyone Awak dhéwé bakal ngeweh alat kanggo didasakno kanggo ngedepan", 'sk': 'Prikazujemo dve platformi za označevanje, ki angleškemu govorcu omogočata označevanje imen za kateri koli jezik brez poznavanja jezika. Te platforme so zagotavljale visokokakovostne oznake "srebrnega standarda" za označevalce imen z nizkimi viri (Zhang et al., 2017), ki so na LoreHLT20171 dosegli vrhunsko zmogljivost na dveh jezikih presenečenja (Oromo in Tigrinya) in desetih jezikih na TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Razpravljamo o prednostih in omejitvah ter primerjamo druge metode ustvarjanja srebrnih in zlatih standardov opomb z uporabo maternih govorcev. Naša orodja bomo javno dostopna za uporabo v raziskavah.', 'ha': "Tuna nũna fasafan biyu masu cũtarwa da za'a yarda da mai magana na Ingiriya ya buga sunayen wa kowane harshe ba'a san harshe. Wannan platformene suka bãyar da kungita masu nau'in `tsarin' na nau'in azurfa (Zhang et al., 2017) da suka sami fassarar-da-sanar cikin lugha biyu (Oromo da Tigranya) a LoreHLT20171 da 10 harshen na TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). Munã yi musu magana da ƙarfi da sararrai kuma tuna samfani da wasu hanyõyi na sami'a sami'a-tamkar jeri da zĩnãriya da misalin mutane. Zã mu sami zanninmu da bayani don amfani da lissafi.", 'he': "אנחנו מציגים שתי פלטפורמות הערות שמאפשרות לדבר אנגלי להציג שמות לכל שפה בלי לדעת את השפה. הפלטפורמות האלה סיפקו ציונים של 'סטנדרט כסף' של איכות גבוהה לתגים בשפת משאבים נמוכים (Zhang et al., 2017) שהשגעו ביצועים חדשים בשני שפות הפתעה (Oromo and Tigrinya) בלורה-HLT20171 ועשרה שפות ב-TAC-KBP EDL2017 (Ji et al., 2017). אנחנו מדברים על חזקות ומגבלות ושווה שיטות אחרות ליצור ציונים סטנדרטיים של כסף וזהב באמצעות דיבורים מקומיים. נעשה את הכלים שלנו זמינים לציבור לשימוש במחקר.", 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཅིག་མིང་བཏགས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་གཉིས་ཀྱི་མདུན་སྟོན་པ་ཡིན། གླེང་སྒྲོམ་འདིས་མཐོ་རིམ་དང་ལྡན་སྔོན་གཟུགས་ཅན་གྱི་མིང་ཁག་ཅིག་གནང་བ་ཡིན། ང་ཚོས་ནུས་པ་དང་ཚད་གཞི་དང་བཅས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་པ་ཚོར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་ཞིབ་སྤྱོད་པར་སྤྱོད་ཆེན་མི་མང་ཙམ་བྱེད་སྲིད།'}
{'en': 'NovelPerspective : Identifying Point of View Characters', 'ar': 'NovelPerspective: تحديد شخصيات وجهة النظر', 'es': 'NovelPerspective: Identificación de personajes desde el punto', 'pt': 'NovelPerspective: identificando personagens de ponto de vista', 'fr': 'NovelPerspective\xa0: identification des personnages de point de vue', 'ja': 'NovelPerspective:視点キャラクターの識別', 'zh': '小说视角:识视角人物', 'hi': 'NovelPerspective: पहचान बिंदु के दृष्टिकोण के पात्रों', 'ru': 'NovelPerspective: Идентификация персонажей с точки зрения', 'ga': 'Dearcadh Úrscéalta: Carachtair Pointe Radhairc a Aithint', 'ka': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'el': 'Νέα προοπτική: Προσδιορισμός χαρακτήρων οπτικής άποψης', 'hu': 'NovelPerspective: A nézőpont karaktereinek azonosítása', 'it': 'NovelPerspective: Identificazione dei caratteri del punto di vista', 'kk': 'Жаңа перспектива: Identifying Point of View Characters', 'mk': 'Нова перспектива: Идентификувачки знаци на точка на поглед', 'lt': 'NaujasPerspektyva: Identifying Point of View Characters', 'ms': 'Perspektif BaruPerspective: Identifying Point of View Characters', 'ml': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'mt': 'Perspettiva Ġdida: Karatteri tal-Punt ta’ Ħarsa Identifikanti', 'pl': 'NovelPerspective: Identyfikacja postaci punktu widzenia', 'mn': 'Шинэ Перспектив: Identifying Point of View Characters', 'no': 'NovelPerspektiv: Identifying Point of View Characters', 'ro': 'NovelPerspective: Identificarea caracterelor punctului de vedere', 'sr': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'si': 'නොවෙල්පෙර්ස්පෙක්ෂිප්ටිවේට්: ID Point of View Characters', 'so': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'sv': 'NovelPerspective: Identifiering Point of View Characters', 'ta': 'எதுவுமில்லைPerspective: Identifying Point of View Characters', 'ur': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'vi': 'Viễn cảnh mới: Điểm nhận diện các ký tự xem', 'uz': 'Perspective: Identification Point of View Characters', 'hr': 'Novelperspective: Identifying Point of View Characters', 'da': 'NovelPerspective: Identificering Point of View Characters', 'bg': 'Идентифициране на знаците от гледна точка', 'nl': 'NovelPerspective: het identificeren van personages uit gezichtspunt', 'de': 'NovelPerspective: Charaktere aus der Perspektive identifizieren', 'id': 'Perspektif Novel: Identifikasi Titik Karakter Paparan', 'fa': 'Perspective: Identifying Point of View Characters', 'ko': 'NovelPerspective: 시각적 인물 식별', 'sw': 'Perspective: Identifying Point of View Characters', 'am': 'ምንም', 'sq': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'af': 'Perspektief: Identifying Point of View Characters', 'az': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'hy': 'Նոր', 'bs': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'bn': 'নভেলPerspective: Identicing Point of View Characters', 'cs': 'NovelPerspective: Identifikace Point of View Characters', 'ca': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'et': 'NovelPerspective: vaatepunkti märkide tuvastamine', 'fi': 'NovelPerspective: Näkökulman merkkien tunnistaminen', 'tr': 'Täze ModyPerspective: Identifying Point of View Characters', 'jv': 'source-align-mode', 'ha': 'Perspective: Idifying point of vision Characters', 'sk': 'NovelPerspective: prepoznavanje znakov glede točke', 'he': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters', 'bo': 'NovelPerspective: Identifying Point of View Characters'}
{'en': 'We present NovelPerspective : a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character. Many novels have multiple main characters each with their own storyline running in parallel. A well-known example is George R. R. Martin’s novel : A Game of Thrones, and others from that series. Our tool detects the main character that each section is from the POV of, and allows the user to generate a new ebook with only those sections. This gives consumers new options in how they consume their media ; allowing them to pursue the storylines sequentially, or skip chapters about characters they find boring. We present two heuristic-based baselines, and two machine learning based methods for the detection of the main character.', 'es': 'Presentamos NovelPerspective: una herramienta que permite a los consumidores crear subconjuntos de su literatura digital, en función del carácter del punto de vista (POV). Muchas novelas tienen varios personajes principales, cada uno con su propia historia en paralelo. Un ejemplo muy conocido es la novela de George R. R. Martin: «Juego de tronos», y otras de esa serie. Nuestra herramienta detecta el personaje principal de cada sección del PDV y permite al usuario generar un nuevo libro electrónico solo con esas secciones. Esto les da a los consumidores nuevas opciones en la forma en que consumen sus medios, lo que les permite seguir las historias secuencialmente u omitir capítulos sobre personajes que les parecen aburridos. Presentamos dos líneas de base basadas en la heurística y dos métodos basados en el aprendizaje automático para la detección del personaje principal.', 'ar': 'نقدم NovelPerspective: أداة تسمح للمستهلكين بتقسيم أدبياتهم الرقمية إلى أجزاء فرعية ، بناءً على شخصية وجهة النظر (POV). تحتوي العديد من الروايات على شخصيات رئيسية متعددة لكل منها قصة خاصة بها تعمل بالتوازي. ومن الأمثلة المعروفة رواية جورج آر.مارتن: "لعبة العروش" ، وأخرى من تلك السلسلة. تكتشف أداتنا الشخصية الرئيسية التي ينتمي إليها كل قسم من POV ، وتسمح للمستخدم بإنشاء كتاب إلكتروني جديد باستخدام هذه الأقسام فقط. يمنح هذا المستهلكين خيارات جديدة في كيفية استهلاكهم لوسائل الإعلام الخاصة بهم ؛ السماح لهم بمتابعة أحداث القصة بالتتابع ، أو تخطي الفصول التي تتحدث عن الشخصيات التي يجدونها مملة. نقدم خطين أساسيين قائمين على مجريات الأمور ، وطريقتان تعتمدان على التعلم الآلي لاكتشاف الشخصية الرئيسية.', 'fr': "Nous présentons NovelPerspective\xa0: un outil qui permet aux consommateurs de subdiviser leur littérature numérique, en fonction du caractère du point de vue (PDV). De nombreux romans ont plusieurs personnages principaux, chacun ayant son propre scénario en parallèle. Un exemple bien connu est le roman de George R. R. Martin, «\xa0A Game of Thrones\xa0», et d'autres extraits de cette série. Notre outil détecte le personnage principal dont chaque section provient du PDV et permet à l'utilisateur de générer un nouvel ebook contenant uniquement ces sections. Cela offre aux consommateurs de nouvelles options dans la façon dont ils consomment leurs médias, leur permettant de poursuivre les intrigues de manière séquentielle, ou de sauter des chapitres sur des personnages qu'ils trouvent ennuyeux. Nous présentons deux lignes de base basées sur l'heuristique et deux méthodes basées sur l'apprentissage automatique pour la détection du personnage principal.", 'ja': 'NovelPerspectiveは、消費者が視点（ POV ）キャラクターに基づいてデジタル文献をサブセットできるツールです。多くの小説には複数の主人公が登場し、それぞれ独自のストーリーラインが並行して繰り広げられている。よく知られている例としては、ジョージ・R・R・マーティンの小説『ゲーム・オブ・スローンズ』などがあります。当社のツールは、各セクションの主人公を検出し、ユーザーはそれらのセクションのみで新しい電子書籍を生成することができます。これにより、消費者はメディアをどのように消費するかという新しい選択肢を得ることができます。これにより、ストーリーラインを順次追求したり、退屈だと感じるキャラクターについての章をスキップしたりすることができます。主人公を検出するための２つのヒューリスティックベースのベースラインと２つの機械学習ベースの方法を提示する。', 'pt': 'Apresentamos o NovelPerspective: uma ferramenta que permite aos consumidores subconjuntos de sua literatura digital, com base no caráter de ponto de vista (POV). Muitos romances têm vários personagens principais, cada um com seu próprio enredo em paralelo. Um exemplo bem conhecido é o romance de George R. R. Martin: “A Game of Thrones”, e outros dessa série. Nossa ferramenta detecta o personagem principal de cada seção do POV e permite ao usuário gerar um novo ebook apenas com essas seções. Isso dá aos consumidores novas opções em como eles consomem sua mídia; permitindo-lhes seguir as histórias sequencialmente, ou pular capítulos sobre personagens que eles acham chatos. Apresentamos duas linhas de base baseadas em heurística e dois métodos baseados em aprendizado de máquina para a detecção do personagem principal.', 'zh': '推NovellPerspective:一曰许消费者据说(POV)特徵子集具。 诸小说多大角,各有故事情节并行。 所周知者,乔治·R·R·马丁(George R. R. Martin)小说《权戏》(A Game of Thrones),及系列之他说也。 吾器检分POV主角,许用户生成新电子书。 这为消费者于消费媒体供给新选。 许以次求故事情节,或跳过其角色。 二基于启发式之基线,二基于机器学之主角。', 'ru': 'Мы представляем NovelPerspective: инструмент, позволяющий потребителям подмножествовать свою цифровую литературу, основанную на характере точки зрения (POV). Во многих романах есть несколько главных героев, каждый со своей собственной сюжетной линией, идущей параллельно. Известным примером является роман Джорджа Р. Р. Мартина «Игра престолов» и другие из этой серии. Наш инструмент обнаруживает главного персонажа, что каждый раздел является из СРЕЗ ДАННЫХ, и позволяет пользователю генерировать новую электронную книгу только с этими разделами. Это дает потребителям новые возможности в том, как они потребляют свои медиа; позволяя им последовательно следовать сюжетным линиям или пропускать главы о персонажах, которые им кажутся скучными. Мы представляем две эвристические базовые линии и два основанных на машинном обучении метода для обнаружения главного персонажа.', 'hi': 'हम NovelPerspective प्रस्तुत करते हैं: उपभोक्ताओं को अपने डिजिटल साहित्य को सबसेट करने की अनुमति देने के लिए एक उपकरण, दृष्टिकोण (पीओवी) चरित्र के आधार पर। कई उपन्यासों में कई मुख्य पात्र होते हैं जिनमें से प्रत्येक की अपनी कहानी समानांतर में चल रही होती है। एक प्रसिद्ध उदाहरण जॉर्ज आर आर मार्टिन का उपन्यास है: "ए गेम ऑफ थ्रोन्स", और उस श्रृंखला के अन्य। हमारा उपकरण मुख्य चरित्र का पता लगाता है कि प्रत्येक अनुभाग पीओवी से है, और उपयोगकर्ता को केवल उन वर्गों के साथ एक नई ईबुक उत्पन्न करने की अनुमति देता है। यह उपभोक्ताओं को नए विकल्प देता है कि वे अपने मीडिया का उपभोग कैसे करते हैं; उन्हें क्रमिक रूप से स्टोरीलाइन का पीछा करने की अनुमति देता है, या उन पात्रों के बारे में अध्यायों को छोड़ देता है जो उन्हें उबाऊ लगते हैं। हम मुख्य चरित्र का पता लगाने के लिए दो हेरिस्टिक-आधारित बेसलाइन, और दो मशीन लर्निंग आधारित तरीके प्रस्तुत करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair NewPerspective: uirlis a ligeann do thomhaltóirí a litríocht dhigiteach a fho-chur, bunaithe ar charachtar dearcadh (POV). Tá iliomad príomhcharachtair ag go leor úrscéalta, gach ceann acu a bhfuil a scéal-líne féin ag rith ag an am céanna. Sampla mór le rá is ea an t-úrscéal le George R. R. Martin: “A Game of Thrones”, agus cinn eile ón tsraith sin. Aimsíonn ár n-uirlis an príomh-charachtar arb as POV gach cuid díobh, agus ligeann sé don úsáideoir ríomhleabhar nua a ghiniúint leis na hailt sin amháin. Tugann sé seo roghanna nua do thomhaltóirí maidir le conas a úsáideann siad a gcuid meáin; ag ligean dóibh dul sa tóir ar na scéalta go seicheamhach, nó scipeáil a dhéanamh ar chaibidlí faoi charachtair a mbíonn leadránach orthu. Cuirimid dhá bhonnlíne heuristic-bhunaithe i láthair, agus dhá mhodh meaisínfhoghlama chun an príomhcharachtar a bhrath.', 'ka': 'ჩვენ NovelPerspectives-ს გამოყენებთ: მომხმარებელი, რომ მომხმარებელი თავისი დიზიტალური ლიტერტურაციას დავწეროთ, რომელიც მიხედვით (POV) სიმბოლოს. ბევრი პრომენტები აქვს მრავალ მნიშვნელოვანი სიმბოლოები, რომელიც ყოველთვის თავისუფლიო ისტორილილის ხაზი პარალელად გადაწყ მნიშვნელოვანი მაგალითი მაგალითი იყო პრომენტის პრომენტი: ტრინონის თამაში და სხვები ამ სერიდან. ჩვენი ხელსაწყობილობა აღმოჩნდება ყველა წიგნის POV-დან და მომხმარებელი მხოლოდ ამ წიგნით ახალი წიგნის შექმნა. ეს მომხმარებელებს ახალი მოქმედება როგორ მათ მედიაში გამოყენებენ; შესაძლებელია ისტორილიების წინასწორად გადაწყვეტის, ან გადაწყვეტის წინასწორად სიმბოლოების შესახებ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ორი ჰერისტიკური ბაზი ხაზები, და ორი მაქინის სწავლების ბაზი მეტისები, რომლებიც მისი მნიშვნელოვანი კარიქტის განახსნა.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα εργαλείο που επιτρέπει στους καταναλωτές να υποσύνουν την ψηφιακή λογοτεχνία τους, με βάση τον χαρακτήρα της άποψης (POV). Πολλά μυθιστορήματα έχουν πολλούς κύριους χαρακτήρες ο καθένας με τη δική του ιστορία να τρέχει παράλληλα. Ένα γνωστό παράδειγμα είναι το μυθιστόρημα του Τζορτζ Ρ Μάρτιν: "Ένα παιχνίδι των Θρόνων", και άλλα από αυτή τη σειρά. Το εργαλείο μας ανιχνεύει τον κύριο χαρακτήρα που κάθε ενότητα είναι από το και επιτρέπει στο χρήστη να δημιουργήσει ένα νέο ηλεκτρονικό βιβλίο μόνο με αυτές τις ενότητες. Αυτό δίνει στους καταναλωτές νέες επιλογές όσον αφορά τον τρόπο με τον οποίο καταναλώνουν τα μέσα ενημέρωσης τους. επιτρέποντάς τους να ακολουθήσουν τις ιστορίες διαδοχικά, ή να παραλείψουν κεφάλαια σχετικά με τους χαρακτήρες που βρίσκουν βαρετούς. Παρουσιάζουμε δύο βάσεις heuristic, και δύο μεθόδους μηχανικής μάθησης για την ανίχνευση του κύριου χαρακτήρα.', 'hu': 'Bemutatjuk a NovelPerspective-t: egy olyan eszközt, amely lehetővé teszi a fogyasztók számára, hogy digitális irodalmuk aláállítását a POV karakter alapján. Sok regénynek több főszereplője van, mindegyik saját története párhuzamosan fut. Jól ismert példa George R. R. Martin regénye: "Trónok harca", és mások ebből a sorozatból. Eszközünk felismeri a főszereplőt, hogy minden szakasz a POV-ból származik, és lehetővé teszi a felhasználó számára, hogy létrehozzon egy új ebook csak ezekkel a szakaszokkal. Ez új lehetőségeket kínál a fogyasztóknak a média fogyasztásához; lehetővé teszi számukra, hogy folytassák a történetet egymást követően, vagy hagyják ki a fejezeteket olyan karakterekről, amelyeket unalmasnak találnak. A főszereplő felismerésére két heurisztikai alapú alapvonalat és két gépi tanulási alapú módszert mutatunk be.', 'it': "Presentiamo NovelPerspective: uno strumento per consentire ai consumatori di sottomettere la propria letteratura digitale, basata sul carattere del punto di vista (POV). Molti romanzi hanno più personaggi principali ciascuno con la propria trama in parallelo. Un esempio ben noto è il romanzo di George R. R. Martin: 'A Game of Thrones', e altri di quella serie. Il nostro strumento rileva il personaggio principale che ogni sezione proviene dal POV di, e consente all'utente di generare un nuovo ebook con solo quelle sezioni. Ciò offre ai consumatori nuove opzioni nel modo in cui consumano i loro media; permettendo loro di seguire le storie in sequenza, o saltare capitoli sui personaggi che trovano noiosi. Presentiamo due linee di base euristiche e due metodi basati sull'apprendimento automatico per la rilevazione del personaggio principale.", 'lt': 'Pateikiame naują perspektyvą: priemonę, leidžiančią vartotojams suskirstyti savo skaitmeninę literatūrą, pagrįstą požiūriu (POV). Many novels have multiple main characters each with their own storyline running in parallel.  Gerai žinomas pavyzdys yra Džordžo R. R. Martino romanas "Tronų žaidimas" ir kiti iš šios serijos. Mūsų įrankis aptinka pagrindinį ženklą, kurį kiekvienas skirsnis yra iš POV, ir leidžia naudotojui sukurti naują laišką tik tuose skirsniuose. This gives consumers new options in how they consume their media;  suteikiant jiems galimybę sekti istorijų eilutes arba praleisti skyrius apie simbolius, kuriuos jie laiko nuobodžiais. We present two heuristic-based baselines, and two machine learning based methods for the detection of the main character.', 'mk': 'We present NovelPerspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character.  Многу романи имаат повеќе главни ликови секој со своја приказна која работи паралелно. Познат пример е романот на Џорџ Р. Р. Мартин: „Игра на тронови“ и други од таа серија. Нашата алатка го детектира главниот карактер на кој секој дел е од POV, и му овозможува на корисникот да генерира нова електронска книга со само тие делови. Ова им дава на потрошувачите нови опции како ги конзумираат своите медиуми; што им овозможува да ги следат приказните секвенцијално, или да прескокнат поглавја за ликовите кои ги сметаат за досадни. Презентираме две основни линии базирани на хеористика и два методи базирани на машинско учење за детекција на главниот карактер.', 'ms': "We present NovelPerspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character.  Banyak novel mempunyai beberapa aksara utama masing-masing dengan garis cerita mereka sendiri berjalan selari. Contoh yang terkenal ialah novel George R. R. Martin, 'A Game of Thrones', dan yang lain dari siri itu. Alat kami mengesan aksara utama yang setiap seksyen berasal dari POV, dan membenarkan pengguna untuk menghasilkan e-mel baru dengan hanya seksyen tersebut. Ini memberikan pemakai pilihan baru dalam bagaimana mereka mengkonsumsi media mereka; membolehkan mereka mengejar garis cerita secara berturut-turut, atau melangkau bab mengenai aksara yang mereka rasa membosankan. Kami memperkenalkan dua garis dasar berdasarkan heuristik, dan dua kaedah pembelajaran mesin berdasarkan untuk pengesan karakter utama.", 'ml': "ഞങ്ങള്\u200d നോവേല്\u200dPerspective: a tool to allow consumers to submit their digital literature, based on view (POV) character. ഒരുപാട് നോവലുകള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്രധാനപ്പെട്ട അക്ഷരങ്ങളുണ്ട്. അവയുടെ സ്വന്തം കഥൈന്\u200d പാരാളലില്\u200d പ്രവര്\u200dത ഒരു പരിചയപ്പെട്ട ഉദാഹരണമാണ് ജോര്\u200dജ് R. R. മാര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ നോവല്\u200d, 'സ്റ്റോണുകളുടെ കളിയും, ആ സീരിയയില്\u200d നിന്നും മറ്റുള്ളവര നമ്മുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d പോവിയില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രധാന വ്യവസ്ഥയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു. പിന്നെ ഈ ഭാഗങ്ങള്\u200d മാത്രം ഒരു പുതിയ ബുക ഇത് ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് പുതിയ ഐച്ഛികങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നു അവരുടെ മീഡിയ എങ്ങനെ ഭക്ഷിക്കു അവർക്ക് കഥകളുടെ പിന്തുടരാൻ അനുവദിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് ബോററിനെ കണ്ടെത്തുന്ന അക്ഷരങ്ങളെക്കുറിച് രണ്ടു ഹെയ്രിസ്റ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അടിസ്ഥാനമാണ് നമ്മള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നത്. രണ്ട് യന്ത്രം പ്രധാനപ്രകൃതിയ", 'mt': "Aħna nippreżentaw Perspettiva Ġdida: għodda li tippermetti lill-konsumaturi jissottosettaw il-letteratura diġitali tagħhom, ibbażata fuq il-karattru tal-perspettiva (POV). Many novels have multiple main characters each with their own storyline running in parallel.  A well-known example is George R. R. Martin's novel: 'A Game of Thrones', and others from that series.  Our tool detects the main character that each section is from the POV of, and allows the user to generate a new ebook with only those sections.  This gives consumers new options in how they consume their media;  allowing them to pursue the storylines sequentially, or skip chapters about characters they find boring.  We present two heuristic-based baselines, and two machine learning based methods for the detection of the main character.", 'mn': 'Бид NovelPerspective-г харуулж байна: хэрэглэгчид өөрсдийн дижитал уран зохиолыг (POV) харагдах багаж өгөх хэрэгсэл. Ихэнх зохиолууд өөрсдийн түүх шугамыг параллель гүйж байгаа олон үндсэн дүрүүд байдаг. Мэдлэгдсэн жишээ бол Жорж Р. Р. Мартиний зохиол: Трон тоглоом, бусад нь тэр цувраас. Бидний хэрэглэгчид зөвхөн эдгээр хэсэгт шинэ хуудас үүсгэх боломж олгодог. Энэ нь хэрэглэгчид хэрхэн мэдээллийн хэрэглээнд шинэ сонголтуудыг өгдөг. түүх шугамыг дараагийн дараа нь дагаж, эсвэл тэдний уйтгар харагдаж байгаа хүмүүсийн тухай дүгнүүдийг алга болгох боломжтой. Бид хоёр хюрист суурь шугам, хоёр машины суралцах суурь суурь нь гол дүрсийг олж мэдэх арга замыг тайлбарлаж байна.', 'no': 'Vi presenterer NovelPerspektiv: eit verktøy for å tillata brukarar å dele sine digitale litteratur, basert på visingsteikn (POV). Mange romanar har fleire hovudteikn kvar med dei eige historiske linjene som køyrer parallellt. Eit godt kjent eksempel er romanen til George R. R. Martin: A Game of Thrones, og andre frå denne serien. Verktøyet vårt oppdager hovudteiknet som kvar delen er frå POV-en, og lèt brukaren laga ei ny bok med berre desse delene. Dette gjev nye innstillingar for brukarar i korleis dei brukar mediene sine. slik at dei kan følgja historiane etterfølgjande, eller hoppa over kapittelane om teikn dei finn borte. Vi presenterer to heuristiske baselinjer, og to maskinelæringsbaserte metodar for oppdaging av hovudteiknet.', 'pl': 'Prezentujemy NovelPerspective: narzędzie umożliwiające konsumentom podzbieranie literatury cyfrowej w oparciu o charakter punktu widzenia (POV). Wiele powieści ma wielu głównych bohaterów z własną fabułą biegnącą równolegle. Dobrze znanym przykładem jest powieść George\'a R. R. Martina: "Gra o tron" i inne z tej serii. Nasze narzędzie wykrywa główną postać, że każda sekcja jest z POV i pozwala użytkownikowi wygenerować nowy ebook z tylko tymi sekcjami. Daje to konsumentom nowe opcje w zakresie sposobu konsumpcji swoich mediów; Pozwalając im kolejno śledzić fabułę lub pomijać rozdziały o postaciach, które uważają za nudne. Przedstawiamy dwie bazowe oparte na heurystyce oraz dwie metody uczenia maszynowego do wykrywania głównego bohatera.', 'ro': 'Vă prezentăm NovelPerspective: un instrument care permite consumatorilor să subgrupeze literatura digitală, bazată pe caracterul punctului de vedere (POV). Multe romane au mai multe personaje principale fiecare cu propria poveste rulată în paralel. Un exemplu bine cunoscut este romanul lui George R. R. Martin: "Un joc al tronurilor", și altele din această serie. Instrumentul nostru detectează personajul principal că fiecare secțiune este din POV și permite utilizatorului să genereze un nou ebook cu numai acele secțiuni. Acest lucru oferă consumatorilor noi opțiuni în ceea ce privește modul în care își consumă mass-media; permițându-le să urmeze poveștile secvențial, sau să sară peste capitole despre personajele pe care le găsesc plictisitoare. Prezentăm două linii de bază euristice și două metode de învățare automată pentru detectarea personajului principal.', 'sr': 'Predstavljamo NovelPerspektivu: alat za omogućavanje potroša ča da podnose svoju digitalnu literaturu na temelju karaktera pogleda (POV). Mnogi romani imaju višestruke glavne likove svakog sa svojom vlastitom priču koja trči paralelno. Poznat primjer je roman Džordža R. R. Martina: Igra trona, i drugi iz te serije. Naš alat otkriva glavni karakter koji je svaki dio iz POV-a, i omogućava korisniku da stvori novi ebook sa samo tim sekcijama. To daje potrošačima nove opcije u tome kako konzumiraju medije; dozvoljavajući im da sledeći put prate priče ili preskočite poglavlje o likovima koje smatraju dosadnim. Predstavljamo dve heurističke osnovne linije i dve metode na osnovu učenja mašine za otkrivanje glavnog karaktera.', 'si': "අපි නෝවෙල් ප්\u200dරෙස්පෙක්ෂිප්ටිවෙක්: පාවිච්චිකරුවන්ට ඔවුන්ගේ ඩිජිටල් සාක්ෂික පාවිච්චිත සඳ ගොඩක් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන අක්ෂර තියෙනවා හැමෝම ඔවුන්ගේ කතාවලින් සමාන්\u200dය ව හොඳට දන්න පුළුවන් උදාහරණයක් තමයි ජෝර්ජ් ආර් මාර්ටින්ගේ කතාවක්: 'තුරුන්ස් සෙල්ලම්' සහ අනිත් අ අපේ උපකරණය ප්\u200dරධාන අක්ෂර පරීක්ෂණය හොයාගන්නවා හැම ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන අක්ෂර POV වලින්, ඒ වගේම භාවිතාකරණයට අළ මේක අළුත් විකල්පයක් තියෙනවා ඔවුන් ඔවුන්ගේ මිඩියාව භාවිත කරන්නේ කොහොමද කියලා; ඔවුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ කතාවාලින් පස්සෙන් පස්සෙන් යන්න පුළුවන්, නැත්තම් ඔවුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් හ අපි හෙයුරිස්ටික් අධාරිත දෙකක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම මේෂින් අධාරිත විද්\u200dයාවක් දෙකක් ප්\u200dරධාන ප්\u200d", 'so': "Perspective: a tool in ay dadka isticmaali karaan ay hoosaysiiyaan qoraalkooda digital, iyadoo ku saleysan aragtida (POV). Hiwaayado badan waxaa ku yaala alaab badan oo madax ah, mid waluba wuxuu ku yaalaa sheekadooda oo si siman u socda. Tusaale la yaqaan waa qoraalka George R. R. Martin: 'Ciyaar of carshiyo', qaar kalena waxay ka timaadaan safarka. Qoraalkayaga ayaa garanaya sharciga ugu hooseeya ee qaybta kastaaba ka yimid POV, wuxuuna isticmaalayaa inuu sameeyo buugaag cusub oo ay ku noolaadaan qaybahaas oo kaliya. Taas waxay siiyaa doorashooyin cusub oo ay isticmaalaan sida ay u isticmaalaan media-kooda; si ay u raadsadaan warqadaha ay u raadsadaan, ama ay u ridaan qeybaha la xiriira alaabta ay ka raadinayaan. Waxaynu soo bandhignaa laba saldhig oo ku saleysan heuristi, iyo laba qaab oo lagu barto waxbarashada aasaasiga ah oo lagu ogaanayo tababarka ugu horeeya.", 'sv': 'Vi presenterar NovelPerspective: ett verktyg som gör det möjligt för konsumenter att underlägga sin digitala litteratur, baserat på synsätt (POV) karaktär. Många romaner har flera huvudkaraktärer var och en med sin egen berättelse som löper parallellt. Ett välkänt exempel är George R. R. Martins roman: "Tronspelet", och andra från den serien. Vårt verktyg upptäcker huvudkaraktären som varje avsnitt är från POV av, och tillåter användaren att generera en ny e-bok med endast dessa avsnitt. Detta ger konsumenterna nya alternativ för hur de konsumerar sina medier. låter dem följa berättelserna sekventiellt, eller hoppa över kapitel om karaktärer de tycker är tråkiga. Vi presenterar två heuristiska baslinjer och två maskininlärningsbaserade metoder för att upptäcka huvudpersonen.', 'ta': "Perspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on view (POV) character. பல புதிகளுக்கு பல முக்கிய எழுத்துகள் இருக்கின்றன ஒவ்வொரு சொந்த கதையில் இணைப்பில் இயங்குகிறது. ஒரு நன்றாக அறியப்பட்ட உதாரணம் ஜார்ஜ் ஆர். ஆர். மார்டின் புத்தகத்தின்: 'ஆட்டத்திற்கு விளையாட்டு' மற்றும் அந்த த தொடர எங்கள் கருவி ஒவ்வொரு பிரிவில் இருந்து இருக்கும் முக்கிய எழுத்தை கண்டுபிடிக்கும் மற்றும் பயனர் அந்த பிரிவுகள் மட்டும் ப இது பயனர்களுக்கு புதிய விருப்பங்கள் கொடுக்கிறது அவர்கள் எவ்வாறு ஊடகங்களை பயன்படுத்துகிறது; allowing them to pursue the storylines sequentially, or skip chapters about characters they find boring.  இரண்டு ஹூரிஸ்டிக் அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படைகளை நாம் காண்பிக்கிறோம், மற்றும் இரண்டு இயந்திரம் முக்கிய எழுத்துக்", 'ur': 'ہم NovelPerspectives کو پیش کرتے ہیں: ایک ابزار جو سودمندوں کو ان کے دیجیٹل ادبیات (POV) شخصت پر بنیاد رکھنے کے لئے اجازت دیتا ہے۔ بہت سی روزنامہ میں ایک دوسرے کے اپنا داستان لین کے ساتھ مختلف طریقے سے چلتے ہیں۔ ایک معلوم مثال جرج آر. آر. مارتین کی رومانی ہے: ایک تختوں کا کھیل اور دوسرے اس سری سے۔ ہمارے وسیلہ نے ہر قسم کے POV سے ایک نئی کتاب پیدا کرنے کی اجازت دی ہے اور صرف ان قسموں کے ساتھ ایک نئی کتاب پیدا کرنے کی اجازت دی ہے. یہ مصروف کرنے والوں کو نو انتخاب دیتا ہے کہ وہ اپنے میڈیا کو کس طرح کھاتے ہیں۔ ان کی تعبیر کے ساتھ کہانیاں کی پیروی کریں یا ان کے دلوں کے بارے میں سورتوں کو چھوڑ دیں جن کو ان کے دلوں میں دھوکا ہوا ہے ہم نے دو ہوریستیک بنسس لینوں اور دو ماشین سیکھنے کی بنسس طریقے پیش کیے ہیں جو اصلی شخصت کا اظہار کرنا چاہتے ہیں.', 'kk': 'Біз NovelPerspective: пайдаланушылардың дижиталық әдебиетін (POV) символдарына негізделген дижиталық әдебиетті қосуға мүмкіндік беру құралы. Көп романда бірнеше негізгі таңбалар бар, әрбір өзінің журналы параллельде жегілген. Мысалы: Джордж Р. Р. Мартин романы: "Трон ойыны" және осы сериядан басқалары. Біздің құралымыз әрбір бөлігінің POV- дан келген негізгі таңбаны анықтап, пайдаланушының тек бөліктермен жаңа кітап құруға мүмкіндік береді. Бұл пайдаланушылардың медиақтарын қалай пайдалануын жаңа параметрлерін береді. Оларға кейінгі журналдар жолдарын қадағалауға мүмкіндік береді, немесе кейінгі таңбалар туралы бөлшектерді ауыстыруға мүмкіндік береді. Екі геуристикалық негізгі сызықтар мен негізгі таңбаны анықтау үшін екі машиналық оқыту әдістерін таңдаймыз.', 'uz': 'Perspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on view (POV) character. Koʻp novellar har bir necha asosiy belgi bor, har bir xil boshqa harfni boshqarish bilan boshqarish. Bu misol George R. R. Martin novel\'i: "Gollar Oyinlar o\'yicha" va bu seriyadan boshqalar. Bizning asbobi har bir qismlar POV\'ning asosiy belgini aniqlaydi, va foydalanuvchiga faqat shu qismlardan yangi китобni yaratishga ruxsat beradi. Bu foydalanuvchilarga ularning media qanday ishlatadigan yangi parametrlar beradi; Ularni keyin o\'zgartirib kelishiga ruxsat beradi, yoki ular o\'zib boradigan belgilar haqida sahifalarni olishga ruxsat beradi. Biz ikkita heuristik asosiy asosiy asosiy sonlarini hozir qilamiz, ikkita mashinalar asosiy shaklni aniqlash uchun asosiy o\'rganish usullarini ko\'rsatumiz.', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra dự án mới: một công cụ để cho phép người tiêu thụ sản phẩm số, dựa trên cách nhìn. Rất nhiều tiểu thuyết có nhiều nhân vật chính... mỗi người có dòng truyện riêng chạy song song. Một ví dụ nổi tiếng là cuốn tiểu thuyết của George R. R. Martin: "A Game of Thrones", và những cuốn khác trong chuỗi đó. Công cụ của chúng tôi phát hiện ký tự chính mà mỗi phần nằm trong POV, và cho người dùng khả năng tạo một ebooks mới chỉ với những phần đó. Điều này cho người tiêu thụ các phương tiện truyền thông mới. Cho phép họ theo đuổi các dòng truyện, hoặc bỏ các chương về các nhân vật mà họ thấy nhàm chán. Chúng tôi giới thiệu hai căn cứ thiên văn, và hai phương pháp học máy để phát hiện nhân vật chính.', 'nl': "We presenteren NovelPerspective: een tool waarmee consumenten hun digitale literatuur kunnen subset op basis van point of view (POV) karakter. Veel romans hebben meerdere hoofdpersonages, elk met hun eigen verhaallijn die parallel loopt. Een bekend voorbeeld is de roman van George R. R. Martin: 'A Game of Thrones', en anderen uit die serie. Onze tool detecteert het hoofdpersonage dat elke sectie uit de POV van is, en stelt de gebruiker in staat om een nieuw ebook te genereren met alleen die secties. Dit geeft consumenten nieuwe mogelijkheden om hun media te consumeren; Hierdoor kunnen ze de verhaallijnen opeenvolgend volgen, of hoofdstukken overslaan over personages die ze saai vinden. We presenteren twee heuristische baselines en twee machine learning gebaseerde methoden voor de detectie van het hoofdpersonage.", 'hr': 'Predstavljamo NovelPerspektivu: alat za omogućavanje potroša ča potpisati svoju digitalnu literaturu na temelju karaktera pogleda (POV). Mnogi romani imaju višestruke glavne znakove svakog sa svojom vlastitom pričljivom linijom koji trči paralelno. Poznat primjer je roman Georgea R. R. Martin: "Igra trona", i drugi iz te serije. Naš alat otkriva glavni karakter kojeg je svaki dio iz POV-a, i omogućava korisniku da stvori novi ebook sa samo tim dijelovima. To daje potrošačima nove opcije u tome kako konzumiraju medije; omogućavajući im slijedeći priče ili preskočiti poglavlje o likovima koje su dosadne. Predstavljamo dva heuristička osnovna linija i dvije metode na osnovu učenja strojeva za otkrivanje glavnog karaktera.', 'da': "Vi præsenterer NovelPerspective: et værktøj, der giver forbrugerne mulighed for at undersætte deres digitale litteratur baseret på synspunkt (POV) karakter. Mange romaner har flere hovedpersoner hver med deres egen historie kører parallelt. Et velkendt eksempel er George R. R. Martins roman: 'A Game of Thrones', og andre fra den serie. Vores værktøj registrerer hovedpersonen, at hver sektion er fra POV af, og giver brugeren mulighed for at generere en ny e-bog med kun disse sektioner. Dette giver forbrugerne nye muligheder for, hvordan de forbruger deres medier; giver dem mulighed for at forfølge historierne sekventielt, eller springe kapitler om figurer, de finder kedelige. Vi præsenterer to heuristisk baserede basislinjer og to maskinlæringsbaserede metoder til detektering af hovedpersonen.", 'bg': 'Представяме инструмент, който позволява на потребителите да подредят своята дигитална литература въз основа на характера на гледна точка. Много романи имат множество главни герои, всеки със собствена сюжетна линия, протичаща паралелно. Известен пример е романът на Джордж Р. Р. Мартин: "Игра на тронове" и други от тази поредица. Нашият инструмент открива основния характер, който всеки раздел е от и позволява на потребителя да генерира нова електронна книга само с тези раздели. Това дава на потребителите нови възможности за това как консумират своите медии; позволявайки им да преследват сюжетите последователно или да пропуснат глави за герои, които намират за скучни. Представяме две базови линии на евристика и два метода на машинно обучение за откриване на главния герой.', 'id': "Kami mempersembahkan Perspektif Novel: alat untuk memungkinkan konsumen untuk mengatur subset literatur digital mereka, berdasarkan karakter pandangan (POV). Many novels have multiple main characters each with their own storyline running in parallel.  Contoh yang terkenal adalah novel George R. R. Martin: 'A Game of Thrones', dan yang lainnya dari seri itu. Alat kami mendeteksi karakter utama yang setiap bagian berasal dari POV, dan memungkinkan pengguna untuk menghasilkan ebook baru dengan hanya bagian-bagian tersebut. Ini memberikan konsumen pilihan baru dalam bagaimana mereka mengkonsumsi media mereka; memungkinkan mereka mengejar garis cerita secara berturut-turut, atau melewatkan bab tentang karakter yang mereka find membosankan. We present two heuristic-based baselines, and two machine learning based methods for the detection of the main character.", 'de': 'Wir präsentieren NovelPerspective: ein Tool, das es Verbrauchern ermöglicht, ihre digitale Literatur auf der Grundlage des Point of View (POV) Charakters zu untergliedern. Viele Romane haben mehrere Hauptfiguren mit jeweils einer eigenen Handlung parallel verlaufend. Ein bekanntes Beispiel ist George R. R. Martins Roman "A Game of Thrones" und andere aus dieser Serie. Unser Tool erkennt die Hauptfigur, die jeder Abschnitt aus dem POV ist, und ermöglicht es dem Benutzer, ein neues E-Book mit nur diesen Abschnitten zu generieren. Dies eröffnet den Verbrauchern neue Möglichkeiten, wie sie ihre Medien konsumieren; So können sie die Storylines nacheinander verfolgen oder Kapitel über Charaktere überspringen, die sie langweilig finden. Wir stellen zwei heuristisch basierte Basislinien und zwei maschinelles Lernen basierte Methoden zur Erkennung des Hauptcharakters vor.', 'ko': "우리는 NovelPerspective를 보여 주었다. 소비자들이 시각(POV) 특징에 따라 디지털 문학을 서브집합할 수 있도록 하는 도구이다.많은 소설에는 모두 여러 명의 주인공이 있고, 사람마다 각자의 이야기 줄거리가 있다.조지 R. R. 마틴(George R.R.Martin)의 소설'권력의 게임'(A Game of Thrones)과 이 시리즈의 다른 작품들이 대표적이다.Google 도구는 모든 부분에서 나오는 POV의 주요 역할을 검사하고, 사용자가 이 부분만 사용해서 새 전자책을 만들 수 있도록 합니다.이것은 소비자들에게 자신의 미디어를 어떻게 소비하는지에 대한 새로운 선택을 제공했다.그들이 이야기 줄거리를 순서대로 이야기하거나 지루하다고 느끼는 캐릭터에 대한 장과 절을 뛰어넘도록 허락한다.우리는 두 가지 계발식 기반의 기선과 두 가지 기계 학습을 바탕으로 하는 주요 역할 검출 방법을 제시했다.", 'fa': 'ما نوئل پرتفارسیک را نشان می دهیم: یک ابزار برای اجازه دادن مصرف کنندگان تا ادبیات دیجیتالی خود را به پایه\u200cی نقطه\u200cی نظر (POV) تغییر دهند. بسیاری از روزنامه\u200cها شخصیت\u200cهای اصلی دارند، هر یک با خط داستان\u200cهای خودشان همراه است. یک مثال معرفی است رمان جورج ر. ر. مارتین: یک بازی از تختها و دیگران از آن سری. ابزار ما شخصیت اصلی را شناسایی می\u200cکند که هر بخش از POV است، و اجازه می\u200cدهد کاربر یک کتاب جدید با تنها این بخش\u200cها تولید کند. این گزینه\u200cهای جدید برای مصرف کنندگان در چگونه رسانه\u200cهای خود را مصرف می\u200cکنند. که به آنها اجازه می دهد که از طریق تعقیب داستان\u200cها را به دنبال کنند، یا بخش\u200cهایی که در مورد شخصیت\u200cهایی که خسته\u200cکننده می\u200cیابند را پرت کنند. ما دو خط بنیادی بر اساس هوریستیک و دو روش یادگیری بر اساس ماشین برای شناسایی شخصیت اصلی را پیشنهاد می کنیم.', 'sw': 'Tunawasilisha NovelPerspective: zana ya kuwaruhusu watumiaji kuandika fasihi yao ya kidigitali, kwa msingi wa mtazamo (POV). riwaya nyingi zina wahusika wengi wa msingi kila mmoja wenye simulizi zao zinazoendelea kwa usambazaji. Mfano maarufu ni riwaya ya George R. Martin: “Mchezo wa Viza, na wengine kutoka kwenye mfululizo huo. Our tool detects the main character that each section is from the POV of, and allows the user to generate a new ebook with only those sections.  Hii inawapa wateja chaguo mpya katika jinsi wanavyotumia vyombo vya habari; kuwaruhusu kuendelea hadithi mara kwa mara, au kuacha vipande vya habari kuhusu tabia wanazoona vibaya. Tunaweza kuweka misingi miwili yenye msingi wa heuristi, na mbinu mbili za kujifunza za msingi kwa ajili ya kutambua tabia kuu.', 'af': "Ons stel NovelPerspektief voor 'n hulpmiddel om gebruikers te laat toe om hul digitale literateit ondersteun, gebaseer op punt van besigtig karakter (POV). Baie novele het veelvuldige hoofkarakters elkeen met hul eie storylyn wat in parallele loop. 'n Wel bekende voorbeeld is George R. R. Martin se novel: 'n Speletjie van trone', en ander van daardie reeks. Ons hulpmiddel ontdek die hoof karakter wat elke artikel van die POV van is, en laat die gebruiker toe om 'n nuwe ebook te genereer met slegs daardie artikels. Dit gee gebruikers nuwe opsies in hoe hulle hul media verbruik; wat hulle toelaat om die storylinee sekwensielik te volg, of hoofstukke oor karakters wat hulle moeilik vind. Ons stel twee heuristiese baselyn, en twee masjien leer gebaseerde metodes vir die opdecking van die hoofkarakter.", 'tr': "Biz NovelPerspective: müşterileriň digital edebiýatyny (POV) karakterlerine daýanýan bir aralygy görkezmäge rugsat berýäris. Köp noýallar her biri öz hekaýa hatlaryny parallel çykýar. Örän tanyş mysal George R. R. Martin'yň nowellasy: 'A of Thrones Game', we bu seriden başga biri. Biziň esbaplarymyz her bölümiň POV'nyň esasy karakterini tapýar we ullanyşyň diňe ol bölekler bilen täze bir kitap döretmegini mümkin edýär. Bu müşterileriň mediýalaryny nähili ulanýandyklarynda täze seçenekleri berir; olara soňra gürrüňli hatlary yzarlamaga mümkin edýärler, ýada ýüregiň içinden tapan karakterler hakynda paýlamaga mümkin edýärler. Biz iki heuristik tabanly basit çyzgyny we esasy karakteri tanyşdyrmak üçin iki makine öwrenmek üçin esasy çyzgyny tanyýarys.", 'sq': "Ne paraqesim New Perspective: një mjet për të lejuar konsumatorët të nënvendosin letërsinë e tyre dixhitale, bazuar në pikëpamjen e karakterit (POV). Shumë romane kanë karaktere të shumta kryesore secila me rreshtin e tyre të tregimit që funksionon në paralel. Një shembull i mirënjohur është romani i Xhorxh R. R. Martin: 'Një Lojë me frone', dhe të tjerë nga ajo seri. Our tool detects the main character that each section is from the POV of, and allows the user to generate a new ebook with only those sections.  Kjo i jep konsumatorëve opsione të reja në mënyrën se si konsumojnë mediat e tyre; allowing them to pursue the storylines sequentially, or skip chapters about characters they find boring.  Ne paraqesim dy linja bazë me bazë heuristike dhe dy metoda bazuar në mësimin e makinave për zbulimin e karakterit kryesor.", 'am': 'Perspective: a tool to allow consumers to subscribe their digital literature, based on view (POV) character. Many novels have multiple main characters each with their own storyline running in parallel.  የታወቀ ምሳሌ የጆርጅ R. ማርቲን ዘመን ነው ‹የዙፋኖች ጨዋታ›› እናም ሌሎች ከዚያ series ነው፡፡ መሣሪያችን ሁሉም ክፍል ከPOV የሆነውን የዋነኛው ሥርዓት ያስታውቃል፡፡ ይህ የተጠቃሚ ሚዲያዎቻቸውን እንዴት እንደሚያጠፉ አዲስ ምርጫዎች ይሰጣል፤ በ ግንኙነት አካባቢዎችን ማሳየት ወይም ማሰናከል በሚያገኙት ግንኙነት ማሳየት ይችላሉ፡፡ ሁለትን ሀሪክኛ መሠረት እና ሁለት የዋነኛው ሥርዓት ለማግኘት የመሠረት ሥርዓት እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'We present NovelPerspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character.  Շատ վեպեր ունեն բազմաթիվ հիմնական հիերոգլիֆներ, որոնք յուրաքանչյուրը գործում են զուգահեռ: Հիմա հայտնի օրինակ Ջորջ Ռ. Ռ. Մարտինի վեպն է. «Աթոռների խաղ», իսկ մյուսները այդ շարքից: Our tool detects the main character that each section is from the POV of, and allows the user to generate a new ebook with only those sections.  Սա տալիս է սպառողներին նոր տարբերակներ իրենց լրատվամիջոցների օգտագործման մեջ, թույլ տալով նրանց հետևել պատմությունների գծերին հաջորդականությամբ, կամ բաց թողնել իրենց ձանձրալի կերպարների գլուխները: Մենք ներկայացնում ենք երկու հիմնական գծեր և երկու մեքենային ուսումնասիրության հիմնական կերպարի հայտնաբերման մեթոդներ:', 'ca': "We present NovelPerspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character.  Moltes novels tenen múltiples caràcters principals cada una amb la seva propia línia de històries funcionant parallelament. A well-known example is George R. R. Martin's novel: 'A Game of Thrones', and others from that series.  La nostra eina detecta el caràcter principal de la qual cada secció prové del POV, i permet al usuari generar un nou correu electrònic amb només aquestes seccions. Això dóna als consumidors noves opcions en com consumeixen els seus mitjans; que els permeten perseguir les històries seqüencialment, o saltar capítols sobre personatges que troben avorrits. Presentam dues línies de base basades en heurística i dos mètodes d'aprenentatge a màquina per detectar el caràcter principal.", 'bs': 'Predstavljamo NovelPerspektivu: alat za omogućavanje potroša ča da podijele svoju digitalnu literaturu na temelju karaktera pogleda (POV). Mnogi romani imaju višestruke glavne znakove svakog sa svojom vlastitom priču koja trči paralelno. Poznati primjer je roman Georgea R. R. Martina: Igra trona, i drugi iz te serije. Naš alat otkriva glavni karakter koji je svaki dio iz POV-a, i omogućava korisniku da stvori novi ebook sa samo tim sekcijama. To daje potrošačima nove opcije u tome kako konzumiraju medije; omogućavajući im da slijedeći priče prate ili preskoče poglavlje o likovima koje su dosadne. Predstavljamo dva heuristička osnovna linija i dvije metode na osnovu učenja mašine za otkrivanje glavnog karaktera.', 'bn': 'আমরা উপস্থিত নভেলPerspective: একটি টুল যাতে কার্যকারীদের ডিজিটাল সাহিত্য বিতরণ করতে পারে, ভিত্তিক দৃষ্টিভঙ্গির (পোভি) চরিত অনেক উপন্যাস আছে প্রত্যেকেই তাদের নিজেদের গল্পের সাথে প্যারালেলে চলছে। একটি পরিচিত উদাহরণ হচ্ছে জর্জ আর আর মার্টিনের উপন্যাস: “একটি গেম অফ সিরিজ খেলা” আর অন্যান্য সিরিজ থেকে। আমাদের টুলটি প্রত্যেক বিভাগের প্রধান চরিত্র সনাক্ত করেছে যা পোভির প্রতিটি বিভাগ থেকে আছে এবং ব্যবহারকারীকে শুধুমাত্র এটি ভক্তকারীদের নতুন বিকল্প দেয় কিভাবে তারা তাদের মিডিয়া খেয়ে ফেলে; যাতে তাদের বিরক্তিকর চরিত্রের ব্যাপারে কাহিনীগুলোকে অনুসরণ করতে দেয়া যায়। আমরা দুই হিউরিস্টিক ভিত্তিক ভিত্তিক বেসাইন উপস্থাপন করি, আর দুই মেশিন ভিত্তিক পদ্ধতি শিক্ষা প্রধান চরিত্রের জন্', 'et': 'Tutvustame NovelPerspective\'i: vahendit, mis võimaldab tarbijatel oma digitaalset kirjandust alajagada, lähtudes vaatenurgast (POV) iseloomust. Paljudel romaanidel on mitu peategelast, igaühel oma lugu jookseb paralleelselt. Üks tuntud näide on George R. R. Martini romaan "Troonide mäng" ja teised sellest seeriast. Meie tööriist tuvastab peamärgi, et iga osa on POV, ja võimaldab kasutajal luua uue e-raamatu ainult nende jaotistega. See annab tarbijatele uusi võimalusi, kuidas nad oma meediat tarbivad; võimaldades neil jälgida stsenaariume järjestikuselt või vahele jätta peatükke tegelastest, mida nad peavad igavaks. Esitleme peamärgi tuvastamiseks kaks heuristilist baasjoonet ja kaks masinõppel põhinevat meetodit.', 'cs': 'Představujeme NovelPerspective: nástroj umožňující spotřebitelům podsestavit svou digitální literaturu na základě pohledového charakteru (POV). Mnoho románů má více hlavních postav, každá z nich má svůj vlastní příběh probíhající paralelně. Známým příkladem je román George R. R. Martina: "Hra o trůny" a další z této série. Náš nástroj detekuje hlavní postavu, že každá sekce je z POV, a umožňuje uživateli generovat novou e-knihu pouze s těmito sekcemi. To dává spotřebitelům nové možnosti spotřeby svých médií; Umožňuje jim sledovat příběhy postupně, nebo přeskočit kapitoly o postavách, které považují za nudné. Představujeme dvě heuristické základní linie a dvě metody strojového učení pro detekci hlavního postavy.', 'fi': 'Esittelemme NovelPerspective: työkalu, jonka avulla kuluttajat voivat koota digitaalisen kirjallisuutensa näkökulman (POV) luonteeseen perustuen. Monissa romaaneissa on useita päähahmoja, joilla jokaisella on oma tarinansa rinnakkain. Tunnettu esimerkki on George R. R. Martinin romaani "A Game of Thrones" ja muut tuosta sarjasta. Työkalumme tunnistaa päähenkilön, jonka jokainen osio on POV, ja antaa käyttäjälle mahdollisuuden luoda uusi e-kirja vain näillä osioilla. Tämä antaa kuluttajille uusia mahdollisuuksia käyttää mediaansa. Anna heidän jatkaa tarinaa peräkkäin tai ohittaa lukuja hahmoista, joita he pitävät tylsinä. Esittelemme kaksi heuristista peruslinjaa ja kaksi koneoppimiseen perustuvaa menetelmää päämerkin havaitsemiseksi.', 'az': 'NovelPerspektiva göstəririk: istifadəçilərin, POV karakterlərinə dayanan dijital qismətlərini yerləşdirməsinə izin vermək üçün bir araç. Hər bir çox roman öz hekayələri paralel olaraq hərəkət edir. Bilən məs əl George R. R. Martin\'in romanıdır: "A Game of Thrones" və bu seridən başqaları. Bizim aracımız hər bölümün POV-dən olduğu ana karakteri tanıyır və istifadəçinin yalnız bu bölümlərlə yeni kitab yaratmasına izin verir. Bu müştəqilərə mediyalarını necə istifadə etdiklərini yeni seçimlər verir. Onlara hekayələrin ardınca gəlməsinə müvəffəq edər və ya sıxıldıqları şəkillər haqqında bölümləri atlayırlar. Biz iki heuristik sətir və iki maşın öyrənməsi əsas metodlarını təşkil edirik.', 'jv': "perspective-tool-options-action Awak dhéwé éntuk akeh cara-akeh sing luwih nêmên karo nganggo dolanan kanggo kelas nang sampek. A-kenar perkaran sing apik-perkaran ni John R. R. Martin kuwi nyumbal, 'A Game of thrones' lan kene menehi sak sekondi kuwi. Tulung Ngomongke bener-bener kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan media dhéwé; supoyo wong-wong kanggo ngelakoni aturan kanggo ngilanggar tarjamahan Awak dhéwé éntuk sistem sing nambah na heuristik, lan gambar sistem sing bisa nguasai perusahaan kanggo nggawe cara sing luwih apik dhéwé.", 'sk': 'Predstavljamo NovelPerspective: orodje, ki potrošnikom omogoča, da podrazporedijo svojo digitalno literaturo na podlagi stališča (POV). Veliko romanov ima več glavnih likov, vsak z lastno zgodbo, ki poteka vzporedno. Znan primer je roman Georgea R. R. Martina:"Igra prestolov" in drugi iz te serije. Naše orodje zazna glavni znak, ki je vsak odsek iz POV, in omogoča uporabniku, da ustvari novo e-knjigo samo s temi odseki. To potrošnikom omogoča nove možnosti glede porabe svojih medijev; ki jim omogočajo, da sledijo zgodbam zaporedno, ali preskočijo poglavja o likih, ki se jim zdijo dolgočasni. Predstavljamo dve heuristični osnovni liniji in dve metodi strojnega učenja za odkrivanje glavnega znaka.', 'ha': "Perspective: a tool to author users to subtract their digitall literature, based on point of viewV character. Da wasu riwaya masu yawa sunã da wasu takwara masu yawa, dukansu da tsarin sigarinsu sunã tafiyar da fanel. An sanar da wani misali George R. R. martin'ar nan: 'A Game of Goshen Alles', da wasu daga nan. Kayan aikin mu na gane babban rubutu wanda duk ƙungiya na daga wurin PoV na, kuma yana yarda da mai amfani da shi ya ƙiƙira littafin takarda yanzu da waɗannan ƙungiyõyi kawai. Wannan yana bãyar da zaɓaɓoyen mãsu amfani da waɗancan a cikin yadda suke ci mutanensu; Suna yarda su sami takardar kayan bayani, ko kuma su karɓi sura masu takardar da za su samu. Tuna halatar da salon biyu na heuristic, da shiryoyin ayuka biyu masu bara kan karatun muhimmi.", 'bo': "ང་ཚོས་NovelPerspective་ལ་སྟོན་པ། ལག་ལེན་པ་ཚོར་ཁོང་གི་གྲངས་རིག་གྱི་literature་ཆ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྤྱོད་པའི་ལག་ཆ་ཞིག་ཡིན། གཏོང་འབེབ་མང་པོ་ཞིག་ལ་སོ་སོའི་མཛོད་ཁང་སྔོན་སྒྲིག་པར་རྩ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཡོད་པ་རེད། A well-known example is George R. R. Martin's novel: 'A Game of Thrones', and others from that series. ང་ཚོའི་ལག་ཆ་སྤྱོད་ཀྱིས་དབྱངས་རེ་རེའི་POV ནང་ལས་ཡོད་པའི་རྩ་བའི་ཡིག་འབྲུ་རྟོགས་ཐུབ་པ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་དབྱངས་འདི་དག་ཁ འདིས་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་འཇུག་ཟམ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་གསར་བ་སྤྲོད་པ་ཡོད། དེ་དག་ནི་རྗེས་སུ་འབྱུང་མཁན་གྱི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲི་དགོས་དང་། ཡང་ན་ཡིག་འབྲུ་ཚོའི་ནང་དུ་མཆོང་བསྐྱོད་ནས། ང་ཚོས་རྩིས་བྱུང་གཞིའི་གཞི་རྩིས་གཞི་གཉིས་དང་། རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཉིས་མཉམ་དུ་བཞག་ཡོད།", 'he': 'We present NovelPerspective: a tool to allow consumers to subset their digital literature, based on point of view (POV) character.  לרומנים רבים יש מספר דמויות ראשיות כל אחד עם סיפור משלהם פועל במקביל. דוגמה ידועה היטב היא הרומן של ג\'ורג\' ר. ר. מרטין: "משחק של כסאות", ואחרים מהסדרה הזאת. הכל שלנו מגלה את האופי הראשי שכל חלק הוא מהPOV של, ומאפשר למשתמש ליצור ebook חדש עם רק חלקים אלה. זה נותן לקוחות אפשרויות חדשות איך הם משתמשים בתקשורת שלהם; מאפשר להם לעקוב אחר הסיפורים ברצף, או לדלג על פרקים על דמויות שהם מוצאים משעממים. אנחנו מציגים שני קווי בסיס מבוססים על היוריסטיקה, ושני שיטות למידת מכונות מבוססים על גילוי הדמות הראשית.'}
{'en': 'HarriGT : A Tool for Linking News to Science', 'ar': 'HarriGT: أداة لربط الأخبار بالعلوم', 'es': 'HarrigT: una herramienta para vincular las noticias con la ciencia', 'fr': "Harright\xa0: un outil pour relier l'actualité à la science", 'pt': 'HarriGT: uma ferramenta para vincular notícias à ciência', 'ja': 'HarriGT:ニュースと科学を結びつけるためのツール', 'ru': 'HarriGT: Инструмент для связывания новостей с наукой', 'zh': 'HarriGT曰:新闻系于科学也', 'hi': 'HarriGT: विज्ञान के लिए समाचार जोड़ने के लिए एक उपकरण', 'ga': 'HarriGT: Uirlis chun Nuacht a Nascadh leis an Eolaíocht', 'ka': 'HarriGT: მეცნიერების შესაბამისათვის ხელსაწყო', 'hu': 'HarriGT: Egy eszköz a hírek és a tudomány összekapcsolására', 'el': 'Ένα εργαλείο σύνδεσης ειδήσεων με την επιστήμη', 'it': 'HarriGT: Uno strumento per collegare le notizie alla scienza', 'kk': 'HarriGT: Жаңалықтарды ғылымға сілтемелеу құралы', 'mk': 'HarriGT: Алатка за поврзување на вестите со науката', 'lt': 'HarriGT: Naujų ryšio su mokslu įrankis', 'ms': 'HarriGT: Alat untuk Pautan Berita ke Sains', 'ml': 'ഹാരിജിടി: ശാസ്ത്രത്തിലേക്ക് ലിങ്ങിങ്ങ് വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു ഉപകരണം', 'mn': 'HarriGT: Шинжлэх ухааны мэдээллийг холбох хэрэгсэл', 'mt': 'HarriGT: Għodda biex l-A ħbarijiet jintrabtu max-Xjenza', 'ro': 'HarriGT: Un instrument pentru conectarea știrilor la știință', 'no': 'HarriGT: Eit verktøy for linking nytt til vitenskap', 'sr': 'HarriGT: Alat za povezivanje vesti sa naukom', 'pl': 'HarriGT: Narzędzie do łączenia wiadomości z nauką', 'si': 'Harry GT: විද්\u200dයානය සඳහා වාර්තාව සම්බන්ධ කරන්න උපකරණයක්', 'so': 'HarriGT: Tool for Linking News to Science', 'sv': 'HarriGT: Ett verktyg för att länka nyheter till vetenskap', 'ta': 'ஹாரிஜிடி: அறிவியலுக்கான இணைப்பு செய்திகளுக்கு ஒரு கருவி', 'ur': 'HarriGT: سائنس سے خبروں کا ارتباط کرنے کے لئے ایک ابزار', 'uz': 'HarriGT: Ilm bilan bog\xa0ªlash uchun vosita', 'vi': 'Một công cụ liên kết tin tức với khoa học', 'bg': 'Инструмент за свързване на новините с науката', 'hr': 'HarriGT: Alat za povezivanje vijesti sa naukom', 'nl': 'HarriGT: Een tool om nieuws aan wetenschap te koppelen', 'da': 'HarriGT: Et værktøj til at knytte nyheder til videnskab', 'de': 'HarriGT: Ein Tool zur Verknüpfung von Nachrichten und Wissenschaft', 'ko': 'HarriGT: 뉴스와 과학을 연결하는 도구', 'id': 'HarriGT: Alat untuk menghubungkan berita dengan ilmu pengetahuan', 'fa': 'HarriGT: یک ابزار برای ارتباط خبر به علم', 'sw': 'HarriGT: Kifaa cha Kuunganisha Habari kwa Sayansi', 'af': "HarriGT: 'n Nuus te koppel na Wetenskap", 'tr': 'HarriGT: Bilimlere Haberleri Bağlamak için bir Araç', 'sq': 'HarriGT: Një mjet për lidhjen e lajmeve me shkencën', 'am': 'HarriGT: A Tool for Linking News to Science', 'hy': 'HarriGT: A Tool for Linking News to Science', 'az': 'HarriGT: Bilimlə Xəbərləri Bağlamaq üçün', 'bn': 'হ্যারিজিটি: বিজ্ঞানের জন্য লিংকিং নিউজের একটি টুল', 'bs': 'HarriGT: Alat za povezivanje vijesti sa naukom', 'ca': 'HarriGT: Una eina per connectar les notícies amb la ciència', 'cs': 'HarriGT: Nástroj pro propojení novinek s vědou', 'et': 'HarriGT: vahend uudiste ja teaduse ühendamiseks', 'fi': 'HarriGT: Työkalu linkittää uutiset tieteeseen', 'jv': 'HerGT: Apa Tool kanggo Linking Notis kanggo Siyah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'HarriGT: Orodje za povezovanje novic z znanostjo', 'he': 'HarriGT: כלי לקשר חדשות למדע', 'bo': 'HarriGT: A Tool for Linking News to Science'}
{'en': 'Being able to reliably link scientific works to the newspaper articles that discuss them could provide a breakthrough in the way we rationalise and measure the impact of science on our society. Linking these articles is challenging because the language used in the two domains is very different, and the gathering of online resources to align the two is a substantial information retrieval endeavour. We present HarriGT, a semi-automated tool for building corpora of news articles linked to the scientific papers that they discuss. Our aim is to facilitate future development of information-retrieval tools for newspaper / scientific work citation linking. HarriGT retrieves newspaper articles from an archive containing 17 years of UK web content. It also integrates with 3 large external citation networks, leveraging named entity extraction, and document classification to surface relevant examples of scientific literature to the user. We also provide a tuned candidate ranking algorithm to highlight potential links between scientific papers and newspaper articles to the user, in order of likelihood. HarriGT is provided as an open source tool ().http://harrigt.xyz).', 'ar': 'يمكن أن توفر القدرة على ربط الأعمال العلمية بمقالات الصحف التي تناقشها بشكل موثوق به تقدمًا في طريقة ترشيد وقياس تأثير العلم على مجتمعنا. يعد ربط هذه المقالات تحديًا لأن اللغة المستخدمة في المجالين مختلفة تمامًا ، كما أن جمع الموارد عبر الإنترنت لمواءمة هذين المجالين يعد محاولة كبيرة لاستعادة المعلومات. نقدم HarriGT ، وهي أداة شبه آلية لبناء مجموعة من المقالات الإخبارية المرتبطة بالأوراق العلمية التي يناقشونها. هدفنا هو تسهيل التطوير المستقبلي لأدوات استرجاع المعلومات لربط الاقتباسات من الصحف / العمل العلمي. يسترجع HarriGT مقالات الصحف من أرشيف يحتوي على 17 عامًا من محتوى الويب في المملكة المتحدة. يتكامل أيضًا مع 3 شبكات اقتباس خارجية كبيرة ، مع الاستفادة من استخراج الكيانات المسماة ، وتصنيف المستندات لإبراز أمثلة ذات صلة من المؤلفات العلمية للمستخدم. نوفر أيضًا خوارزمية مرتبة لترتيب المرشح لتسليط الضوء على الروابط المحتملة بين الأوراق العلمية والمقالات الصحفية للمستخدم ، بترتيب الاحتمالية. يتم توفير HarriGT كأداة مفتوحة المصدر (<http://harrigt.xyz>).', 'es': 'Ser capaz de vincular de manera confiable los trabajos científicos con los artículos de los periódicos que los discuten podría suponer un gran avance en la forma en que racionalizamos y medimos el impacto de la ciencia en nuestra sociedad. Vincular estos artículos es un desafío porque el lenguaje utilizado en los dos dominios es muy diferente, y la recopilación de recursos en línea para alinear los dos es un esfuerzo sustancial de recuperación de información. Presentamos HarriGT, una herramienta semiautomatizada para crear corpus de artículos de noticias vinculados a los artículos científicos que discuten. Nuestro objetivo es facilitar el desarrollo futuro de herramientas de recuperación de información para la vinculación de citas de trabajos periodísticos/científicos. HarriGT recupera artículos periodísticos de un archivo que contiene 17 años de contenido web del Reino Unido. También se integra con 3 grandes redes de citas externas, aprovechando la extracción de entidades nombradas y la clasificación de documentos para mostrar al usuario ejemplos relevantes de literatura científica. También ofrecemos un algoritmo de clasificación de candidatos ajustado para resaltar los posibles vínculos entre artículos científicos y artículos periodísticos para el usuario, en orden de probabilidad. HarriGT se proporciona como una herramienta de código abierto (< http://harrigt.xyz >).', 'fr': "Le fait de pouvoir relier de manière fiable les travaux scientifiques aux articles de journaux qui en parlent pourrait constituer une percée dans la façon dont nous rationalisons et mesurons l'impact de la science sur notre société. Il est difficile de relier ces articles car le langage utilisé dans les deux domaines est très différent, et la collecte de ressources en ligne pour aligner les deux est un effort considérable de recherche d'informations. Nous présentons Harright, un outil semi-automatisé permettant de créer des corpus d'articles de presse liés aux articles scientifiques dont ils discutent. Notre objectif est de faciliter le développement futur d'outils de recherche d'informations pour les liens entre les citations de journaux et d'ouvrages scientifiques. HarriGt récupère des articles de journaux à partir d'archives contenant 17 ans de contenu Web britannique. Il s'intègre également à 3 grands réseaux de citations externes, tirant parti de l'extraction d'entités nommées et de la classification des documents pour présenter des exemples pertinents de littérature scientifique à l'utilisateur. Nous fournissons également un algorithme de classement des candidats adapté pour mettre en évidence les liens potentiels entre les articles scientifiques et les articles de journaux pour l'utilisateur, par ordre de probabilité. Harright est fourni en tant qu'outil open source (< http://harrigt.xyz >).", 'pt': 'Ser capaz de vincular de forma confiável os trabalhos científicos aos artigos de jornal que os discutem pode proporcionar um avanço na maneira como racionalizamos e medimos o impacto da ciência em nossa sociedade. Vincular esses artigos é um desafio porque a linguagem usada nos dois domínios é muito diferente, e a coleta de recursos on-line para alinhar os dois é um esforço substancial de recuperação de informações. Apresentamos o HarriGT, uma ferramenta semiautomática para construção de corpora de notícias vinculadas aos artigos científicos que discutem. Nosso objetivo é facilitar o desenvolvimento futuro de ferramentas de recuperação de informação para ligação de citações de jornais/trabalhos científicos. HarriGT recupera artigos de jornal de um arquivo contendo 17 anos de conteúdo da web do Reino Unido. Ele também se integra a 3 grandes redes externas de citações, aproveitando a extração de entidades nomeadas e a classificação de documentos para trazer à tona exemplos relevantes de literatura científica para o usuário. Também fornecemos um algoritmo de classificação de candidatos ajustado para destacar possíveis links entre artigos científicos e artigos de jornal para o usuário, em ordem de probabilidade. HarriGT é fornecido como uma ferramenta de código aberto (<http://harrigt.xyz>).', 'ja': '科学的著作物を議論する新聞記事と確実に結びつけることができることは、科学が社会に与える影響を合理化し、測定する方法の画期的なものになる可能性があります。 これらの記事をリンクすることは、2つのドメインで使用される言語が大きく異なり、両者を整合させるためのオンラインリソースの収集は、実質的な情報検索の努力であるため、困難です。 私たちは、議論している科学論文にリンクしたニュース記事のコーパスを構築するための半自動ツールであるHarriGTを発表します。 私たちの目的は、新聞/科学的な仕事の引用リンクのための情報検索ツールの将来の開発を促進することです。 HarriGTは、17年間の英国のウェブコンテンツを含むアーカイブから新聞記事を取得します。 また、3つの大規模な外部引用ネットワークと統合し、名前付きエンティティ抽出と文書分類を活用して、科学文献の関連例をユーザーに公開します。 また、可能性の高い順に、科学論文と新聞記事の間の潜在的なリンクをユーザーに強調するための調整された候補ランキングアルゴリズムも提供しています。 HarriGTはオープンソースツール<http://harrigt.xyz>()として提供されている。', 'zh': '系科学论科学之报纸,资合理化量科学之弊。 链接此文有挑战性,盖二域之言语不同,而收在线资以和一实质性之信息检索也。 言HarriGT者,一个半自动化之具也,构科学论文之新闻文语料库。 所以趋未来报纸/科学引文链接信息检索具也。 HarriGT以包含17年英国网络检索报纸文。 与3大外引文网络成,因名实取与文档类用户示科学文献示例。 给选人名算法,以显科学论文报纸文章之潜在联系,以类相从。 HarriGT以供开源器(<http://harrigt.xyz>)。', 'ru': 'Возможность надежно связывать научные работы с газетными статьями, которые их обсуждают, может стать прорывом в том, как мы рационализируем и измеряем влияние науки на наше общество. Связывание этих статей является сложной задачей, поскольку язык, используемый в двух областях, очень отличается, и сбор онлайн-ресурсов для согласования этих двух областей является существенной попыткой извлечения информации. Мы представляем HarriGT, полуавтоматический инструмент для создания корпусов новостных статей, связанных с научными работами, которые они обсуждают. Наша цель состоит в том, чтобы облегчить дальнейшую разработку информационно-поисковых инструментов для увязки цитирования газет/научных работ. HarriGT извлекает газетные статьи из архива, содержащего 17-летний веб-контент Великобритании. Он также интегрируется с 3 крупными внешними сетями цитирования, используя извлечение именованных сущностей и классификацию документов для получения соответствующих примеров научной литературы для пользователя. Мы также предоставляем настроенный алгоритм ранжирования кандидатов, чтобы выделить потенциальные связи между научными статьями и газетными статьями для пользователя, в порядке вероятности. HarriGT предоставляется как инструмент с открытым исходным кодом (<http://harrigt.xyz>).', 'hi': 'विश्वसनीय रूप से समाचार पत्र के लेखों के लिए वैज्ञानिक कार्यों को जोड़ने में सक्षम होने के नाते जो उन पर चर्चा करते हैं, जिस तरह से हम अपने समाज पर विज्ञान के प्रभाव को तर्कसंगत और मापते हैं, उसमें एक सफलता प्रदान कर सकते हैं। इन लेखों को जोड़ना चुनौतीपूर्ण है क्योंकि दो डोमेन में उपयोग की जाने वाली भाषा बहुत अलग है, और दोनों को संरेखित करने के लिए ऑनलाइन संसाधनों का संग्रह एक पर्याप्त जानकारी पुनर्प्राप्ति प्रयास है। हम HarriGT, वैज्ञानिक कागजात है कि वे चर्चा करने के लिए जुड़े समाचार लेखों के निगम के निर्माण के लिए एक अर्ध-स्वचालित उपकरण प्रस्तुत करते हैं। हमारा उद्देश्य समाचार पत्र / वैज्ञानिक कार्य उद्धरण जोड़ने के लिए सूचना-पुनर्प्राप्ति उपकरणों के भविष्य के विकास को सुविधाजनक बनाना है। HarriGT ब्रिटेन वेब सामग्री के 17 साल से युक्त एक संग्रह से समाचार पत्र लेख retrieves. यह 3 बड़े बाहरी उद्धरण नेटवर्क के साथ भी एकीकृत करता है, नामित इकाई निष्कर्षण का लाभ उठाता है, और उपयोगकर्ता को वैज्ञानिक साहित्य के प्रासंगिक उदाहरणों को सतह पर दस्तावेज वर्गीकरण करता है। हम संभावना के क्रम में, उपयोगकर्ता को वैज्ञानिक पत्रों और समाचार पत्र लेखों के बीच संभावित लिंक को उजागर करने के लिए एक ट्यून किए गए उम्मीदवार रैंकिंग एल्गोरिथ्म भी प्रदान करते हैं। HarriGT एक खुला स्रोत उपकरण (<http://harrigt.xyz>) के रूप में प्रदान किया जाता है।', 'ga': 'D’fhéadfaí dul chun cinn a dhéanamh ar an mbealach ina ndéanaimid réasúnú agus tomhas ar thionchar na heolaíochta ar ár sochaí trí bheith in ann saothair eolaíocha a nascadh go hiontaofa leis na hailt nuachtáin a phléann iad. Tá sé dúshlánach na hailt seo a nascadh mar tá an teanga a úsáidtear sa dá réimse an-difriúil, agus is iarracht shubstaintiúil aisghabhála faisnéise é acmhainní ar líne a bhailiú chun an dá cheann a ailíniú. Cuirimid i láthair HarriGT, uirlis leath-uathoibríoch chun corpora ailt nuachta a bhaineann leis na páipéir eolaíocha a phléann siad a thógáil. Is í an aidhm atá againn ná forbairt uirlisí aisghabhála faisnéise a éascú le haghaidh naisc nuachtáin/obair eolaíochta a nascadh. Aisghabhann HarriGT ailt nuachtáin ó chartlann ina bhfuil 17 mbliana d’ábhar gréasáin RA. Comhtháthaíonn sé freisin le 3 líonra lua seachtracha mhóra, ag baint úsáide as eastóscadh eintiteas ainmnithe, agus aicmiú doiciméad chuig samplaí ábhartha dromchla den litríocht eolaíoch don úsáideoir. Soláthraímid algartam tiúnta rangú iarrthóra freisin chun naisc fhéideartha idir páipéir eolaíocha agus ailt nuachtáin a thabhairt chun suntais don úsáideoir, in ord dóchúlachta. Cuirtear HarriGT ar fáil mar uirlis foinse oscailte (<http://harrigt.xyz>).', 'ka': 'შეიძლება მეცნიერო სამუშაო სამუშაო სამუშაო დაკავშირება, რომელიც ისინი განსხვავებენ, შეგვიძლია გავაკეთოთ რაციონალიზება და განზომილება მეცნიერო შესაძლებლობას ეს წილაკების გადაყენება ძალიან განსხვავებულია, რადგან ორი დომენში გამოიყენებული ენაა ძალიან განსხვავებული, და ინტერნეტის რესურსების გადაყენება ორივე მნიშვნელოვანი ინფორმაციის მიღება ძალია ჩვენ ვამხსენებთ ჰარიგტი, სულ ავტომატიკური ხელსაწყოფილი ახალგაზრულების კოპორაცია, რომელიც ისინი განსხვავებენ მეცნიერო კოპორაციების შესახებ. ჩვენი მიზეზი არის დახმარება ინფორმაციის შესაძლებლობის მომავალ განვითარება ინფორმაციის შესაძლებლობისთვის/მეცნიერო სამუშაო შესაძლებლობისთვის HarriGT ახალგაზრულების არქივებისგან 17 წლის ინტერფექტის შემდგომარების ახალგაზრდა. ის ასევე ინტერგურაცია 3 დიდი გარეშე სიტყვების ქსელებით, სახელ ინტერგურაციის ექსტრექცია, და დოკუმენტის კლასიფიკაცია გამოყენებელისთვის მეცნიერო ლიტურა ჩვენ ასევე კონდიდენტის რენგორიტემის ალგორიტემი, რომელიც შესაძლებლობისთვის გამოყენებელი მეცნიერო გვერდის და გვერდის წილაკების შესაძლებლობისთვის გადაწყენება. HarriGT იქნება გახსნა მხოლოდ ხელსაწყო (< http://harrigt.xyz >).', 'hu': 'Ha a tudományos munkákat megbízhatóan összekapcsolni tudjuk az azokat megvitató újságcikkekkel, áttörést jelenthet a tudomány társadalmunkra gyakorolt hatásának racionalizálásában és mérésében. Ezeknek a cikkeknek az összekapcsolása kihívást jelent, mert a két területen használt nyelv nagyon különböző, és az online források összegyűjtése a két terület összehangolására jelentős információvisszakeresési törekvés. Bemutatjuk a HarriGT-t, egy félautomatizált eszközt, amely az általuk megvitatott tudományos cikkekhez kapcsolódó hírekből álló korpuszok építésére szolgál. Célunk, hogy elősegítsük az újság/tudományos munka idézési összekapcsolásához szükséges információvisszakereső eszközök jövőbeni fejlesztését. A HarriGT 17 évnyi brit webes tartalmat tartalmazó archívumból szerez újságcikkeket. Ezenkívül 3 nagy külső idézeti hálózattal is integrálódik, kihasználva a nevezett entitás extrakcióját és a dokumentumok osztályozását, hogy feltárja a tudományos irodalom releváns példáit a felhasználó számára. Emellett egy hangolt jelöltsorolási algoritmust is biztosítunk, amely a valószínűség szerint kiemeli a tudományos cikkek és újságcikkek közötti lehetséges kapcsolatokat a felhasználó számára. A HarriGT nyílt forráskódú eszközként érhető el (< http://harrigt.xyz >).', 'el': 'Η δυνατότητα αξιόπιστης σύνδεσης επιστημονικών έργων με τα άρθρα εφημερίδας που τα συζητούν θα μπορούσε να αποτελέσει μια σημαντική ανακάλυψη στον τρόπο με τον οποίο εξορθολογιζόμαστε και μετράμε τον αντίκτυπο της επιστήμης στην κοινωνία μας. Η σύνδεση αυτών των άρθρων αποτελεί πρόκληση επειδή η γλώσσα που χρησιμοποιείται στους δύο τομείς είναι πολύ διαφορετική, και η συγκέντρωση διαδικτυακών πόρων για τη ευθυγράμμιση των δύο είναι μια σημαντική προσπάθεια ανάκτησης πληροφοριών. Παρουσιάζουμε ένα ημιαυτοματοποιημένο εργαλείο για την κατασκευή σωμάτων ειδήσεων που συνδέονται με τις επιστημονικές εργασίες που συζητούν. Στόχος μας είναι να διευκολύνουμε τη μελλοντική ανάπτυξη εργαλείων ανάκτησης πληροφοριών για τη σύνδεση αναφορών εφημερίδων/επιστημονικής εργασίας. Το HarriGT ανακτά άρθρα εφημερίδων από ένα αρχείο που περιέχει 17ετή διαδικτυακό περιεχόμενο του Ηνωμένου Βασιλείου. Ενσωματώνεται επίσης με τρία μεγάλα εξωτερικά δίκτυα παραπομπής, αξιοποιώντας την εξαγωγή ονομαστικών οντοτήτων και την ταξινόμηση εγγράφων για να αναδείξει σχετικά παραδείγματα επιστημονικής βιβλιογραφίας στον χρήστη. Παρέχουμε επίσης έναν συντονισμένο αλγόριθμο κατάταξης υποψηφίων για να επισημάνουμε πιθανούς δεσμούς μεταξύ επιστημονικών άρθρων και άρθρων εφημερίδων προς το χρήστη, κατά σειρά πιθανότητας. Το HarriGT παρέχεται ως εργαλείο ανοικτού κώδικα (< http://harrigt.xyz >).', 'lt': 'Galimybė patikimai susieti mokslinius darbus su laikraščių straipsniais, kuriuose aptariami šie darbai, galėtų padėti pasiekti pažangą racionalizuojant ir vertinant mokslo poveikį mūsų visuomenei. Linking these articles is challenging because the language used in the two domains is very different, and the gathering of online resources to align the two is a substantial information retrieval endeavour.  Mes pristatome HarriGT, pusiau automatizuotą priemonę naujienų straipsnių, susijusių su moksliniais dokumentais, apie kuriuos jie diskutuoja, korporai statyti. Mūsų tikslas – palengvinti būsimą informacijos gavimo priemonių kūrimą laikraščiams ir moksliniam darbui sujungti. HarriGT gauna laikraščių straipsnius iš archyvo, kuriame yra 17 metų JK interneto turinio. Ji taip pat integruojama su trimis dideliais išoriniais citacijų tinklais, naudojant vardinį subjektą išgaunantį svertą, ir dokumentų klasifikavimu pagal naudotojui svarbius mokslinių literatūros pavyzdžius. We also provide a tuned candidate ranking algorithm to highlight potential links between scientific papers and newspaper articles to the user, in order of likelihood.  HarriGT teikiamas kaip atvirojo kodo įrankis (< http://harrigt.xyz >).', 'mk': 'Создавањето на доверливо поврзување на научните дела со весниците за кои се разговараат може да обезбеди пробив во начинот на кој рационализираме и го мериме влијанието на науката на нашето општество. Поврзувањето на овие статии е предизвикувачки бидејќи јазикот што се користи во двете домени е многу различно, а собирањето на онлајн ресурси за да ги поправи двете е значителен обид за добивање информации. Го претставуваме ХариГТ, полуавтоматизиран алат за изградба на телефон на вести поврзани со научните вести за кои разговараат. Нашата цел е да го олесниме идниот развој на алатки за преземање информации за поврзување на цитатите на весниците и научната работа. ХариГТ ги зема весниците од архивата која содржи 17 години веб- содржина на Велика Британија. Исто така, се интегрира со 3 големи надворешни мрежи за цитација, користејќи ги именуваните екстракции на ентитетите и класификацијата на документите на површината релевантни примери на научна литература за корисникот. Ние, исто така, обезбедуваме соодветен алгоритм за рангирање на кандидатите за истакнување на потенцијалните врски помеѓу научните весници и весниците за корисникот, во ред на веројатноста. HarriGT е обезбеден како алатка за отворен извор (< http://harrigt.xyz >).', 'it': "Essere in grado di collegare in modo affidabile i lavori scientifici agli articoli di giornale che li trattano potrebbe fornire una svolta nel modo in cui razionalizziamo e misuriamo l'impatto della scienza sulla nostra società. Collegare questi articoli è difficile perché il linguaggio utilizzato nei due domini è molto diverso, e la raccolta di risorse online per allineare i due è un notevole sforzo di recupero delle informazioni. Vi presentiamo HarriGT, uno strumento semi-automatizzato per la costruzione di corpora di articoli di notizie legati ai documenti scientifici che discutono. Il nostro obiettivo è facilitare il futuro sviluppo di strumenti di recupero delle informazioni per il collegamento di citazioni giornalistiche/scientifiche. HarriGT recupera articoli di giornale da un archivio contenente 17 anni di contenuti web nel Regno Unito. Si integra anche con 3 grandi reti di citazioni esterne, sfruttando l'estrazione di entità nominative e la classificazione dei documenti per far emergere all'utente esempi rilevanti di letteratura scientifica. Forniamo anche un algoritmo di classificazione dei candidati sintonizzato per evidenziare potenziali collegamenti tra articoli scientifici e articoli di giornale per l'utente, in ordine di probabilità. HarriGT è fornito come strumento open source (< http://harrigt.xyz >).", 'kk': 'Оларды талқылайтын жаңалық мақалалармен ғылыми жұмыстарды салыстыруға мүмкіндік беруге болады. Біз біздің көмегімізге ғылымның нәрсені түсіндіру және өлшемімізге қарай аламыз. Бұл мақалаларды сілтіру қиын, себебі екі доменде қолданылатын тіл өте әртүрлі, және онлайн ресурстарды түзету үшін онлайн ресурстарды жинау - көп мәліметті алу әрекеті. Біз HarriGT-ті, олардың айтып тұрған ғылыми қағаздарымен байланысты жаңалық мақалалардың корпорасын құру үшін жарты автоматты құралды. Біздің мақсатымыз қағаз/ғылыми жұмыс сілтемелері үшін мәлімет алу құралдарын болашақ жасауға көмектесу. HarriGT 17 жыл UK веб- мазмұның архивінен жаңалық мақалаларды алды. Сонымен қатар, бұл 3 үлкен сыртқы цитикалық желімен біріктіріп, аталған нысандарды тарқату және пайдаланушыға ғылыми литератураның мәселелеріне қатынау үшін құжаттарды салыстыр Біз сондай-ақ, мүмкіндігі үшін, ғылым қағаздар мен жаңа мақалалар арасындағы қосылымдарды таңдау үшін кандидаттардың рейтинг алгоритмін таңдаймыз. HarriGT ашық көзі құралы ретінде келтірілді (< http://harrigt.xyz >).', 'mn': 'Шинжлэх ухааны ажлыг нийгэмд шинжлэх ухааны нөлөөг үнэмшилж, хэмжээний сэтгүүлүүд дээр итгэлтэй байж болно. Энэ баримтуудыг хоорондоо хэрэглэгдсэн хэл маш өөр болохоор хэцүү. Хоёр нь онлайн боловсрол цуглуулах нь маш чухал мэдээлэл авах хичээл юм. Бид HarriGT-г тэдний ярьж буй шинжлэх ухааны сэтгүүлүүдтэй холбогдсон мэдээллийн корпора бүтээх талаар автоматжуулагдсан багаж өгдөг. Бидний зорилго бол цаасан/шинжлэх ухааны ажлын холбоотой мэдээлэл авах хэрэгслүүдийг ирээдүйн хөгжүүлэх юм. HarriGT 17 жилийн Британий веб-содержанийг архивээс сонин баримтуудыг авдаг. Энэ нь мөн 3 том гадаад дахь хаягийн сүлжээний сүлжээнд нэгдэж, нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүнүүдийг хадгалах болон хэрэглэгчид шинжлэх ухааны уран зохиолын жишээлүүдийг гадаргуу дахь баримт ху Мөн бид шинжлэх ухааны сонины болон сонины баримтуудын хооронд хэрэглэгчид боломж олгох боломжтой холбоотой алгоритм өгдөг. HarriGT нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл болгож өгсөн http://harrigt.xyz >).', 'ms': 'Membolehkan menghubungkan kerja saintifik dengan cara yang dipercayai dengan artikel surat khabar yang membincangkannya boleh memberikan penerbangan dalam cara kita merasionalkan dan mengukur kesan sains pada masyarakat kita. Pautan artikel ini adalah mencabar kerana bahasa yang digunakan dalam kedua-dua domain adalah sangat berbeza, dan mengumpulkan sumber online untuk menyesuaikan kedua-dua adalah usaha pemulihan maklumat yang penting. Kami memperkenalkan HarriGT, alat semi-automatik untuk membina korpora artikel berita yang berkaitan dengan kertas saintifik yang mereka bincangkan. Our aim is to facilitate future development of information-retrieval tools for newspaper/scientific work citation linking.  HarriGT mengambil artikel kertas khabar dari arkib yang mengandungi kandungan web UK selama 17 tahun. Ia juga mengintegrasikan dengan 3 rangkaian citasi luaran besar, menggunakan ekstraksi entiti bernama, dan klasifikasi dokumen kepada contoh-contoh penting permukaan literatur saintifik kepada pengguna. Kami juga menyediakan algoritma peringkat calon yang sesuai untuk menyatakan pautan potensi antara kertas saintifik dan artikel surat khabar kepada pengguna, dalam susunan kemungkinan. HarriGT disediakan sebagai alat sumber terbuka (< http://harrigt.xyz >).', 'mt': "Li nkunu kapaċi jorbtu b’mod affidabbli x-xogħlijiet xjentifiċi mal-artikoli tal-gazzetti li jiddiskutuhom jistgħu jipprovdu avvanz fil-mod kif nirrazzjonalizzaw u nkejlu l-impatt tax-xjenza fuq is-soċjetà tagħna. Ir-rabta ta’ dawn l-artikoli hija sfida għaliex il-lingwa użata fiż-żewġ oqsma hija differenti ħafna, u l-ġbir ta’ riżorsi onlajn biex it-tnejn jiġu allinjati huwa sforz sostanzjali biex tinkiseb informazzjoni. Aħna nippreżentaw HarriGT, għodda semiawtomatizzata għall-bini ta' korpora ta' artikoli tal-a ħbarijiet marbuta mad-dokumenti xjentifiċi li jiddiskutu. L-għan tagħna huwa li niffaċilitaw l-iżvilupp futur ta’ għodod għall-ġbir tal-informazzjoni għall-ħolqien ta’ ċitazzjoni ta’ gazzetti/xogħol xjentifiku. HarriGT tirkupra artikoli tal-gazzetti minn arkivju li fih 17-il sena ta’ kontenut tal-internet tar-Renju Unit. Hija tintegra wkoll ma’ tliet netwerks esterni kbar ta’ ċitazzjoni, b’ingranaġġ għall-estrazzjoni ta’ entità msejħa, u klassifikazzjoni tad-dokumenti għal eżempji superfiċjali rilevanti ta’ letteratura xjentifika għall-utent. Aħna nipprovdu wkoll algoritmu a ġġustat tal-klassifikazzjoni tal-kandidati biex nibqgħu enfasizzati r-rabtiet potenzjali bejn karti xjentifiċi u artikoli tal-gazzetti lill-utent, bl-ordni tal-probabbiltà. HarriGT huwa pprovdut bħala għodda tas-sors miftuħ (< http://harrigt.xyz >).", 'ml': 'ശാസ്ത്ര ജോലികളെ വിശ്വസ്തതയോടെ ബന്ധിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സമൂഹത്തിന്റെ ശാസ്ത്രത്തിന്റെ പ്രതികരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ് ഈ ലേഖനങ്ങള്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് വിലപിടിക്കുന്നു. കാരണം രണ്ട് ഡോമെന്\u200dസില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ്. രണ്ട് വിഭവങ്ങള്\u200d ഒരു ഞങ്ങള്\u200d ഹാരിജിറ്റിയെ കാണിക്കുന്നു. അവര്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ശാസ്ത്ര പത്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാര്\u200dത്തകളുടെ കോര്\u200dപ്പോരാ  ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ഭാവിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭ്യമാക്കുവാന്\u200d ശാസ്ത്ര ജോലി  ഹാരിജിടി 17 വർഷം യുക്കി വെബിന്\u200dറെ ഉള്ളിലുള്ള ഒരു ആര്\u200dക്കൈവില്\u200d നിന്നുള്ള പത്രപ്രസ്താനങ്ങള്\u200d പിന്തിരി അതും 3 വലിയ പുറത്തുള്ള സിറ്ററേഷന്\u200d നെറ്റുകളുമായി ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്നു, ശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രീയ സാഹിത്യത്തിന്റെ ഉപയോക്താവിന് വേണ് ശാസ്ത്ര പത്രത്തിലും പത്രത്തിലുമുള്ള ലിങ്കുകളും തമ്മിലുള്ള സാധ്യതയുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു മുന്\u200dകൂട തുറന്ന ഉറവിട ഉപകരണമായി ഹാരിജിടി നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു http://harrigt.xyz >).', 'pl': 'Możliwość wiarygodnego powiązania prac naukowych z artykułami gazetowymi, które je omawiają, może zapewnić przełom w sposobie racjonalizacji i mierzenia wpływu nauki na nasze społeczeństwo. Połączenie tych artykułów jest wyzwaniem, ponieważ język używany w obu domenach jest bardzo różny, a gromadzenie zasobów internetowych w celu dostosowania tych dwóch jest istotnym przedsięwzięciem pozyskiwania informacji. Przedstawiamy HarriGT, półautomatyczne narzędzie do budowania korpusów artykułów wiadomościowych związanych z omawianymi pracami naukowymi. Naszym celem jest ułatwienie w przyszłości rozwoju narzędzi pozyskiwania informacji do łączenia cytatów gazet/prac naukowych. HarriGT pobiera artykuły gazetowe z archiwum zawierającego 17-letnie brytyjskie treści internetowe. Integruje się również z trzema dużymi zewnętrznymi sieciami cytowania, wykorzystując ekstrakcję nazwanych podmiotów i klasyfikację dokumentów, aby użytkownikowi przedstawić istotne przykłady literatury naukowej. Zapewniamy również dostrojony algorytm rankingu kandydatów, aby podkreślić potencjalne powiązania pomiędzy pracami naukowymi a artykułami gazetowymi użytkownikowi, w kolejności prawdopodobieństwa. HarriGT jest dostarczany jako narzędzie open source (< http://harrigt.xyz >).', 'ro': 'Capacitatea de a lega în mod fiabil lucrările științifice de articolele din ziar care le discută ar putea oferi un progres în modul în care raționalizăm și măsurăm impactul științei asupra societății noastre. Legarea acestor articole este o provocare deoarece limba utilizată în cele două domenii este foarte diferită, iar colectarea de resurse online pentru a alinia cele două este un efort substanțial de recuperare a informațiilor. Vă prezentăm HarriGT, un instrument semi-automatizat pentru construirea corpurilor de articole de știri legate de lucrările științifice pe care le discută. Scopul nostru este de a facilita dezvoltarea viitoare a instrumentelor de recuperare a informațiilor pentru legarea citațiilor ziare/lucrări științifice. HarriGT recuperează articole de ziar dintr-o arhivă care conține 17 ani de conținut web britanic. De asemenea, se integrează cu 3 rețele externe mari de citare, utilizând extracția entităților denumite și clasificarea documentelor pentru a prezenta exemple relevante de literatură științifică pentru utilizator. De asemenea, punem la dispoziție un algoritm de clasare a candidaților adaptat pentru a evidenția potențialele legături dintre lucrările științifice și articolele de ziar către utilizator, în ordinea probabilității. HarriGT este furnizat ca un instrument open source (< http://harrigt.xyz >).', 'no': 'Å vere i stand til å tilkopla vitenskapelige arbeid til informasjonsartikkelane som diskuterer dei kunne gje ein breidd på måten vi rationaliserer og måle effekten av vitenskap på samfunnet vårt. Lenking av desse artiklara er vanskeleg fordi språket brukt i to domene er svært ulike, og samlinga av tilkoplinga av tilkoplingar for å justera dei to er ein viktig forsøk for å henta informasjon. Vi presenterer HarriGT, eit semiautomatisk verktøy for å bygge korpora av nye artiklar knytta til vitenskapelige papir dei diskuterer. Målet vårt er å gjera framtidig utvikling av informasjonshendingsverktøya for å kopla til papir/vitenskapelige arbeidsverktøy. HarriGT hentar arkivartiklar frå eit arkiv som inneheld 17 år av UK nettinnhald. Det integrerer også med 3 store eksterne siteringsnettverk, leverar utpakking av namnet entitet, og dokumentklassifikasjon for å overflate relevante eksemplar av vitenskapelige litteratur til brukaren. Vi tilbyr også ein tunert kandidat-rankingsalgoritme for å markere potensielle lenkjer mellom vitenskapelige papir og informasjonsartikler til brukaren, slik at sannsynligheten. HarriGT er tilgjengeleg som eit opna kjeldeverktøy (< http://harrigt.xyz >).', 'sr': 'Mogući vjerovatno povezati naučne radove sa novinskim članovima o kojima se raspravljaju mogu pružiti prekid na način na koji racionalizujemo i mjerimo uticaj nauke na naše društvo. Povezivanje ovih članaka je izazovno jer je jezik koji se koristi u dva domena veoma različit, a okupljanje internetskih resursa za usklađivanje njih dvoje je veliki pokušaj prikupljanja informacija. Predstavljamo HarriGT, polu-automatski alat za izgradnju tela novinskih članaka povezanih sa naučnim novinama o kojima razgovaraju. Naš cilj je olakšati budući razvoj alata za prikupljanje informacija za povezanje novina/naučnih radova. HarriGT dobija novinske članake iz arhiva sa 17 godina sadržaja Britanije. Ona takođe integriše 3 velike vanjske mreže za ciljanje, uključujući izvlačenje imena entiteta i klasifikaciju dokumenta na površinu relevantnih primjera naučne literature korisniku. Takoðe pružamo navedeni kandidatski algoritam da istakne potencijalne veze izmeðu nauènih novina i novinskih članaka korisniku, kako bi se mogla povezati sa korisnikom. HarriGT se pruža kao instrument otvorenog izvora (< http://harrigt.xyz >', 'sv': 'Att på ett tillförlitligt sätt kunna koppla vetenskapliga arbeten till de tidningsartiklar som diskuterar dem kan ge ett genombrott i hur vi rationaliserar och mäter vetenskapens påverkan på vårt samhälle. Att länka dessa artiklar är utmanande eftersom det språk som används på de två domänerna är mycket olika, och insamling av online-resurser för att anpassa de två är en betydande uppgift att hämta information. Vi presenterar HarriGT, ett halvautomatiserat verktyg för att bygga korpora av nyhetsartiklar kopplade till de vetenskapliga artiklar som de diskuterar. Vårt mål är att underlätta framtida utveckling av verktyg för informationssökning för att länka citeringar av tidningar/vetenskapliga arbeten. HarriGT hämtar tidningsartiklar från ett arkiv som innehåller 17 år av engelskt webbinnehåll. Den integreras också med 3 stora externa citeringsnätverk, utnyttjar namngivna entitetsextraktion och dokumentklassificering för att visa relevanta exempel på vetenskaplig litteratur för användaren. Vi tillhandahåller också en justerad kandidatrankningsalgoritm för att belysa potentiella kopplingar mellan vetenskapliga artiklar och tidningsartiklar till användaren, i sannolikhetsordning. HarriGT tillhandahålls som ett verktyg med öppen källkod (< http://harrigt.xyz >).', 'ta': 'அறிவியல் செயல்களை நம்பிக்கையாக இணைக்க முடியும் என்று தெரியும் பொருட்களுக்கு நாம் எங்கள் சமூகத்தில் அறிவியல் விளைவுகளை அளக்கும் வழி இந்த கட்டுரைகளை இணைப்பது சவாலானது ஏனெனில் இரண்டு களங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட மொழி மிகவும் வேறுபட்டுள்ளது, மற்றும் அவைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற் நாங்கள் ஹாரிஜிடி, ஒரு பாதி தானாக்கியமைக்கப்பட்ட கருவியை காண்பிக்கிறோம் அறிவியல் கட்டுரைகள் அவர்கள் விவாதம் செய்த அறிவியல எங்கள் இலக்கு எதிர்காலத்தின் உருவாக்கத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் தகவல்-பெறுக்கும் கருவிகளை பயன்படுத்துவதற்கு உதவும். ஹாரிஜிடி 17 ஆண்டுகள் இணைய உள்ளடக்கங்களை கொண்ட காப்பகத்திலிருந்து தெரியும் செய்திக் கட்டுரை அது மூன்று பெரிய வெளி புறத்தின் வலைப்பின்னல்களுடன் ஒன்றாக்குகிறது, பெயரிடப்பட்ட பொருள் பிரித்தல், மற்றும் பயனீட்டாளருக்கு தொடர்பு அற நாம் ஒரு துண்டிக்கப்பட்ட மார்க்காரர் வரிசையில் தேவையான இணைப்புகளை பயனீட்டாளருக்கும் இடையே முன்னிலைப்படுத்த வேண்டும். திறந்த மூல கருவியாக ஹாரிஜிடி வழங்கப்படுகிறது (< http://harrigt.xyz >).', 'ur': 'ان کے بحث کرنے والے کاغذوں کے ساتھ علم کے کاموں کو یقیناً متصل کر سکتے ہیں جو ان سے بحث کر سکتے ہیں، ان طریقے سے ہم نے سائنس کے اثر کو ہمارے اجتماعی پر قابل توفیق اور اندازہ لیا ہے. ان لکھوں کی تہمت مشکل ہے کیونکہ دو دامنوں میں استعمال کی زبان بہت مختلف ہے، اور ان دونوں کو برابر کرنے کے لئے آنلاین سرمایہ جمع کرنا ایک بڑی معلومات حاصل کرنے کی کوشش ہے. ہم HarriGT کو ایک نصف اتوماٹی ابزار بناتے ہیں جو ان سے بحث کرتے ہیں ان علم کاغذوں کے ساتھ ملتی ہے۔ ہمارا مطلب یہ ہے کہ اخبار کاغذ/سائنسیٹ کاغذ لینٹ کے لئے اطلاعات-پھیرنے کے ابزار کے آگے بڑھنے کے لئے آسان کرنا ہے. HarriGT ایک آرکیوی میں 17 سال بریٹ ویب منصوبات کے بارے میں کاغذ کاغذ لکھتا ہے. یہ بھی تین بڑے بیرونی نیٹورک کے ساتھ تفریق کرتا ہے، جن کا نام entity extraction ہے، اور کارساز کے سامنے سائنس لیٹورک کی مثالیں سمجھانے کے لئے سنجیدھی کلاسپیٹ کرتا ہے. ہم نے بھی ایک ٹونڈ کیڈینٹ رینگ الگوریتم کو پہنچایا ہے تاکہ سائنس کاغذوں اور کاغذ کاغذوں کے درمیان استعمال کرے، احتمال کے طور پر استعمال کریں. HarriGT ایک کھولی سرورس تولیل کے طور پر پیش کیا گیا ہے (< http://harrigt.xyz >).', 'so': 'Inaan si aamin ah ugu xidhiidhinno shaqaalaha cilmiyeed oo la xiriira warqadaha wargeyska ka sheekeysanaya waxay u sameyn karaan burbur ah sida aynu u u fududayno oo u qiyaasno saamaynta cilmiga bulshada. Isku xiriiridda warqadahan waa dhibaato, sababtoo ah luqada labada meelood lagu isticmaalayo waa mid aad u kala duwan, urursashada lacagaha internetka ah si loo simo labaduba waa jacayl aad u weyn oo la helayo macluumaadka. Waxaynu soo wadaynaa HarriGT, qalabka ay ka sameynayaan shirkadaha warqadaha warqadaha warqadaha cilmiga ah oo ay ka sheekaystaan. Ujeedkeennu waa in la fududeeyo horumarinta qalabka macluumaadka helitaanka ee la xiriira wargeyska/sayniska shaqada. HarriGT wuxuu ka helaa warqadaha warqadaha warqadda ee warqadda ah oo ku jira 17 sano oo ku jira bogagga internetka ee UK. Waxaa sidoo kale lagu qabtaa 3 shabakado weyn oo dibadda ah oo lagu magacaabaa soo saaridda macluumaadka, iyo warqadda qoraalka si ay u soo saarto tusaalooyin la xiriira sayniska cilmiga ah. Waxaynu sidoo kale isticmaalaha u siinaynaa kalgoritm la xiriira suurtagalka ah oo ku qoran warqadaha sayniska iyo warqadaha wargeyska. HarriGT waxaa loo fidiyaa qalabka furan (< http://harrigt.xyz >).', 'si': 'විශ්වාසයෙන් විද්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාපෘතිය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපෘතියෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළ මේ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිප අපි හැරිජිට් එක්ක පෙන්වන්නම්, එයාලා කතා කරපු විද්\u200dයාඥික පත්තුවන් සම්බන්ධ විද්\u200dයාපාර ප්\u200dරතිපත්තුවන් ස අපේ අරමුණ තමයි අනාගතයේ තොරතුරු ගන්න පුළුවන් උපකරණ සඳහා විද්\u200dයාත්මක ව්\u200dයාපාර/විද්\u200dයාණික වැඩ හැරිජිට් වතුරු 17ක් UK වෙබ් සාමාවිත්වය තියෙන පුළුවන් පිළිපත් ලිපිපත් ලැබෙනවා. ඒකින් ලොකු ප්\u200dරධාන නියෝජිත ජාලය 3 සමග සම්බන්ධ කරනවා, නම් අයිතිය ප්\u200dරධාන නියෝජිතය නියෝජිත විස්තර ක අපි සමහර විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක පත්තුරු සහ ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන්ට සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක සම්බන්ධ විද්\u200dයාපක Harry GT විවෘත උපකරණයක් විදිහට දෙන්නේ (< http://harrigt.xyz >).', 'uz': "Ilmiy maqolalari bilan bog'lash mumkin, ular bilan javob beradigan maqolalarga ishlash mumkin, biz jamiyamizning ilmiy effektini aniqlash va o'zgartirish mumkin. Bu maqolalarni bogʻlash qiyinchalari, chunki ikkita domen tilida ishlatiladigan til juda tofauti, va ikkita narsalarni birlashtirish uchun elektron maʼlumot olish jarayonlaridir. Biz HarriGT bilan murakkab qiladigan ilmiy maqolalar bilan bog'liq xabarlarni yaratish uchun biz juda qayta avtomatik asbobi. Biz kelajak maqsad/ilmiy ishlab chiqarish uchun maʼlumot olish vositalarini ishlab chiqarish uchun foydalanishimiz mumkin. Name U esa 3 katta tashqi taʼminlovchi tarmoqlar bilan birlashtiriladi, quyidagi narsalarni birlashtirish va foydalanuvchi uchun muhim ilmiy literatori misollari uchun hujjatning darajasini birlashtirish. Biz esa ilmiy maqola va gazeti maqolalari орасида bogʻlamalarni foydalanuvchiga qarang. @ info http://harrigt.xyz >", 'vi': 'Khả năng liên kết các tác phẩm khoa học với các bài báo về chúng có thể tạo ra bước đột phá trong cách chúng ta duy trì và đo lường tác động của khoa học lên xã hội của chúng ta. Liên kết các bài báo này là một thử thách bởi vì ngôn ngữ được dùng trong hai miền rất khác nhau, và việc thu thập các nguồn lực trực tuyến để kết hợp hai thứ là một nỗ lực thu thập thông tin quan trọng. Chúng tôi giới thiệu HarriGT, một công cụ bán tự động để chế tạo Hạ sĩ tin tức liên quan tới các báo khoa học họ thảo luận. Mục tiêu của chúng tôi là dễ dàng phát triển thêm các công cụ thu thập thông tin cho các báo/các công việc khoa học. Một kho lưu trữ chứa đầy nội dung web trong Anh. Nó cũng được tích hợp với ba mạng lưới ghi chú lớn bên ngoài, điều khiển việc khai thác tên gọi thực thể, và phân loại tài liệu để hiển thị các trường hợp khoa học cho người dùng. Chúng tôi cung cấp một thuật to án cấp số ứng cử viên chỉnh để đánh dấu mối liên kết giữa các báo khoa học và các bài báo cho người dùng, theo mức độ có thể. Bộ chế tạo Harrah được cung cấp một công cụ mở nguồn riêng. http://harrigt.xyz -Vâng.', 'bg': 'Възможността надеждно да свързваме научни произведения с статиите във вестниците, които ги обсъждат, може да осигури пробив в начина, по който рационализираме и измерваме въздействието на науката върху нашето общество. Свързването на тези статии е предизвикателство, тъй като езикът, използван в двете области, е много различен, а събирането на онлайн ресурси за привеждане в съответствие на двете области е значително усилие за извличане на информация. Представяме полуавтоматизиран инструмент за изграждане на корпуси от новинарски статии, свързани с научните статии, които обсъждат. Целта ни е да улесним бъдещото развитие на инструменти за извличане на информация за свързване на цитати на вестници/научни работи. ХариGT извлича статии от вестници от архив, съдържащ 17 години уеб съдържание в Обединеното кралство. Той също така се интегрира с 3 големи външни мрежи за цитиране, използвайки извличане на наименовани обекти и класификация на документи, за да покаже съответните примери от научна литература на потребителя. Също така предоставяме настроен алгоритъм за класиране на кандидатите, за да подчертаем потенциалните връзки между научни статии и статии от вестници към потребителя, по реда на вероятността. ХарiGT се предоставя като инструмент с отворен код (< http://harrigt.xyz >).', 'da': 'At kunne knytte videnskabelige værker pålideligt sammen med de avisartikler, der diskuterer dem, kan give et gennembrud i den måde, vi rationaliserer og måler videnskabens indvirkning på vores samfund på. Det er en udfordring at sammenkæde disse artikler, fordi det sprog, der anvendes på de to domæner, er meget forskelligt, og indsamling af online ressourcer for at tilpasse de to er en væsentlig indsats for at søge information. Vi præsenterer HarriGT, et semi-automatiseret værktøj til opbygning af korpora af nyhedsartikler knyttet til de videnskabelige papirer, de diskuterer. Vores mål er at lette fremtidig udvikling af informationssøgningsværktøjer til avis/videnskabeligt arbejde citering linking. HarriGT henter avisartikler fra et arkiv, der indeholder 17 års britisk webindhold. Det integreres også med 3 store eksterne citationsnetværk, der udnytter navngivet entitet ekstraktion, og dokumentklassificering til at overflade relevante eksempler på videnskabelig litteratur til brugeren. Vi tilbyder også en tuned kandidatranking algoritme til at fremhæve potentielle forbindelser mellem videnskabelige artikler og avisartikler til brugeren, i sandsynlighedsrækkefølge. HarriGT leveres som et open source værktøj (< http://harrigt.xyz >).', 'nl': 'Het betrouwbaar kunnen koppelen van wetenschappelijke werken aan de krantenartikelen waarin ze worden besproken, kan een doorbraak betekenen in de manier waarop we de impact van wetenschap op onze samenleving rationaliseren en meten. Het koppelen van deze artikelen is een uitdaging omdat de taal die in de twee domeinen wordt gebruikt zeer verschillend is, en het verzamelen van online bronnen om de twee op elkaar af te stemmen is een belangrijke inspanning om informatie terug te vinden. We presenteren HarriGT, een semi-geautomatiseerde tool voor het bouwen van corpora van nieuwsberichten gekoppeld aan de wetenschappelijke artikelen die zij bespreken. Ons doel is om de toekomstige ontwikkeling van informatie-retrieval tools voor kranten/wetenschappelijk werk citatie linking te vergemakkelijken. HarriGT haalt krantenartikelen op uit een archief met 17-jarige Britse webinhoud. Het integreert ook met drie grote externe citatienetwerken, waarbij gebruik wordt gemaakt van named entity extraction en documentclassificatie om relevante voorbeelden van wetenschappelijke literatuur aan de gebruiker te tonen. We bieden ook een afgestemd kandidaat ranking algoritme om potentiële links tussen wetenschappelijke artikelen en krantenartikelen aan de gebruiker te markeren, in volgorde van waarschijnlijkheid. HarriGT wordt geleverd als een open source tool (< http://harrigt.xyz >).', 'hr': 'Biti u mogućnosti vjerovatno povezati znanstveni rad sa novinskim člancima koji razgovaraju o njima mogu pružiti prekid način a na koji racionaliziramo i mjerimo učinak nauke na naše društvo. Povezivanje ovih članaka je izazovno jer je jezik koji se koristi u dva domena vrlo različit, a skupljanje internetskih resursa za usklađivanje njih dvoje je značajan napor prikupljanja informacija. Predstavljamo HarriGT, polu-automatski alat za izgradnju tijela novinskih članaka povezanih s naučnim novinama o kojima razgovaraju. Naš cilj je olakšati budući razvoj alata za prikupljanje informacija za povezanje novina/znanstvenih radnih veza. HarriGT prima novinske članake iz arhiva koja sadrži 17 godina sadržaja Britanije. Također se uključuje i sa 3 velike vanjske mreže za ciljanje, uključujući izvlačenje imena entiteta i klasifikaciju dokumenta na površinu relevantnih primjera naučne literature korisniku. Također predstavljamo navedeni kandidatski algoritam koji će naglasiti potencijalne veze između znanstvenih novina i novinskih članaka korisniku, kako bi se moglo vjerovati. HarriGT se pruža kao alat otvorenog izvora (< http://harrigt.xyz >', 'de': 'Wissenschaftliche Arbeiten zuverlässig mit den Zeitungsartikeln verknüpfen zu können, die sie diskutieren, könnte einen Durchbruch in der Art und Weise bringen, wie wir die Auswirkungen der Wissenschaft auf unsere Gesellschaft rationalisieren und messen. Die Verknüpfung dieser Artikel ist eine Herausforderung, da die Sprache in den beiden Domänen sehr unterschiedlich ist, und die Sammlung von Online-Ressourcen zur Angleichung der beiden ist ein wesentliches Bestreben zur Informationsgewinnung. Wir stellen HarriGT vor, ein halbautomatisches Tool zum Aufbau von Korpora von Nachrichtenartikeln, die mit den wissenschaftlichen Artikeln verknüpft sind, die sie diskutieren. Unser Ziel ist es, die zukünftige Entwicklung von Informations-Retrieval-Tools für die Zitierverknüpfung von Zeitungen/wissenschaftlichen Arbeiten zu erleichtern. HarriGT holt Zeitungsartikel aus einem Archiv, das 17-jährige britische Webinhalte enthält. Es integriert sich auch in drei große externe Zitationsnetzwerke und nutzt die Extraktion benannter Entitäten und die Klassifizierung von Dokumenten, um dem Benutzer relevante Beispiele wissenschaftlicher Literatur anzuzeigen. Wir stellen auch einen abgestimmten Kandidatenranking-Algorithmus zur Verfügung, um potenzielle Verbindungen zwischen wissenschaftlichen Artikeln und Zeitungsartikeln für den Benutzer in der Reihenfolge der Wahrscheinlichkeit hervorzuheben. HarriGT wird als Open Source Tool bereitgestellt (< http://harrigt.xyz >).', 'id': 'Untuk bisa menghubungkan pekerjaan ilmiah dengan artikel koran yang mendiskusikannya bisa memberikan penerbangan dalam cara kita merasionalisasi dan mengukur dampak ilmiah pada masyarakat kita. Menghubungkan artikel-artikel ini adalah tantangan karena bahasa yang digunakan dalam dua domain sangat berbeda, dan mengumpulkan sumber daya online untuk menyesuaikan keduanya adalah usaha penulisan informasi yang besar. Kami memperkenalkan HarriGT, alat semi-otomatis untuk membangun korpora artikel berita terhubung dengan kertas ilmiah yang mereka bicarakan. Tujuan kami adalah untuk memudahkan perkembangan masa depan alat informasi-penghasilan untuk surat kabar/citasi kerja ilmiah yang menghubungkan. HarriGT mengambil artikel koran dari arsip yang mengandung 17 tahun isi web Inggris. Ini juga mengintegrasi dengan 3 jaringan citasi eksternal besar, menggunakan ekstraksi entitas bernama, dan klasifikasi dokumen untuk contoh penting permukaan literatur ilmiah untuk pengguna. Kami juga menyediakan algoritma pengukuran kandidat yang sesuai untuk mempertimbangkan hubungan potensial antara koran ilmiah dan artikel koran kepada pengguna, dalam rangka kemungkinan. HarriGT disediakan sebagai alat sumber terbuka (< http://harrigt.xyz >).', 'ko': '과학 저서와 그들을 토론하는 신문 기사를 믿을 수 있게 연결시켜 과학이 사회에 미치는 영향을 합리화하고 평가하는 방식에 돌파구를 마련할 수 있다.이 글들을 연결하는 것은 매우 도전적이다. 왜냐하면 이 두 분야에서 사용하는 언어가 매우 다르기 때문에 온라인 자원을 수집하여 둘을 일치하게 하는 것은 중요한 정보 검색 작업이다.우리는 그들이 토론하는 과학 논문과 관련된 뉴스 문장 자료 라이브러리를 구축하는 데 사용되는 반자동 도구인 HarriGT를 소개한다.우리의 목표는 신문/과학 업무 인용 링크 정보 검색 도구의 미래 발전을 추진하는 것이다.HarriGT는 17년 동안 영국의 인터넷 내용을 담은 파일에서 신문 기사를 검색했다.또한 3개의 대형 외부 인용 네트워크를 통합하여 명명 실체 추출과 문서 분류를 이용하여 과학 문헌의 관련 예시를 사용자에게 보여준다.우리는 또한 과학 논문과 신문 기사 간의 잠재적 관계를 돋보이게 하고 사용자의 가능성 순서에 따라 최적화된 후보 랭킹 알고리즘을 제공했다.HarriGT는 오픈 소스 도구로 제공됩니다(<http://harrigt.xyz>).', 'tr': "Ilmi işleri jemgyýetimizde düşünýän gazete makalaryna ynamly baglaşdyryp bilýäris. Bu makalleri baglaşdyrmak kynçylykly sebäbi iki sahyda ullanýan dil örän üýtgeşidir we ikisini çyzarmak üçin internetde resurslar toplamak örän möhüm maglumaty almak çabalardyr. HarriGT'i, olaryň gürrüňleýän ylmy kagytlar bilen baglanýan ýarym-awtomatik taýýarlamak üçin bir saz görkeýäris. Biziň maksadymyz gazet/bilim işimiz üçin gelejekde maglumat alma enjamlaryny bejermekdir. HarriGT 17 ýyl UK web mazmunlary içinde gazet makalasyny arşiwdan alýar. Mundan hem 3 uly daşary baglanyşyk netijesi bilen birleşýär. Adlanyşlar entikleri açmak üçin ýerleşdirýär, we bilim edebiýatynyň üstüne golaýlaşyk eserleri bar. Biz hem bilim kagytlar we gazet makalarynyň arasynda mümkin bir baglaýyşy ýagtylamak üçin düzümlenmiş candidaty saplamak algoritmi saýlaýrys. HarriGT açyk çeşme esbap ýaly temin edildi (< http://harrigt.xyz >).", 'sw': 'Kuweza kuunganisha kazi za kisayansi kwa kuaminika kwenye makala za magazeti ambazo zinajadili kunaweza kutoa mapambano kwa namna tunavyoelezea na kupima athari za sayansi kwa jamii yetu. Kuunganisha makala hizi ni changamoto kwa sababu lugha iliyotumika katika maeneo mawili ni tofauti sana, na kukusanya rasilimali za mtandaoni ili kuunganisha viwili hivyo ni juhudi kubwa la kupata taarifa. Tunawasilisha HarriGT, nyenzo yenye kibinafsi kwa ajili ya kujenga makala za habari zinazohusiana na karatasi za kisayansi ambazo wanajadili. Lengo letu ni kusaidia maendeleo ya baadaye ya zana za kupata taarifa kwa ajili ya maelezo ya kazi za kisayansi yanayohusiana. HarriGT anatupa makala za magazeti kutoka kwenye maktaba yenye miaka 17 ya maudhui ya mtandao wa Uingereza. Pia inaunganisha na mitandao makubwa matatu ya vijiji vya nje, kutuma ujumbe unaoitwa kutengeneza entity, na usambazaji wa nyaraka ili kuonyesha mifano muhimu ya fasihi ya kisayansi kwa mtumiaji wake. Kadhalika tunampa utaratibu wa mgombea wa rangi unaoendelea kuonyesha viungo vya uwezekano kati ya karatasi za kisayansi na makala za magazeti kwa mtumiaji, ili uwezekano. HarriGT inatolewa kama nyenzo ya wazi (< http://harrigt.xyz >).', 'fa': 'می توانیم به یقین کارهای علمی را به مقاله های روزنامه ای که در موردشان بحث می کنند، به طور قابل ارتباط برقرار کنیم و تأثیر علمی بر جامعه مان اندازه دهیم. ارتباط این مقاله ها مشکل است چون زبان استفاده شده در دو دامنه بسیار متفاوت است و جمع کردن منابع آنلاین برای تنظیم کردن آن دو تلاش اطلاعات زیادی است. ما هریجیت را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک ابزار نیمه\u200cاتوماتیک برای ساختن شرکت از مقاله\u200cهای اخبار ارتباط به کاغذهای علمی که در مورد آن صحبت می\u200cکنند. هدف ما اینه که توسعه آینده ابزار گیری اطلاعات برای روزنامه/کارهای علمی در ارتباط برقرار کنیم. HarriGT articles newspaper from an archive containing 17 years of UK web content retrieve. همچنین با ۳ شبکه\u200cهای بیرون\u200cالمللی بزرگ، استخراج\u200cکننده\u200cی یک entity نامیده می\u200cشود، و گروه\u200cبندی سند برای مثال\u200cهای مربوط به سطح ادبیات علمی برای کاربر است. ما همچنین یک الگوریتم مقرر مقرر کاندیداتی تنظیم می\u200cکنیم تا ارتباط پتانسیل بین کاندیداتی علمی و مقاله\u200cهای روزنامه\u200cها را برای کاربر، به عنوان احتمال مشخص کند. HarriGT به عنوان ابزار منبع باز داده شده است (< http://harrigt.xyz >).', 'af': "Om wetenskaplike werke betroubaar te skakel aan die koerant artikels wat hulle bespreek kan 'n verbrek verskaf op die manier waarop ons rationaliseer en die effek van wetenskap op ons samelewing maak. Die koppeling van hierdie artikels is uitgelyk omdat die taal gebruik word in die twee domeine is baie anders, en die versameling van online hulpbronne om die twee te aligneer is 'n groot inligting ontvang versoek. Ons stel HarriGT voor 'n semi-automatiseerde hulpmiddel vir die bou van korpora van nuus artikels wat aan die wetenskaplike papiers verbind is wat hulle bespreek. Ons doel is om toekomstige ontwikkeling van inligting-onttrekking nutsprogramme vir nuuspapier/wetenskaplike werk siterings te maak. HarriGT kry nuuspapier artikels uit 'n argief wat 17 jaar van UK web inhoud bevat. Name Dit integreer ook met 3 groot eksterne siteringsnetwerke, die uitvoering van genaamde entiteite uitvoer, en dokumentklasifikasie na oorspronklike relevante voorbeelde van wetenskaplike literature aan die gebruiker. Ons verskaf ook 'n tuned kandidate ranking algoritme om potensiele skakels tussen wetenskaplike papiere en koeper artikels aan die gebruiker te verlig, in volgorde van waarskynlik. HarriGT is verskaf as 'n open bron hulpmiddel (< http://harrigt.xyz >).", 'am': 'የሳይንቀሳዊ ሥራ በማስተካከል ለጋዜጠኞች ጽሑፎች ማቀናቀል እና የሳይንቀሳዊን ውጤት በማስተካከል እና በማስተካከል ይችላል፡፡ Linking these articles is challenging because the language used in the two domains is very different, and the gathering of online resources to align the two is a substantial information retrieval endeavour.  አርሪGT የተባለው የሳይንቀሳዊ ቃላት የዜና ጽሑፎችን ለመሥራት ሀብትን እናቀርባታለን፡፡ ጉዳዩ ለጋዜጠኛ/የሳይንቀሳዊ ሥራ ግንኙነት ለማግኘት የመረጃ-ማስታወሻ ሀብትን ማቅናኘት ነው፡፡ HarriGT 17 ዓመታት የግልፅ መረብ ውይይት ካለው የመዝገብ ገጽ ጽሑፎችን ይመልሳል። በ3 ትልቁ የውጭ የውጭ የኩነቶች መረብ፣ አካባቢ ምርጫን እና የሰነድ ክፍል በተጠቃሚ የሳይንቀሳዊ ትምህርት ምሳሌዎችን ለመስጠት ያቆማል፡፡ እና የሳይንቀሳዊ ገጾች እና የጋዜጠኞች ጽሑፎች መካከል ግንኙነትን ለመጠቀም እናስፈልጋለን፡፡ help-action http://harrigt.xyz >).', 'sq': 'Të jesh në gjendje të lidhësh punët shkencore me artikujt e gazetave që i diskutojnë a to mund të ofrojë një përparim në mënyrën se si racionalizojmë dhe matëm ndikimin e shkencës në shoqërinë tonë. Lidhja e këtyre artikujve është e vështirë sepse gjuha e përdorur në të dy fushat është shumë e ndryshme dhe mbledhja e burimeve online për të përshtatur të dy është një përpjekje thelbësore për marrjen e informacionit. Ne prezantojmë HarriGT, një mjet gjysmë-automatizuar për ndërtimin e korporatës së artikujve të lajmeve lidhur me gazetat shkencore që ata diskutojnë. Qëllimi ynë është të lehtësojmë zhvillimin e ardhshëm të mjeteve të marrjes së informacionit për lidhjen e gazetës/punës shkencore. HarriGT merr artikuj gazetash nga një arkiv që përmban 17 vjet përmbajtje në internet të Britanisë. Ajo integrohet gjithashtu me 3 rrjete të mëdha të jashtme të citacionit, duke nxjerrë nxjerrjen e emëruar të njësisë dhe klasifikimin e dokumenteve në shembuj të rëndësishëm sipërfaqe të letërsisë shkencore për përdoruesin. Ne ofrojmë gjithashtu një algoritëm të renditjes së kandidatit për të theksuar lidhjet e mundshme midis gazetave shkencore dhe artikujve të gazetave për përdoruesin, në rendin e mundësive. HarriGT është furnizuar si një mjet burimi i hapur (< http://harrigt.xyz >).', 'hy': 'Հնարավորություն ունենալը վստահելի կապել գիտական աշխատանքները թերթերի հոդվածների հետ, որոնք քննարկում են դրանք, կարող է առաջընթաց առաջացնել գիտության ազդեցությունը մեր հասարակության վրա ռացիոնալացնելու և չափելու միջոցով: Այս հոդվածների կապելը դժվար է, որովհետև երկու ոլորտներում օգտագործվող լեզուն շատ տարբեր է, և առցանց ռեսուրսների հավաքելը երկուսի հարմարեցնելու համար նշանակալի փորձ է տեղեկատվության վերադարձման համար: Մենք ներկայացնում ենք ՀարիGT-ը, մի կիսաավտոմատիկ գործիք նորությունների հոդվածների կառուցվածքի համար, որը կապված է այն գիտական թղթերի հետ, որոնք նրանք քննարկում են: Մեր նպատակն է խրախուսել թերթերի և գիտական աշխատանքի մեջբերումների ապագա զարգացումը: ՀարիGT-ը վերցնում է թերթերի հոդվածներ արխիվից, որը 17 տարի ունի Բրիտանիայի վեբ պարունակություն: Այն ինտեգրվում է նաև 3 մեծ արտաքին մեջբերման ցանցերով, օգտագործելով կոչված էության վերացումը և փաստաթղթերի դասակարգումը օգտագործողի համար գիտական գրականության վերաբերյալ օրինակների վրա: Մենք նաև տրամադրում ենք թեկնածուների դասավորման ալգորիթմ, որպեսզի ներկայացնենք գիտական թղթերի և թերթերի հոդվածների միջև պոտենցիալ կապերը օգտագործողի հետ հավանականության համար: ՀարիGT-ը տրամադրվում է որպես բաց աղբյուր գործիք (~ http://harrigt.xyz ]).', 'bn': 'সংবাদপত্রের প্রবন্ধে বিজ্ঞানিক কাজের সাথে যোগাযোগ করতে পারি যেটা নিয়ে আলোচনা করতে পারে যেভাবে আমরা আমাদের সমাজের উপর বিজ্ঞানের প্রভাব ব এই প্রবন্ধগুলো লিঙ্ক করা চ্যালেঞ্জ করছে কারণ এই দুই ডোমেইনে ব্যবহার করা ভাষা খুব ভিন্ন, আর এই দুটিকে আড়াল করার জন্য অনলাইন সম্পদ সংগ্রহ হচ্ছে গুর আমরা হ্যারিজিটিকে উপস্থাপন করছি যা তারা আলোচনা করেছে বৈজ্ঞানিক কাগজের সাথে সংযুক্ত সংবাদ প্রবন্ধ নির্মাণের জন্য সেমি স্ আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে সংবাদপত্র/বিজ্ঞানিক কাজের উদ্দেশ্যে সংযুক্ত তথ্য-পুনরুদ্ধারের টুলের জন্য ভবিষ্যতের হ্যারিজিটি একটি আর্কাইভ থেকে সংবাদপত্রের প্রতিবেদন পুনরুদ্ধার করেছে যেখানে ১৭ বছরের ওয়েব বিষয়বস্তু আছে। এছাড়াও তিনটি বিশাল বিদেশী নেটওয়ার্কের সাথে একত্রিত হয়, নামের সাহিত্য বিনিময়ের বিনিময়ে প্রতিষ্ঠান এবং ব্যবহারকারীর জন্য বৈজ্ঞান আমরা বিজ্ঞানিক পত্রিকা এবং পত্রিকার প্রবন্ধের মধ্যে সম্ভাব্য লিঙ্ক তুলে ধরার জন্য ব্যবহারকারীদের কাছে সম্ভাব্য প্রার্থী রেঙ্গিং অ একটি খোলা উৎস হিসেবে হ্যারিজিটি প্রদান করা হয় (< http://harrigt.xyz >).', 'ca': "Ser capaç de vincular de manera fiable les obres científices amb els articles dels diaris que les discuten podria proporcionar un avanç en la manera en què racionalitzem i mesurem l'impacte de la ciència en la nostra societat. L'enllaç d'aquests articles és difícil perquè el llenguatge que s'utilitza en dos dominis és molt diferent, i la reunió de recursos en línia per alliniar els dos és un esforç substancial de recuperació d'informació. Presentam la HarriGT, una eina semi-automatitzada per a construir corpora d'articles de notícies vinculats als articles científics que discuten. El nostre objectiu és facilitar el desenvolupament futur d'eines de recuperació d'informació per a la citació de diaris i treball científic. HarriGT recupera articles de diari d'un arxiu que conté 17 anys de contingut web del Regne Unit. També s'integra amb tres grans xarxes externes de citació, aprofitant l'extracció d'entitats anomenades, i la classificació de documents a exemples superficials de literatura científica pertinents per a l'usuari. We also provide a tuned candidate ranking algorithm to highlight potential links between scientific papers and newspaper articles to the user, in order of likelihood.  HarriGT es proporciona com una eina de codi obert (< http://harrigt.xyz >).", 'cs': 'Možnost spolehlivě propojit vědecké práce s novinovými články, které o nich diskutují, by mohla přinést průlom ve způsobu racionalizace a měření dopadu vědy na naši společnost. Propojení těchto článků je náročné, protože jazyk používaný v obou doménách je velmi odlišný a shromažďování on-line zdrojů pro sladění obou je podstatným úsilím o vyhledávání informací. Představujeme HarriGT, poloautomatizovaný nástroj pro vytváření korpusů zpravodajských článků spojených s vědeckými články, o kterých diskutují. Naším cílem je usnadnit budoucí vývoj nástrojů pro vyhledávání informací pro propojení citací novin/vědecké práce. HarriGT získává novinové články z archivu obsahujícího 17letý webový obsah ve Velké Británii. Integruje se také do tří velkých externích citačních sítí, využívá extrakce pojmenovaných entit a klasifikace dokumentů, aby uživateli představili relevantní příklady vědecké literatury. Poskytujeme také vyladěný algoritmus hodnocení kandidátů, který upozorňuje na potenciální vazby mezi vědeckými články a novinovými články uživateli v pořadí pravděpodobnosti. HarriGT je poskytován jako open source nástroj (< http://harrigt.xyz >).', 'az': "Onları mübahisə edən gazetecə məktublarına güvenilir olaraq elmi işləri ilə bağlaya bilərək, bizim toplumumuz üzərində elmi təsirini racionalizə və ölçüyə bilərik. Bu məktubları bağlamaq çətindir, çünki iki domeydə istifadə edilən dil çox farklıdır, və onlayn kaynaqların birliklənməsi də çox böyük bir məlumat alma çabaları idi. Biz HarriGT'i, mübahisə etdikləri elmi kağıtlarla bağlı xəbər məktublarının korporasını inşa etmək üçün yarı-avtomatik bir vasitə göstəririk. Bizim amacımız belə bir məlumat və bilimsel işin bağlantısı üçün məlumat alma vasitələrinin gələcək təmizlənməsidir. HarriGT 17 il UK web məlumatı barəsindəki arşivədən gazet məlumatını alır. Həmçinin istifadəçilərə bilimsel edebiyatının məsəllərini üzərində süsləndirmək üçün üç böyük dış bağlantı ağları ilə birləşdirir. Biz də mümkün olmaqla, bilim kağıtlar və gazet məktulları arasındakı bağlantıları istifadəçisinə müəyyən edilmək üçün müəyyən edilmiş kandidat səviyyəsi algoritmi təklif edirik. HarriGT açıq mənbə vasitəsi olaraq təmin edilir (< http://harrigt.xyz >).", 'bs': 'Biti u mogućnosti vjerovatno povezati naučne radove sa novinskim člancima o kojima se raspravljaju mogli bi pružiti prekid na način na koji racionalizujemo i mjerimo učinak nauke na naše društvo. Povezivanje ovih članaka je izazovno jer je jezik koji se koristi u dva domena veoma različit, a okupljanje internetskih resursa za usklađivanje njih dvoje je veliki pokušaj prikupljanja informacija. Predstavljamo HarriGT, polu-automatski alat za izgradnju tijela novinskih članaka povezanog sa naučnim novinama o kojima razgovaraju. Naš cilj je olakšati budući razvoj alata za prikupljanje informacija za povezanje novina/naučnih radova. HarriGT prima novinske članake iz arhiva koja sadrži 17 godina sadržaja Britanije. Također se uključuje i sa 3 velike vanjske mreže za ciljanje, uključujući izvlačenje imena entiteta i klasifikaciju dokumenta na površinu relevantnih primjera naučne literature korisniku. Također predstavljamo navedeni kandidatski algoritam koji će naglasiti potencijalne veze između naučnih novina i novinskih članaka korisnika, kako bi se moglo vjerovati. HarriGT se pruža kao alat otvorenog izvora (< http://harrigt.xyz >', 'et': 'Teaduslike teoste usaldusväärne sidumine neid arutavate ajaleheartiklitega võib anda läbimurde selles, kuidas ratsionaliseerime ja mõõdame teaduse mõju meie ühiskonnale. Nende artiklite linkimine on keeruline, sest kahes valdkonnas kasutatav keel on väga erinev ja internetiressursside kogumine nende kahe valdkonna ühtlustamiseks on oluline püüdlus saada teavet. Esitleme HarriGT-i, poolautomaatset tööriista uudisteartiklite korpuste ehitamiseks, mis on seotud nende arutatavate teadusartiklitega. Meie eesmärk on hõlbustada teabe hankimise vahendite edasist arendamist ajalehe/teadustöö tsitaatide linkimiseks. HarriGT hangib ajaleheartikleid arhiivist, mis sisaldab 17 aastat Suurbritannia veebisisu. See integreerib ka kolme suure välise tsiteerimisvõrgustikuga, kasutades nimetatud üksuste ekstraheerimist ja dokumentide klassifitseerimist, et tuua kasutajale esile asjakohased teaduskirjanduse näited. Pakume ka häälestatud kandidaatide järjestuse algoritmi, et tõsta tõenäosuse järjekorras esile võimalikud seosed teadusartiklite ja ajaleheartiklite vahel kasutajale. HarriGT on pakutud avatud lähtekoodiga tööriistana (< http://harrigt.xyz >).', 'fi': 'Tieteellisten teosten luotettava yhdistäminen niitä käsitteleviin sanomalehtiartikkeleihin voisi olla läpimurto siinä, miten järkeistämme ja mittaamme tieteen vaikutusta yhteiskuntaamme. Näiden artikkelien linkittäminen on haastavaa, koska näillä kahdella toimialueella käytetty kieli on hyvin erilainen, ja verkkoresurssien kerääminen näiden kahden verkkotunnuksen yhdenmukaistamiseksi on merkittävä tiedonhakuhanke. Esittelemme HarriGT:n, puoliautomaattisen työkalun, jonka avulla rakennetaan uutisartikkeleita, jotka linkitetään heidän käsittelemiinsä tieteellisiin julkaisuihin. Tavoitteenamme on helpottaa tiedon hakuvälineiden kehittämistä sanomalehtien/tieteellisen työn siteerauksen linkittämiseen tulevaisuudessa. HarriGT hakee sanomalehtiartikkeleita arkistosta, joka sisältää 17 vuotta brittiläistä verkkosisältöä. Se integroituu myös kolmeen suureen ulkoiseen lainausverkostoon, jotka hyödyntävät nimettyä entiteettien uuttamista ja asiakirjojen luokittelua tuodakseen esiin relevantteja esimerkkejä tieteellisestä kirjallisuudesta käyttäjälle. Tarjoamme myös viritetyn ehdokkaiden ranking algoritmin, joka korostaa mahdollisia yhteyksiä tieteellisten julkaisujen ja sanomalehtiartikkelien välillä käyttäjälle todennäköisyysjärjestyksessä. HarriGT on saatavilla avoimen lähdekoodin työkaluna (< http://harrigt.xyz >).', 'jv': 'Awak dhéwé iso nglanggar aturan macem sing gawé ning acara awak dhéwé nganggep kuwi, nik awak dhéwé ngewigat kuwi tindakan awak dhéwé rationalisar lan kuwi nggawe sistem sing sampek awak dhéwé. Awak dhéwé ngregani artiklé iki luwih akeh lan saiki banget nggawe ning durung dumadhi iki ulih apik, lan ngregani perusahaan online kanggo nggawe durung dumadhi iki sampek informasi dianggap bantuan winih. Awak dhéwé nggawe harGT, alat sing sembaran-automatik kanggo nggawe barang-alat sing nganggo cara-alat sing siyendigo kuwi nggawe barang-alat sing nyeasakno Awakdhéwé iku beraksi kanggo nggawé kanggo ngilanggar aturan informasi-retewal alat kanggo Perintah/Sayensi yang gagal. HerGT mbukake artik buktuan nang panggon artik sing tahun 18 banjur king kontoh web Unik Jejaring Awak dhéwé éngawe sistem kanggo nggawe sistem kandidêng nggawe Algorithm kanggo ngubah éntuk kayané perangkat-perintah sing sampeyan karo perintah dhéwé kuwi nggawe Perintah dhéwé, iso nggawe Perintah dhéwé. < http://harrigt.xyz >).', 'ha': "Being able to reliably link scientific works to the newspaper articles that discuss them could provide a breakthrough in the way we rationalise and measure the impact of science on our society.  Yi haɗi da waɗannan makala na musamma, dõmin harshen wanda aka yi amfani da su cikin duk biyu yana mai sãɓãni, kuma mai haɗa rasilin tarayya na Online dõmin a juyi wannan biyu, shi ne jarrabi mai muhimmi ga motsar information. Tuna halatar da HariGT, wata zance mai fara-faranta na kafin da za'a samun makampuni na lãbãri da aka haɗa da takardar da takardar da suke yin magana. Yaƙin mu ne mafiya amfani da kwamfyutan tebur masu motsari na zance-motsi na takardar/citin aikin da aka yi linka. HariGT yana riƙe makala na newspaper daga an archive mai ƙunsa da 17 salon maɓallin web na UK. Yana haɗa da mitandao 3 mai girma na citation na bakin bayani, mai gauraya da aka ambaci abun ayuka, da kuma fassarar takarda don ya bayyana misãlai masu muhimmin littafan da aka sani ga mai amfani da shi. Tuna sami da wata algoritm mai tunkuɗe ga mai nuna linki masu yiwuwa a tsakanin takardar da takardar da takarda na rubutu ga mai amfani da shi, idan yana so. An samar da hariGT kamar wata zane na buɗe (* http://harrigt.xyz >", 'sk': 'Zanesljivo povezovanje znanstvenih del s časopisnimi članki, ki o njih razpravljajo, bi lahko zagotovilo preboj v načinu racionalizacije in merjenja vpliva znanosti na našo družbo. Povezovanje teh člankov je izziv, saj je jezik, ki se uporablja na obeh področjih, zelo različen, zbiranje spletnih virov za uskladitev obeh področij pa je bistveno prizadevanje za pridobivanje informacij. Predstavljamo vam HarriGT, polavtomatizirano orodje za gradnjo korpusov novic, povezanih z znanstvenimi članki, o katerih razpravljajo. Naš cilj je olajšati prihodnji razvoj orodij za pridobivanje informacij za povezovanje časopisov/znanstvenih del. HarriGT pridobiva časopisne članke iz arhiva, ki vsebuje 17 let spletnih vsebin v Združenem kraljestvu. Združuje se tudi s tremi velikimi zunanjimi mrežami citatov, ki uporabniku omogočajo izvlečevanje imenovanih entitet in klasifikacijo dokumentov, da prikažejo relevantne primere znanstvene literature. Zagotavljamo tudi nastavljen algoritem za razvrščanje kandidatov, ki uporabniku poudarja morebitne povezave med znanstvenimi članki in časopisnimi članki, po vrstnem redu verjetnosti. HarriGT je na voljo kot odprtokodno orodje (< http://harrigt.xyz >).', 'he': "להיות מסוגלים לקשר באופן אמין את העבודות המדעיות למאמרי העיתונים שדיברו עליהם יכולים לספק פריצה בדרך שאנחנו מציאותיים ומדידידים את השפעה של המדע על החברה שלנו. הקשר של המאמרים האלה מאתגר כי השפה השתמשת בשני התחומים שונה מאוד, והאסוף של משאבים באינטרנט אנחנו מציגים את האריג'יט, כלי חצי אוטומטי לבניין גופורה של מאמרים חדשות שקשורים לעיתונים המדעיים שהם מדברים עליהם. המטרה שלנו היא להקל בפיתוח עתידי של כלי השיג מידע לעיתון/ציטוט עבודה מדעית הקשר. האריג'יט מקבל מאמרים בעיתונים מארכיב שמכיל 17 שנים של תוכן אינטרנט בריטניה. הוא גם משתלב עם 3 רשתות ציטוטים חיצוניים גדולות, משתמש בהוציאה של ישויות בשם, ומסמך מסווג לדוגמאות רלוונטיות של ספרות מדעית למשתמש. אנחנו גם מספקים אלגוריתם של מועמדים מסודרים כדי להדגיש קשרים פוטנציאליים בין עיתונים מדעיים ומאמרי עיתונים למשתמש, בסדר הסבירות. HarriGT מספק ככלי מקור פתוח (< http://harrigt.xyz >).", 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་ཚན་རིག ཡིག་ཆ་འདི་དག་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་དཀའ་ངལ་ཆེན་ཡོད་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་གཉིས་ནང་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་HarriGT ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་གསར་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཚང་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བའི་ལག་ཆ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། Our goal is to facilitate future development of information-retrieval tools for newspaper/scientific work linking. HarriGT ཡིག་ཚོའི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཤོག་བུ་ཡི་གེའི་གནས་དོན་ལ་17ལྷག་འདུག It also integrates with 3 large external citation networks, leveraging named entity extraction, and document classification to surface relevant examples of scientific literature to the user. ང་ཚོས་ཀྱང་ཚན་ཡིག་དང་ཤོག་བྱང་ཆ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་ལ་མཐོང་སྣང་བྱེད་དགོས་པ་མིན་འདུག HarriGT འདི་ཁ་ཕྱེས་པའི་ཐོག་ཁུངས་ལག་ཆ་བཞིན་བྱིན་ཡོད། http://harrigt.xyz >'}
{'en': 'YEDDA : A Lightweight Collaborative Text Span Annotation Tool', 'ar': 'YEDDA: أداة شرح نص تعاوني خفيف الوزن يمتد', 'es': 'YEDDA: una herramienta ligera de anotación de texto colaborativo', 'fr': "YEDDA\xa0: un outil collaboratif léger d'annotation de plages de texte", 'pt': 'YEDDA: uma ferramenta de anotação de extensão de texto colaborativa leve', 'hi': 'YEDDA: एक हल्के सहयोगी पाठ स्पैन एनोटेशन उपकरण', 'ru': 'YEDDA: Легкий инструмент для создания аннотаций к совместному тексту', 'ja': 'YEDDA ：軽量コラボレーションテキストスパンアノテーションツール', 'zh': 'YEDDA:轻量级协文本跨度注具', 'ga': 'YEDDA: Uirlis Anótála Réise Téacs Comhoibritheach Éadrom', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα ελαφρύ εργαλείο σχολιασμού συνεργατικής έκτασης κειμένου', 'hu': 'YEDDA: Egy könnyű, együttműködő szövegtartomány jegyzetelő eszköz', 'it': 'YEDDA: uno strumento di annotazione della portata di testo collaborativo leggero', 'kk': 'YEDDA: Ақшылық мәтін аудару құралы', 'lt': 'TAIP: lengvas bendradarbiaujantis teksto spausdinimo anotacijos įrankis', 'mk': 'Инструмент за анатирање на лесна колаборативна текст', 'ml': 'YEDDA: ലളിതമായ ഒരു സഹകരിക്കുന്ന പദാവലി സ്പാന്\u200d അറിയിപ്പ് ഉപകരണം', 'ms': 'YEDDA: Alat Annotasi Teks Kolaboratif Mudah', 'mt': 'YEDDA: A Lightweight Collaborative Text Span Annotation Tool', 'mn': 'YEDDA: Хялбар хамтрагч Текст Спан Ангилалтын хэрэгсэл', 'pl': 'YEDDA: Lekkie współpracujące narzędzie do pisania tekstu', 'no': 'YEDDA: Eit lett samarbeidsverktøy', 'ro': 'YEDDA: Un instrument de adnotare a spațiului text colaborativ ușor', 'sr': 'Jedan instrument za navođenje teksta za laku težinu', 'si': 'YEDDA: ලයිට්වේජ් සම්බන්ධ පැත්තක් ස්පේන් නෝටේෂන් උපකරණය', 'so': 'YEDDA: A Lightweight Collaborative Text Span Annotation Tool', 'sv': 'YEDDA: Ett lättviktigt samarbetsverktyg för textspann', 'ta': 'YEDDA: ஒரு ஒளிமையான கூட்டுதல் உரை வெளியீட்டு அறிவிப்பு கருவி', 'ur': 'YEDDA: ایک لایٹ وزن کالبرابریٹ ٹیکس اسپان انٹیٹ تولید', 'uz': 'QFontDatabase', 'vi': 'Đường dẫn: công cụ chú thích về văn bản Spanky nhạt', 'bg': 'ЙЕДА: Лек инструмент за анотация на текстов диапазон', 'nl': 'YEDDA: Een lichtgewicht collaboratieve tekst span annotatie tool', 'hr': 'Jedan alat za označavanje teksta', 'da': 'YEDDA: Et letvægts samarbejdsværktøj til annotation af tekstspænde', 'de': 'YEDDA: Ein leichtes kollaboratives Text Span Annotation Tool', 'ko': 'YEDDA: 경량 공동 작업 텍스트 경계 주석 도구', 'fa': 'یک ابزار یادآوری متن با همکاری سبک', 'id': 'YEDDA: Alat Annotasi Teks Kolaboratif Mudah', 'sw': 'YEDDA: Kifaa cha Utangazaji wa Matambo ya Ushirikiano', 'sq': 'Mjet i njoftimit të lehtë për tekstin e bashkëpunimit', 'tr': 'YEDDA: Haýyş Toplaýyn Metin Boşluş Aracı', 'af': "YEDDA: ' n Ligte Kolaboratiewe Teks Span Annotation Tool", 'az': 'YEDDA: Hafif bir Collaborative Text Span Annotation Tool', 'am': 'YEDDA: Lightweight Collaborative Text Span Annotation Tool', 'hy': 'Այո, թեթև համագործակցության տեքստի տարածման նշումների գործիք', 'bn': 'YEDDA: লাইটওয়েট সহযোগিতা টেক্সট স্প্যান স্প্যান অ্যানোটেশন টুল', 'bs': 'Jedan instrument za navođenje teksta za laku težinu', 'ca': "YEDDA: Una ferramenta d'anotació lliure de texto col·laborador", 'cs': 'YEDDA: Lehký nástroj pro spolupráci s textovým rozpětím', 'et': 'YEDDA: kerge koostöö teksti ulatuse annoteerimise tööriist', 'fi': 'YEDDA: Kevyt yhteistyö tekstin laajuuden huomautustyökalu', 'jv': 'yes', 'ha': 'YEDDA: Yaren zance Annonation', 'he': 'YEDDA: A Lightweight Collaborative Text Span Annotation Tool', 'sk': 'YEDDA: Lahko sodelovalno orodje za opombe razpona besedila', 'bo': 'YEDDA: འོད་དུ་འཕགས་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ཁ་སྐོང་རྟགས་བཀོད་སྤྱོད་ཆས'}
{'en': 'In this paper, we introduce Yedda, a lightweight but efficient and comprehensive open-source tool for text span annotation. Yedda provides a systematic solution for text span annotation, ranging from collaborative user annotation to administrator evaluation and analysis. It overcomes the low efficiency of traditional text annotation tools by annotating entities through both command line and shortcut keys, which are configurable with custom labels. Yedda also gives intelligent recommendations by learning the up-to-date annotated text. An administrator client is developed to evaluate annotation quality of multiple annotators and generate detailed comparison report for each annotator pair. Experiments show that the proposed system can reduce the annotation time by half compared with existing annotation tools. And the annotation time can be further compressed by 16.47 % through intelligent recommendation.', 'es': 'En este artículo, presentamos Yedda, una herramienta de código abierto ligera pero eficiente y completa para la anotación de espacios de texto. Yedda proporciona una solución sistemática para la anotación de texto, que va desde la anotación colaborativa de los usuarios hasta la evaluación y el análisis del administrador. Supera la baja eficiencia de las herramientas tradicionales de anotación de texto al anotar entidades a través de las teclas de línea de comandos y de acceso directo, que se pueden configurar con etiquetas personalizadas. Yedda también ofrece recomendaciones inteligentes al aprender el texto anotado actualizado. Se desarrolla un cliente administrador para evaluar la calidad de anotación de varios anotadores y generar un informe de comparación detallado para cada par de anotadores. Los experimentos muestran que el sistema propuesto puede reducir el tiempo de anotación a la mitad en comparación con las herramientas de anotación existentes. Y el tiempo de anotación se puede reducir aún más en un 16,47% mediante una recomendación inteligente.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم لك أداة Yedda ، وهي أداة مفتوحة المصدر خفيفة الوزن ولكنها فعالة وشاملة للتعليقات التوضيحية على امتداد النص. توفر "يدا" حلاً نظاميًا للتعليقات التوضيحية على امتداد النص ، بدءًا من التعليقات التوضيحية التعاونية للمستخدم وحتى تقييم المسؤول وتحليله. إنه يتغلب على الكفاءة المنخفضة لأدوات التعليقات التوضيحية النصية التقليدية عن طريق التعليق على الكيانات من خلال كل من سطر الأوامر ومفاتيح الاختصار ، والتي يمكن تكوينها باستخدام تسميات مخصصة. كما تقدم "يدا" توصيات ذكية من خلال التعرف على أحدث النصوص المشروحة. تم تطوير عميل المسؤول لتقييم جودة التعليقات التوضيحية للعديد من المعلقين وإنشاء تقرير مقارنة مفصل لكل زوج من المعلقين. تظهر التجارب أن النظام المقترح يمكنه تقليل وقت التعليقات التوضيحية بمقدار النصف مقارنة بأدوات التعليقات التوضيحية الحالية. ويمكن زيادة ضغط وقت التعليق التوضيحي بنسبة 16.47٪ من خلال التوصية الذكية.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons Yedda, un outil open source léger mais efficace et complet pour l'annotation de plages de texte. Yedda fournit une solution systématique pour l'annotation de plages de texte, allant de l'annotation utilisateur collaborative à l'évaluation et à l'analyse par l'administrateur. Il permet de pallier la faible efficacité des outils d'annotation de texte traditionnels en annotant les entités via la ligne de commande et les touches de raccourci, qui sont configurables avec des étiquettes personnalisées. Yedda fournit également des recommandations intelligentes en apprenant le texte annoté à jour. Un client administrateur est développé pour évaluer la qualité des annotations de plusieurs annotateurs et générer un rapport de comparaison détaillé pour chaque paire d'annotateurs. Les expériences montrent que le système proposé peut réduire le temps d'annotation de moitié par rapport aux outils d'annotation existants. Et le temps d'annotation peut être encore réduit de 16,47\xa0% grâce à une recommandation intelligente.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o Yedda, uma ferramenta de código aberto leve, mas eficiente e abrangente para anotação de extensão de texto. O Yedda fornece uma solução sistemática para anotação de extensão de texto, desde a anotação colaborativa do usuário até a avaliação e análise do administrador. Ele supera a baixa eficiência das ferramentas tradicionais de anotação de texto, anotando entidades por meio de linhas de comando e teclas de atalho, que são configuráveis com rótulos personalizados. Yedda também fornece recomendações inteligentes aprendendo o texto anotado atualizado. Um cliente administrador é desenvolvido para avaliar a qualidade da anotação de vários anotadores e gerar um relatório de comparação detalhado para cada par de anotadores. Experimentos mostram que o sistema proposto pode reduzir o tempo de anotação pela metade em comparação com as ferramentas de anotação existentes. E o tempo de anotação pode ser ainda mais comprimido em 16,47% por meio de recomendação inteligente.', 'ru': 'В этой статье мы представляем Yedda, легкий, но эффективный и всеобъемлющий инструмент с открытым исходным кодом для аннотации текстового диапазона. Yedda предоставляет систематическое решение для аннотирования текстового диапазона, начиная от совместной аннотации пользователя до оценки и анализа администратором. Он преодолевает низкую эффективность традиционных инструментов текстовых аннотаций, аннотируя сущности с помощью как командной строки, так и сочетаний клавиш, которые настраиваются с помощью пользовательских меток. Едда также дает разумные рекомендации, изучая актуальный аннотированный текст. Клиент-администратор разрабатывается для оценки качества аннотации нескольких аннотаторов и формирования подробного отчета сравнения для каждой пары аннотаторов. Эксперименты показывают, что предлагаемая система может сократить время аннотации наполовину по сравнению с существующими инструментами аннотации. А время аннотации может быть дополнительно сжато на 16,47% посредством интеллектуальной рекомендации.', 'ja': '本稿では、テキストスパンアノテーションのための軽量で効率的で包括的なオープンソースツールであるYeddaを紹介する。Yeddaは、テキストスパンアノテーションのためのシステム的なソリューションを提供します。これには、コラボレーションユーザーアノテーションから管理者の評価と分析までが含まれます。従来のテキストアノテーションツールの低い効率性を克服し、カスタムラベルで構成可能なコマンドラインとショートカットキーの両方を介してエンティティにアノテーションを行います。Yeddaはまた、最新の注釈付きテキストを学習することで、インテリジェントな推奨事項を提供します。管理者クライアントは、複数の注釈者の注釈品質を評価し、各注釈者ペアの詳細な比較レポートを生成するために開発されます。実験では、提案されたシステムは、既存の注釈ツールと比較して注釈時間を半分に短縮できることが示されています。そして、インテリジェントな推奨により、注釈時間をさらに16.47%圧縮することができます。', 'zh': '本文引Yedda,此轻量级而高效具文本跨度注开源具也。 Yedda为文本跨度注供系统化解决方案,自协用户注至管理员评析。 其行快捷键(可用自定义标配)注实体,以克旧文本批注器之低效率。 Yedda又因学最新注文,本供智能建议。 开管理客户端估数注器注质,并为每注器对生成详报。 实验明,视今之注解之具,所系统缩时半。 因智能荐,注日月可压缩16.47%。', 'hi': 'इस पेपर में, हम येड्डा, पाठ अवधि एनोटेशन के लिए एक हल्के लेकिन कुशल और व्यापक ओपन-सोर्स टूल का परिचय देते हैं। येड्डा पाठ अवधि एनोटेशन के लिए एक व्यवस्थित समाधान प्रदान करता है, जो सहयोगी उपयोगकर्ता एनोटेशन से लेकर व्यवस्थापक मूल्यांकन और विश्लेषण तक है। यह कमांड लाइन और शॉर्टकट कुंजी दोनों के माध्यम से संस्थाओं को एनोटेट करके पारंपरिक टेक्स्ट एनोटेशन टूल की कम दक्षता को दूर करता है, जो कस्टम लेबल के साथ कॉन्फ़िगर करने योग्य हैं। येड्डा अप-टू-डेट एनोटेटेड टेक्स्ट सीखकर बुद्धिमान सिफारिशें भी देता है। एक व्यवस्थापक क्लाइंट को एकाधिक एनोटेटरों की एनोटेशन गुणवत्ता का मूल्यांकन करने और प्रत्येक एनोटेटर जोड़ी के लिए विस्तृत तुलना रिपोर्ट उत्पन्न करने के लिए विकसित किया गया है। प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित प्रणाली मौजूदा एनोटेशन उपकरणों की तुलना में एनोटेशन समय को आधे से कम कर सकती है। और एनोटेशन समय को बुद्धिमान सिफारिश के माध्यम से 16.47% द्वारा और अधिक संकुचित किया जा सकता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach Yedda, uirlis foinse oscailte éadrom ach éifeachtach agus cuimsitheach le haghaidh anótáil réise téacs. Soláthraíonn Yedda réiteach córasach le haghaidh anótáil réise téacs, ó nótaí comhoibritheacha úsáideora go meastóireacht agus anailís riarthóra. Sáraíonn sé éifeachtacht íseal uirlisí traidisiúnta anótála téacs trí eintitis a anótáil trí eochracha líne ordaithe agus aicearra, atá inchumraithe le lipéid shaincheaptha. Tugann Yedda moltaí cliste freisin tríd an téacs anótáilte cothrom le dáta a fhoghlaim. Forbraítear cliant riarthóra chun cáilíocht anótála na n-il-anótálaithe a mheas agus chun tuairisc mhionsonraithe comparáide a ghiniúint do gach péire anótaire. Léiríonn turgnaimh gur féidir leis an gcóras atá beartaithe an t-am nótaí a laghdú faoi leath i gcomparáid le huirlisí anótála atá ann cheana féin. Agus is féidir an t-am nóta a chomhbhrú tuilleadh 16.47% trí mholadh cliste.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ იდედის ჩვენებთ, მაგრამ ეფექტიური და უკეთესი გახსნილი საქაღალდე ტექსტური განმავლობისთვის. Yedda-ს ტექსტის განტოლებისთვის სისტემატიური პასუხის გახსენება, რომელიც შემყვარებული მომხმარებელი ანოტაციის განტოლების განტოლებისგან აღმოჩენა ანოტაციის ის გადარჩენა ტრადიციონალური ტექსტის ანტოციის ხელსაწყოთა მარტივი ეფექტიურობა, რომლებიც თავისუფალური ნიშანებით კონფიგურაცია შესაძლებელია. იდეა ასევე ინტელექტური რემპეკუმენტებების შესწავლებით ახალგაზრულებული ტექსტის შესახებ. ანემისტრატორის კლიენტი განვითარებულია, რამდენიმე ანოტოტორიების განსაზღვრება და ყველა ანოტოტორის განსაზღვრება შესაბამისი რეპორტის განსაზღვრება. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ საზოგადომის სისტემა შეუძლია დაახლოების დროს ნახევად დამატებით არსებობს მონიტოციის ხელსაწყოთან. ამონიტაციის დრო შეიძლება 16,47% გამოყენება ინტელექტური მოწყობით.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Yedda-t, egy könnyű, de hatékony és átfogó nyílt forráskódú eszközt a szövegtartomány jegyzeteléséhez. A Yedda szisztematikus megoldást kínál a szövegtartomány jegyzeteléséhez, az együttműködő felhasználói jegyzeteléstől az adminisztrátori értékelésig és elemzésig. Felülmúlja a hagyományos szövegjegyzetelési eszközök alacsony hatékonyságát azzal, hogy az entitásokat mind a parancssori, mind a helyi billentyűkkel beállítható, amelyek egyéni címkékkel konfigurálhatók. A Yedda intelligens ajánlásokat is ad a naprakész jegyzetelt szöveg tanulásával. Egy rendszergazdai klienst fejlesztettek ki több jegyzetfelvétel minőségének értékelésére, és részletes összehasonlítási jelentést készítenek minden jegyzetfelvételi párhoz. A kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt rendszer a meglévő jegyzetelési eszközökhöz képest a felére csökkentheti a jegyzetelési időt. A jegyzetelési idő tovább tömöríthető 16,47%-kal intelligens ajánlással.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το ένα ελαφρύ αλλά αποτελεσματικό και ολοκληρωμένο εργαλείο ανοικτού κώδικα για την σχολιασμό της έκτασης κειμένου. Η Yedda παρέχει μια συστηματική λύση για την παρατήρηση περιγράμματος κειμένου, που κυμαίνεται από τη συνεργατική παρατήρηση χρηστών έως την αξιολόγηση και ανάλυση διαχειριστών. Υπερνικά τη χαμηλή αποδοτικότητα των παραδοσιακών εργαλείων σχολιασμού κειμένου σχολιάζοντας οντότητες τόσο μέσω γραμμής εντολών όσο και μέσω πλήκτρων συντόμευσης, τα οποία μπορούν να ρυθμιστούν με προσαρμοσμένες ετικέτες. Ο Γιέντα δίνει επίσης έξυπνες συστάσεις μαθαίνοντας το ενημερωμένο σχολιασμένο κείμενο. Ένας υπολογιστής-πελάτης διαχειριστή αναπτύχθηκε για να αξιολογήσει την ποιότητα σχολιασμού πολλών σχολιαστών και να δημιουργήσει λεπτομερή αναφορά σύγκρισης για κάθε ζευγάρι σχολιαστών. Τα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο σύστημα μπορεί να μειώσει το χρόνο σχολιασμού κατά το ήμισυ σε σύγκριση με τα υπάρχοντα εργαλεία σχολιασμού. Και ο χρόνος σχολιασμού μπορεί να συμπιεστεί περαιτέρω από 16.47% μέσω της ευφυής σύστασης.', 'it': "In questo articolo presentiamo Yedda, uno strumento open source leggero ma efficiente e completo per l'annotazione della portata del testo. Yedda fornisce una soluzione sistematica per l'annotazione degli intervalli di testo, che va dall'annotazione collaborativa degli utenti alla valutazione e all'analisi degli amministratori. Supera la bassa efficienza degli strumenti di annotazione del testo tradizionali annotando le entità attraverso sia la riga di comando che i tasti di scelta rapida, configurabili con etichette personalizzate. Yedda fornisce anche raccomandazioni intelligenti imparando il testo annotato aggiornato. Un client amministratore è sviluppato per valutare la qualità delle annotazioni di più annotatori e generare report di confronto dettagliati per ogni coppia di annotatori. Gli esperimenti dimostrano che il sistema proposto può ridurre il tempo di annotazione della metà rispetto agli strumenti di annotazione esistenti. E il tempo di annotazione può essere ulteriormente compresso del 16,47% attraverso una raccomandazione intelligente.", 'kk': 'Бұл қағазда, біз Йедды, мәтін аумағындағы жазбалар үшін еңіл, бірақ эффективті және толық ашық көзі құралын таңдаймыз. Йедда біріктірілген пайдаланушының жазбаларынан әкімшілікті бағалау және анализ бойынша мәтін кеңістіктерінің жүйелік шешімін береді. Бұл команда жолы мен тіркесімдер пернелері арқылы баптау үшін әдетті мәтін жазбалар құралдарының төмен ең эффективнігін көтереді. Жаңа жаңа мәтінді оқу арқылы, Йедда да жақсы рекомендацияларын береді. Әкімшілік клиенті бірнеше жазбалардың жазбалардың сапасын оқу үшін жасап, әрбір жазбалардың жазбаларының есептерін тегжейлі салыстыру хабарламасын құрылады. Тәжірибелер қолданылатын жүйелік мәліметтердің уақытын бар жаңа жазбалар құрылғылармен салыстыру үшін жарты салыстыруға болады. Бұл жазбалардың уақыты бақытты рекомендациясы арқылы 16,47% көмектесе алады.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatysime Yedda, lengvą, bet veiksmingą ir visapusišką atvirojo kodo įrangą teksto apimties anotacijai. Yedda teikia sistemingą teksto apimties anotacijos sprendimą, nuo bendradarbiaujančio naudotojo anotacijos iki administratoriaus vertinimo ir analizės. Ji įveikia mažą tradicinių teksto anotacijos priemonių veiksmingumą anotuojant subjektus naudodami komandų eilutę ir trumpalaikius klavišus, kurie gali būti konfigūruojami naudojant individualias etiketes. „Yedda“ taip pat teikia protingas rekomendacijas, mokydama naujausią annotuotą tekstą. An administrator client is developed to evaluate annotation quality of multiple annotators and generate detailed comparison report for each annotator pair.  Eksperimentai rodo, kad siūloma sistema gali sumažinti anotacijos laiką puse, palyginti su esamomis anotacijos priemonėmis. Ir anotacijos laikas gali būti dar labiau suspaustas 16,47 proc. per protingą rekomendaciją.', 'mk': 'Во овој весник, ја претставуваме Једа, лесна, но ефикасна и сеопфатна алатка со отворен код за анотација на текст. Yedda обезбедува систематско решение за анотација на текстот, од соработка со корисничките анотации до проценка и анализа на администраторот. Истиот ја надминува ниската ефикасност на традиционалните алатки за анотација на текстот со анотација на ентитетите преку командни линии и клучеви за кратенки, кои се конфигурирани со сопствени етикети. Једа, исто така, дава интелигентни препораки со научување на оновремениот анотиран текст. Администраторски клиент е развиен за да го процени квалитетот на анотациите на повеќе анотатори и да генерира детални споредбени извештаи за секој пар анотатори. Експериментите покажуваат дека предложениот систем може да го намали времето на анотација за половина во споредба со постојните алатки за анотација. И времето за анотација може да се компресира за 16,47 отсто преку интелигентна препорака.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Yedda, alat mudah tetapi efisien dan komprensif sumber terbuka untuk anotasi jangkauan teks. Yedda menyediakan penyelesaian sistemik untuk anotasi jangkauan teks, berlainan dari anotasi pengguna berkumpul hingga penilaian dan analisis pentadbir. Ia mengatasi efisiensi rendah alat anotasi teks tradisional dengan anotasi entiti melalui kedua-dua baris arahan dan kekunci pintasan, yang boleh dikonfigurasi dengan label suai. Yedda also gives intelligent recommendations by learning the up-to-date annotated text.  Klien pentadbir dikembangkan untuk menilai kualiti anotasi bagi annotator berbilang dan menghasilkan laporan perbandingan terperinci untuk setiap pasangan annotator. Eksperimen menunjukkan bahawa sistem yang diusulkan boleh mengurangkan masa anotasi dengan setengah dibandingkan dengan alat anotasi yang ada. Dan masa annotasi boleh dipampat lebih lanjut dengan 16.47% melalui rekomendasi bijak.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d യെദ്ദായെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു ലളിതമായ ഭാരം എന്നിട്ടും സാധാരണതയും പൂര്\u200dണ്ണമായ തുറന്ന സോര്\u200dസ് യെദ്ദാ ഒരു സിസ്റ്റീമിക്ക് പരിഹാരം നല്\u200dകുന്നു, സഹകരിക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും അധികാരിക വ സ്വന്തം ചിട്ടയുമായി ക്രമീകരിക്കുന്ന കമാന്\u200dഡ് വരിയും കുറുക്കുവഴിയുമായി വസ്തുക്കള്\u200d അറിയിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പാഠമായ പദാവലിയ യെദ്ദാ വിവേകമുള്ള പദാവലി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള ശുപാര്\u200dശ നല്\u200dകുന്നു. ഒരു അഡിനിസ്ട്രേറ്റര്\u200d ക്ലയന്റ് വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഓരോ ആന്\u200dറാറ്ററോര്\u200d ജോടികള്\u200dക്കും വിശദീകരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന വിവ Experiments show that the proposed system can reduce the annotation time by half compared with existing annotation tools.  ബുദ്ധിമുട്ടിയുടെ പരിപാടിയിലൂടെ 16.47% കൂടുതല്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടാകും.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu l-Yedda, għodda ħafifa iżda effiċjenti u komprensiva b’sors miftuħ għall-annotazzjoni tal-firxa tat-test. Yedda tipprovdi soluzzjoni sistematika għall-annotazzjoni tal-firxa tat-test, li tvarja mill-annotazzjoni kollaborattiva tal-utent sal-evalwazzjoni u l-analiżi tal-amministratur. Huwa jegħleb l-effiċjenza baxxa tal-għodod tradizzjonali ta’ annotazzjoni tat-test billi jinnotaw entitajiet kemm permezz tal-linja tal-kmand kif ukoll permezz ta’ ċavetti ta’ qtugħ, li jistgħu jiġu konfigurati b’tikketti personali. Yedda tagħti wkoll rakkomandazzjonijiet intelliġenti billi tagħmel it-test annotat aġġornat. Klijent amministrattiv huwa żviluppat biex jevalwa l-kwalità tal-annotazzjoni ta’ annotaturi multipli u jiġġenera rapport ta’ paragun dettaljat għal kull par ta’ annotaturi. L-esperimenti juru li s-sistema proposta tista’ tnaqqas il-ħin tal-annotazzjoni bin-nofs meta mqabbel mal-għodod eżistenti tal-annotazzjoni. U l-ħin tal-annotazzjoni jista’ jiġi kompressat aktar b’16.47% permezz ta’ rakkomandazzjoni intelliġenti.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Yedda-г хэмжээний жингийн гэхдээ үр дүнтэй, бүрэн нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл болгодог. Yedda нь хамтран ажилладаг хэрэглэгчийн нэр дэвшүүлэлээс администраторын оюун шалгалт болон шинжилгээс эхлэх систематикийн шийдвэр гаргадаг. Энэ нь уламжлалтын текст анзаарлын хэрэгсэл бага үр дүнтэй байдлыг дамжуулдаг. Хоёр командын шулуун болон товч хэлбэрийн товчуудыг ашиглаж буй зүйлсийг бага зэрэгцүүлдэг. Йедда мөн шинэ нээлттэй текст суралцаж ухаантай зөвлөгөө өгч байна. Администратор клиент олон анзаарагчдын түвшинг үнэлэх болон анзаарагчдын хоёр бүрт нарийвчлалтай харьцуулахын тулд хөгжүүлсэн. Үүний туршилтууд санал өгсөн системийн хугацааныг суурилуулах хэрэгслээс хагас багасгаж чадна гэдгийг харуулдаг. Дараагийн хугацаа ухаантай зөвлөгөөс 16.47%-аар илүү хэмжээтэй болно.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi Yedda eit lett, men effektivt og komplett open-kildekode-verktøy for tekst-breidde. @ info Det overfører den låge effektiviteten av tradisjonelle tekstmerkingsverktøya ved å merke opp einingar gjennom både kommandolinje og snøggtastar, som kan setjast opp med sjølvvalde merkelappar. Yedda gjev også intelligent anbefaling ved å læra oppdaterte teksten. Name Eksperimentar viser at det foreslåde systemet kan redusera notasjonstida med halvparten samanlikna med det eksisterande notasjonsverktøyet. Og annotasjonstiden kan stadfast med 16,47% gjennom intelligent anbefaling.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy Yedda, lekkie, ale wydajne i kompleksowe narzędzie open source do adnotacji rozpiętości tekstu. Yedda zapewnia systematyczne rozwiązanie dla adnotacji rozpiętości tekstu, począwszy od adnotacji użytkowników współpracujących po ocenę i analizę administratora. Przezwycięża niską wydajność tradycyjnych narzędzi do adnotacji tekstu poprzez adnotację jednostek zarówno za pomocą wiersza poleceń, jak i klawiszy skrótów, które można skonfigurować za pomocą niestandardowych etykiet. Yedda daje również inteligentne rekomendacje, ucząc się aktualnego tekstu z adnotacjami. Klient administratora jest opracowany do oceny jakości adnotacji wielu adnotatorów i generowania szczegółowego raportu porównawczego dla każdej pary adnotatorów. Eksperymenty pokazują, że proponowany system może skrócić czas adnotacji o połowę w porównaniu z istniejącymi narzędziami adnotacji. A czas adnotacji może być dodatkowo skompresowany o 16,47% dzięki inteligentnej rekomendacji.', 'ro': 'În această lucrare, vă prezentăm Yedda, un instrument open-source ușor, dar eficient și cuprinzător pentru adnotarea textului. Yedda oferă o soluție sistematică pentru adnotarea textului, variind de la adnotarea colaborativă a utilizatorilor până la evaluarea și analiza administratorului. Acesta depășește eficiența scăzută a instrumentelor tradiționale de adnotare a textului prin adnotarea entităților atât prin linia de comandă, cât și prin tastele rapide, care pot fi configurate cu etichete personalizate. Yedda oferă, de asemenea, recomandări inteligente prin învățarea textului adnotat actualizat. Un client administrator este dezvoltat pentru a evalua calitatea adnotării mai multor adnotatori și pentru a genera rapoarte de comparare detaliate pentru fiecare pereche de adnotatori. Experimentele arată că sistemul propus poate reduce timpul de adnotare la jumătate comparativ cu instrumentele existente de adnotare. Iar timpul de adnotare poate fi comprimat cu 16,47% prin recomandare inteligentă.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo Yedda, laku, ali efikasnu i sveobuhvatnu otvorenu izvornu alatu za annotaciju teksta. Yedda pruža sistematsko rješenje za annotaciju teksta, od najavljivanja korisnika saradnje do procjene i analize administratora. Prelazi na nisku efikasnost tradicionalnih alata za annotaciju teksta, annotirajući entitete preko komandne linije i kratkog ključa, koje su konfigurabilne sa običnim etiketama. Yedda takođe daje inteligentne preporuke učeći novi tekst. Administrativni klijent je razvio kako bi procenio kvalitet annotacije višestrukih annotatora i stvorio detaljni izveštaj o usporedbi za svakog annotatora. Eksperimenti pokazuju da predloženi sistem može smanjiti vrijeme annotacije po pola u usporedbi sa postojećim alatima za annotaciju. I vrijeme za annotaciju može biti dodatno kompresirano za 16,47% putem inteligentne preporuke.', 'so': 'In this paper, we introduce Yedda, a lightweight but efficient and comprehensive open-source tool for text span annotation.  Yedda waxaa ka bixiya xafiiska nidaamka ah oo ku qoran baaraandegista qoraalka, kaas oo ka mid ah baaritaanka isticmaalaha wadajirka ah, si loo helo qiimeynta iyo baaritaanka maamulka. Waxay ka adkaysaa faa’iidada hoose ee qalabka caadiga ah ee macluumaadka la xiriira waxyaabaha la xiriira waxay ku guuleysaa sawir amar iyo qalabka gaadiidka, kuwaas oo ku habboon alaabta caadooyinka ah. Yedda wuxuu sidoo kale talooyin waxqabad ah ku siiyaa barashada macluumaadka la xiriira taariikhda. Dhakhtarka maamulka waxaa loo horumariyey in lagu qiimeeyo qiimeynta alaabta la xiriira labada labo oo labo ah. Imtixaanka waxaa muuqanaya in nidaamka la soo jeeday uu badhkiis ku hoosaysiin karo waqtiga calaamada, iyadoo la barbarbaran karo qalabka sharciga. Waqtiga caafimaadka ah waxaa lagu koobi karaa 16.47 boqolkiiba marka lagu soo diro talo caqli ah.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi Yedda, ett lätt men effektivt och omfattande open source verktyg för textspann annotation. Yedda erbjuder en systematisk lösning för textspann annotation, allt från samverkande användarannotation till administratörsutvärdering och analys. Det övervinner den låga effektiviteten hos traditionella textanteckningsverktyg genom att kommentera entiteter med både kommandorads- och snabbtangenter, som kan konfigureras med anpassade etiketter. Yedda ger också intelligenta rekommendationer genom att lära sig den uppdaterade kommenterade texten. En administratörsklient har utvecklats för att utvärdera kommentarkvaliteten hos flera kommentatorer och generera detaljerad jämförelserapport för varje kommentatorpar. Experiment visar att det föreslagna systemet kan minska anteckningstiden med hälften jämfört med befintliga anteckningsverktyg. Och kommenteringstiden kan komprimeras ytterligare med 16,47% genom intelligent rekommendation.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි යෙඩ්ඩාව පෙනුම් කරනවා, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක් හා සම්පූර්ණයෙන් පිළිබඳින්න පුළුවන් උපකරණය. යෙඩ්ඩා පාළු විස්තාරයකට පද්ධතිය ප්\u200dරතිශ්නයක් දෙනවා, සම්බන්ධ ප්\u200dරයෝජකයේ ප්\u200dරතිශාලකයේ විශේෂණය ස Name යෙඩ්ඩාවත් බුද්ධිමත් ප්\u200dරශ්නයක් දෙනවා අද්\u200dයානය කරපු පාළුව ඉගෙනගන්න. ප්\u200dරධානකය සංවාදකයෙක් විකාශ කරනවා විශේෂයෙන් විශේෂ කරනවා විශේෂ ක්\u200dරියාකරුවන්ගේ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරි පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් පද්ධතිය ප්\u200dරවේශන විධානයේ ප්\u200dරවේශන විධානය සඳහා ප්\u200dරවේශන විධා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය වෙලාව 16.47% විතරයි තව ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන්.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் யெட்டா, ஒரு எளிதான எடையை குறிப்பிடுகிறோம், ஆனால் முழுமையான திறந்த மூல கருவி யேடா உரை ஸ்பான் அறிவிப்புக்கு ஒரு அமைப்பான தீர்வு வழங்குகிறது, கூட்டாளியான பயனர் அறிவிப்பிலிருந்து நிர்வாகி மத இது பாரம்பரிய உரை அறிவிப்பு கருவிகளின் குறைந்த தாக்கத்தை வெற்றி பெறுகிறது, கட்டளை வரி மற்றும் சுருக்கு விசைகள் மூலம் விளக்கமாக்க யெட்டாவுக்கும் புலன்மை பரிந்துரைகள் வழங்குகிறது இன்றைய தேதி அறிவிக்கப்பட்ட உரை ஒரு நிர்வாகி வாங்கி அறிவிப்பு தரம் பல அறிவிப்பாளரின் மதிப்பை மதிப்பிடுவதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஒவ்வொரு அறிவிப பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் இருக்கும் அறிவிப்பு கருவிகளை ஒப்பிடும் பாதி குறைக்கும் நேரத்தை காட்ட அறிவிப்பு நேரம் 16.47% ஆல் மேலும் சுருக்கப்பட முடியும்.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم یڈا کو آسان بوجھ پہنچاتے ہیں لیکن فعال اور گھیرے کھولے سورج کے ٹیکس ٹیکس ٹیکس ٹیکس ٹیکس ٹیکس ڈیکس کے لئے۔ یڈا پیغام کے اندازے کے لئے ایک سیستمائی حل کا حل پیدا کرتا ہے، جو مشارکت کارساز انٹوریٹ سے اداریٹر اور تحلیل تک پہنچ رہا ہے۔ یہ سنتی ٹیکسٹ انٹوریٹ ابزار کے کم عملکرد کے ذریعے کم کرتا ہے، کماندر لین اور چارٹ کیٹ کیلوں کے ذریعے انٹیوں کو آگاہ کرتا ہے، جو خصوصی لابل کے ساتھ قابل کر سکتے ہیں. یڈا نے اپنا اپنا نامہ سنایا ہے ایک اداریسٹر کیلائٹ کی تعداد کے مطابق بہت سی انٹاتوروں کی کیفیت کا ارزش کرنا اور ہر انٹاتور جوڑ کے لئے detailed comparison report پیدا کرنا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی سیسٹم آدھی سے آدھی مہلت کا وقت کم کر سکتا ہے۔ اور یادہانی وقت کو 16.47% سے زیادہ مضبوط کر سکتا ہے۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta giới thiệu Yedda, một công cụ nhỏ gọn nhưng hiệu quả và toàn diện mở nguồn cho ghi chú thời gian. Yedda cung cấp một giải pháp hệ thống cho lịch sử thời gian viết, từ ghi chú người dùng hợp tác cho đến đánh giá và phân tích quản trị. Nó vượt qua hiệu quả thấp của các công cụ chú thích văn bản truyền thống bằng cách ghi chú các thực thể qua cả dòng lệnh và các phím tắt, có thể cấu hình với các nhãn tự chọn. Yee cũng đưa ra những lời khuyên thông minh bằng cách học được những văn bản ghi chú mới. Một khách hàng quản trị được phát triển để đánh giá chất lượng ghi chú của nhiều nhà chú thích và tạo ra báo cáo so sánh chi tiết cho mỗi cặp chú thích. Các thí nghiệm cho thấy hệ thống đã đề nghị có thể giảm thời gian ghi chú bằng một nửa so với các công cụ ghi chú đã có. Và thời gian ghi chú có thể được nén thêm bởi 16.474 Rất thông minh.', 'uz': "Bu hujjatda, biz Yedda, ma'lum, juda foydalanuvchi va katta ochilgan rasm vositasini ko'rganamiz. Yedda sahifa taʼminlovchi foydalanuvchi taʼminlovchidan foydalanuvchi taʼminlovchi va taʼminlovchi bo'lgan matn taʼminotni tizim qilinadi. It overcomes the low efficiency of traditional text annotation tools by annotating entities through both command line and shortcut keys, which are configurable with custom labels.  Yeda yangi yangi yangiliklar matnni o'rganish orqali intellekt talab qilinadi. @ info: whatsthis Name Va taqdimot vaqti aqlli talab qilish uchun 16.47% dan boshqa murakkab bo'lishi mumkin.", 'bg': 'В тази статия представяме лек, но ефективен и изчерпателен инструмент с отворен код за анотация на диапазон на текст. Йеда предоставя систематично решение за анотация на текстови интервали, вариращо от съвместна анотация на потребители до администратор оценка и анализ. Той преодолява ниската ефективност на традиционните инструменти за анотация на текст чрез анотиране на обекти чрез командния ред и клавишите за преки пътища, които могат да се конфигурират с персонализирани етикети. Йеда също дава интелигентни препоръки чрез изучаване на актуалния анотиран текст. Администраторски клиент е разработен за оценка на качеството на анотацията на няколко анотатора и генериране на подробен доклад за сравнение за всяка двойка анотатори. Експериментите показват, че предложената система може да намали времето за анотация наполовина в сравнение със съществуващите инструменти за анотация. А времето за анотация може да бъде допълнително компресирано с 16,47% чрез интелигентна препоръка.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi Yedda, et let, men effektivt og omfattende open source-værktøj til tekstspænding annotation. Yedda tilbyder en systematisk løsning til tekstspændingsannotering, der spænder fra samarbejdsbaseret brugerannotering til administratorevaluering og analyse. Det overvinder den lave effektivitet af traditionelle tekstannoteringsværktøjer ved at kommentere enheder gennem både kommandolinje- og genvejstaster, som kan konfigureres med brugerdefinerede etiketter. Yedda giver også intelligente anbefalinger ved at lære den opdaterede kommenterede tekst. En administratorklient er udviklet til at evaluere annoteringskvaliteten for flere kommentatorer og generere detaljeret sammenligningsrapport for hvert kommentatorpar. Eksperimenter viser, at det foreslåede system kan reducere annoteringstiden med halvdelen sammenlignet med eksisterende annoteringsværktøjer. Og kommenteringstiden kan komprimeres yderligere med 16,47% gennem intelligent anbefaling.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo Yedda, laku težinu, ali učinkovitu i sveobuhvatljivu otvorenu izvornu alatu za annotaciju teksta. Yedda pruža sistematsko rješenje za annotaciju teksta, od zajedničke annotacije korisnika do procjene i analize administratora. Prelazi na nisku učinkovitost tradicionalnih alata za označavanje teksta, označavajući entitate preko komandne linije i kratkog ključa, koje su konfigurabilne s običnim etiketama. Yedda također daje inteligentne preporuke učeći aktualni tekst. Razvijen je klijent administratora za procjenu kvalitete annotacije višestrukih annotatora i proizvedenje detaljnog izvješća o usporedbi za svakog annotatora. Eksperimenti pokazuju da predloženi sustav može smanjiti vrijeme annotacije po pola u usporedbi s postojećim alatima za annotaciju. A vrijeme annotacije može biti dodatno kompresirano za 16,47% s inteligentnim preporukama.', 'nl': 'In dit artikel introduceren we Yedda, een lichtgewicht maar efficiënte en uitgebreide open-source tool voor tekst span annotatie. Yedda biedt een systematische oplossing voor tekst span annotatie, variërend van collaboratieve gebruikersannotatie tot administrator evaluatie en analyse. Het overwint de lage efficiëntie van traditionele tekstannotatietools door entiteiten te annoteren via zowel opdrachtregel- als sneltoetsen, die kunnen worden geconfigureerd met aangepaste labels. Yedda geeft ook intelligente aanbevelingen door de up-to-date geannoteerde tekst te leren. Een beheerdersclient is ontwikkeld om de annotatiekwaliteit van meerdere annotatoren te evalueren en een gedetailleerd vergelijkingsrapport te genereren voor elk annotatorpaar. Experimenten tonen aan dat het voorgestelde systeem de annotatietijd met de helft kan verkorten in vergelijking met bestaande annotatietools. En de annotatietijd kan verder worden gecomprimeerd door 16.47% door intelligente aanbeveling.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Yedda, alat yang ringan tapi efisien dan komprensif sumber terbuka untuk anotasi teks span. Yedda menyediakan solusi sistematis untuk anotasi jangkauan teks, dari anotasi pengguna kollaboratif ke evaluasi dan analisis administrator. Ini mengatasi efisiensi rendah dari alat annotasi teks tradisional dengan annotasi entitas melalui both command line and shortcut keys, yang dapat dikonfigurasi dengan label suai. Yedda juga memberikan rekomendasi cerdas dengan mempelajari teks annotasi yang terbaru. Klien administrator dikembangkan untuk mengevaluasi kualitas anotasi dari beberapa annotator dan menghasilkan laporan perbandingan terperinci untuk setiap pasangan annotator. Eksperimen menunjukkan bahwa sistem yang diusulkan dapat mengurangi waktu anotasi setengah dibandingkan dengan alat anotasi yang ada. And the annotation time can be further compressed by 16.47% through intelligent recommendation.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir Yedda vor, ein leichtes, aber effizientes und umfassendes Open-Source-Tool zur Textspannenanotation. Yedda bietet eine systematische Lösung für Textspannenannotation, die von kollaborativer Benutzerannotation bis hin zur Administratorbewertung und -analyse reicht. Es überwindet die geringe Effizienz herkömmlicher Textannotationswerkzeuge, indem Entitäten sowohl über Befehlszeilen- als auch über Tastenkombinationen kommentiert werden, die mit benutzerdefinierten Beschriftungen konfiguriert werden können. Yedda gibt auch intelligente Empfehlungen, indem er den aktuellen kommentierten Text lernt. Ein Administrator-Client wurde entwickelt, um die Annotationsqualität mehrerer Annotatoren zu bewerten und detaillierte Vergleichsberichte für jedes Annotatorpaar zu erstellen. Experimente zeigen, dass das vorgeschlagene System die Annotationszeit im Vergleich zu bestehenden Annotationswerkzeugen um die Hälfte reduzieren kann. Und die Annotationszeit kann durch intelligente Empfehlung um 16,47% weiter komprimiert werden.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یودا را معرفی می کنیم، یک ابزار منبع باز و بسیار فعال و کامل برای نویسندگی متن. Yedda یک راه حل سیستمایی برای نویسندگی متن، از نویسندگی کاربر همکاری تا ارزیابی و تحلیل مدیریت، پیشنهاد می\u200cکند. تأثیر فعالیت پایین ابزارهای یادآوری متن سنتی را با توجه کردن ابزارها از طریق خط فرمان و کلیدهای لنگره\u200cای که با برچسب\u200cهای شخصی قابل پیکربندی می\u200cشوند. یدا همچنین توصیه\u200cهای هوشمندانه با یاد گرفتن متن جدید نوشته شده را می\u200cدهد. یک مشتری مدیریت برای ارزیابی کیفیت نویسندگان چندین نویسندگان توسعه می\u200cشود و گزارش مقایسه جزئیات برای هر جفت نویسندگان تولید می\u200cشود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که سیستم پیشنهاد می\u200cتواند زمان نوشتن را با نصف در مقایسه با ابزارهای نوشتن موجود کاهش دهد. و زمان اعلام می\u200cتواند با 16.47% از طریق توصیف هوشمندانه بیشتری مجبور شود.', 'ko': '본고에서 우리는 경량급이지만 효율적이고 전면적인 텍스트 경계 주석 소스 도구를 소개할 것이다.Yedda는 텍스트 범위 주석을 위한 체계적인 해결 방안을 제공합니다. 협업 사용자 주석부터 관리자의 평가와 분석까지.기존 텍스트 주석 도구의 비효율성을 극복하고 명령줄과 단축키를 통해 실체에 주석을 달며 사용자 정의 탭을 통해 설정할 수 있습니다.예다는 최신 주석 텍스트를 배워서 현명한 조언도 했다.여러 주석기의 주석 품질을 평가하고 각 주석기에 대한 상세한 비교 보고서를 작성하는 관리자 클라이언트를 개발했다.기존 마크업 도구에 비해 이 시스템은 마크업 시간을 절반으로 줄일 수 있다는 실험 결과가 나왔다.스마트 추천을 통해 주석 시간을 16.47% 더 줄일 수 있다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunautambulisha Yedda, nyenzo yenye uzito lakini yenye ufanisi na nyenzo ya wazi kwa ajili ya matangazo ya maandishi. Yedda provides a systematic solution for text span annotation, ranging from collaborative user annotation to administrator evaluation and analysis.  Inashinda ufanisi wa chini wa zana za kutangaza vifaa vya kitamaduni kwa kutangaza vifaa hivyo kupitia simu za amri na vifungu vidogo, ambavyo vinaweza kujengwa kwa alama za kawaida. Yedda pia anatoa mapendekezo ya akili kwa kujifunza ujumbe huu wa hivi karibuni. Mtumiaji wa administrator ameundwa ili kutathmini kiwango cha matangazo ya wataalamu kadhaa na kutengeneza ripoti ya kulinganisha kinachofanana kwa kila wawili wa matangazo. Majaribio yanaonyesha kwamba mfumo unapendekezwa unaweza kupunguza muda wa kuchangaza kwa nusu ukilinganishwa na zana zilizopo. Na wakati huu wa kuchanganyikiwa unaweza kuwa ukishindwa zaidi na asilimia 16.47 kwa kupitia mapendekezo ya akili.', 'af': "In hierdie papier, introduseer ons Yedda 'n liggewig, maar effektief en kompenseerde open-bron-hulpmiddel vir teks-span-annotasie. @ info Dit oorwerp die lae effektiviteit van tradisionele teks annotasie nutsprogramme deur aanmerking van entiteite deur beide opdraglyn en kortpad sleutels, wat is konfigureer kan word met pasmaak etikette. Yedda gee ook intelligent aanbevelings deur die opdateerde teks te leer. 'n Administrateur kliënt is ontwikkel om annotasie kwaliteit van veelvuldige annotators te evalueer en te genereer gedetale vergelyking raporteer vir elke annotator paar. Eksperimente wys dat die voorgestelde stelsel kan die annotasie tyd verklein deur halwe vergelyking met bestaande annotasie nutsprogramme. En die annotasie tyd kan verder gekomprimeer word deur 16,47% deur intelligent aanbeveling.", 'tr': "Bu kagyzda, Yedda'yı düşürip bir şekilde etkinlik we etkinlik bir şekilde a çık-kaynaklı täblis getiriyoruz. Yedda, işbirlikçi Ullançylar duýgulamasyndan we çözümlerini üçin sistem çözüm berer Bu ýer däpli metin töwziýerlikleriniň iň basajyklyklygyny hem buýruk hat we kısayol töwziýetleri bilen aýdylaşýar. Yedda hem täze täze täze metini öwrenip akylly maslahat berýär. Bir müdiri klient birnäçe töwürcüň howplygyny deňlemek üçin döredildi we her töwürcüň çiftleri üçin detayly karşılaştyrma raportyny döretdi. Testler teklip eden sistemiň duýdurma zamany bar duýdurma esbaplary bilen ýarym bilen düşürebilir diýip görkezilýär. We ýagşyryş wagty akylly maslahat bilen 16.47% tarapyndan yzyna sykylabilir.", 'am': 'በዚህ ካላት የኢዳሄን ቀላል ነገር ግን አዋቂ እና የተከፈተ የክፈት የኩነቶች ዕቃዎች ለጽሑፍ ጥቅረት እናሳውቃለን፡፡ Yedda provides a systematic solution for text span annotation, ranging from collaborative user annotation to administrator evaluation and analysis.  የባሕላዊ ጽሑፍ ማስታወቂያ கர ጦችን በመግለጫ አካሄዱን በመግለጫ እና በኩል አቋራጭ ቁልፎች እና በመጠቀም በተለየ ምልክቶች ማሳየት ይችላሉ፡፡ ይዳ ደግሞ የአሁኑን ጠቅላላ ጽሑፍ በማስተማር የintelligent ጉዳይ ይሰጣል፡፡ አስተዳዳደር ሚኒስቴር ማሳየት እና ለሁሉም አናስታሪ ሁለት አጋራጆችን ለማስተካከል እና ለማስተካከል ግልጽን ማሳየት ይሠራል፡፡ ምርጫዎች በተገኘው ስርዓት ማሳሰቢያውን እኩሌታ እንዲያጎድል ያሳያል፡፡ አዋቂው ሰዓት በሀብት ምክንያት 16.47 በመቶ ይጨመርበታል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne prezantojmë Yedda, një mjet i lehtë por efikas dhe komprensiv burimi i hapur për anotacionin e zgjerimit të tekstit. Yedda ofron një zgjidhje sistematike për anotacionin e zgjerimit të tekstit, që shkon nga anotacioni bashkëpunim i përdoruesit deri në vlerësimin dhe analizën e administratorit. Ajo kapërcen efektshmërinë e ulët të mjeteve tradicionale të anotimit të tekstit duke anotuar njësitë nëpërmjet linjës së komandave dhe çelësave të shkurtër, të cilat janë të konfigurueshme me etiketa të personalizuara. Yedda jep gjithashtu rekomandime inteligjente duke mësuar tekstin e përditësuar të anotuar. Një klient administrator është zhvilluar për të vlerësuar cilësinë e anotacionit të shumë anotatorëve dhe për të gjeneruar raport të hollësishëm krahasimi për çdo çift anotatorësh. Eksperimentet tregojnë se sistemi i propozuar mund të reduktojë kohën e anotacionit me gjysmë krahasuar me mjetet ekzistuese të anotacionit. Dhe koha e anotacionit mund të shtypet më tej me 16.47% nëpërmjet rekomandimit inteligjent.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Յեդդային, թեթև, բայց արդյունավետ և ընդհանուր բաց կոդը ստեղծող գործիք տեքստի տարածման նոտացիաների համար: Yeda-ը տրամադրում է սիստեմատիկ լուծում տեքստի տարածման նոտացիաների համար, սկսած համագործակցական օգտագործողների նոտացիաներից մինչև ադեմինիստրատորի գնահատումը և վերլուծությունը: Այն հաղթահարում է ավանդական տեքստի annoտացիայի գործիքների ցածր արդյունավետությունը annoտացիայի միջոցով միավորներ, որոնք կարելի է կազմել սեփական պիտակների միջոցով: Yeda-ը նաև խելացի խորհուրդ է տալիս, սովորելով ժամանակակից annoted տեքստը: Ամենադիմետրատորի հաճախորդը զարգացվում է գնահատելու համար բազմաթիվ նոտատորների նոտացիայի որակը և ստեղծելու մանրամասն համեմատական զեկույցի յուրաքանչյուր նոտատորների զույգի համար: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած համակարգը կարող է կեսով կրճատել annoտացիայի ժամանակը համեմատած գոյություն ունեցող annoտացիայի գործիքների հետ: Եվ annoտացիայի ժամանակը կարող է ավելի շատ ճնշվել 16.47 տոկոսով խելացի խորհուրդների միջոցով:', 'az': "Bu kağızda Yedda'yı təşkil edirik, lakin faydalı və bütün a çıq kaynaqlar vasitəsilə yazılmışdır. Yedda, işbirlikçi istifadəçilərin məlumatı və analizi ilə müəyyən edilən mətn səviyyəsi üçün sistem çətinlikləri təmin edir. Bu, həmçinin hökm satırı və qısqa-yol düymələri ilə dəstəkləndirilən mətn məlumatının düşük faydalanmasını üstün edir. Yedda həmçinin yenilənmiş mətni öyrənib ağıl təsirlər verir. Müdür müşterisi çoxlu annotatorların məlumatını değerləşdirmək üçün tədbir edilir və hər annotator çift üçün detaylı müqayisədə raporu yaradır. Həqiqətən, təcrübə edilmiş sistemin mövcud nöqtələr vasitələri ilə qarşılaşdığı təcrübə vaxtını yarısı ilə azaltır. Və bildiriş vaxtı intellekt təbliğ vasitəsilə 16,47% ilə daha çox sıkışdırıla bilər.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo Yedda, laku, ali efikasnu i sveobuhvatnu otvorenu izvornu alatu za annotaciju teksta. Yedda pruža sistematsko rješenje za annotaciju teksta, od najavljivanja korisnika saradnje do procjene i analize administratora. Prelazi na nisku učinkovitost tradicionalnih alata za annotaciju teksta, annotirajući entitete preko komandne linije i kratkog ključa, koje su konfigurabilne s običnim etiketama. Yedda također daje inteligentne preporuke učeći novi tekst. Razvijen je klijent administratora za procjenu kvalitete annotacija višestrukih annotatora i proizvedenje detaljnog izvješća o usporedbi za svakog annotatora. Eksperimenti pokazuju da predloženi sistem može smanjiti vrijeme annotacije po pola u usporedbi sa postojećim alatima za annotaciju. I vrijeme annotacije može biti dodatno kompresirano za 16,47% putem inteligentne preporuke.', 'ca': "En aquest article, introduïm Yedda, una eina lliure però eficient i completa de codi obert per anotar l'ampliació del text. Yedda proporciona una solució sistemàtica a l'anotació de l'espai de text, des de l'anotació col·laborativa dels usuaris fins a l'evaluació i l'anàlisi dels administradors. Supera la baixa eficiència de les eines tradicionals d'anotació de text anotant entitats a través de les tecles de línia de comandos i d'atallos, que són configurables amb etiquetes personalitzades. Yedda també dóna recomanacions intel·ligents aprenent el text anotat actualment. Un client d'administrator es desenvolupa per avaluar la qualitat d'anotació de múltiples anotators i generar un informe detallat de comparació per cada parell d'anotators. Els experiments demostren que el sistema proposat pot reduir la meitat el temps d'anotació comparat amb les eines d'anotació existents. I el temps d'anotació es pot comprimir més un 16,47% a través de recomanacions intel·ligents.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ইয়েদাকে উপস্থাপন করি, একটি হাল্কা কিন্তু কার্যকর এবং সম্পূর্ণ উন্মুক্ত সোর্স টুলের জন্য। ইয়েদা টেক্সপ্যানের বিষয়টির একটি সিস্টেমিক সমাধান প্রদান করেছে, যার মধ্যে সহযোগিতা ব্যবহারকারীর বিষয়টি পরিচালনা এবং  এটি ঐতিহ্যবাহী টেক্সট অ্যান্ট্যান্ট্যান্টারেশন টুলের কম কার্যক্রম পরাজিত করে, কমান্ড লাইন এবং শর্টকাট কী-এর মাধ্যমে বস্তুগুলো বি ইয়েদা বুদ্ধিমান পরামর্শ দিয়েছেন তাদের শেখার মাধ্যমে। একটি অ্যান্ট্যান্ট্রেটর ক্লায়েন্ট তৈরি করা হয়েছে বেশ কয়েকটি অ্যান্ট্যান্টেটারের মান মূল্য এবং প্রত্যেক অ্যান্ট্য পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত সিস্টেম অর্ধেক পরিস্থিতির সাথে বিদ্যমান অ্যান্ট্যান্টেশন টুলের এবং বুদ্ধিবাদী পরামর্শের মাধ্যমে এই বিস্তারিত সময় ১৬.', 'cs': 'V tomto článku představujeme Yedda, lehký, ale efektivní a komplexní open source nástroj pro anotaci rozsahu textu. Yedda poskytuje systematické řešení pro anotaci rozsahu textu, od spolupráce uživatelů po vyhodnocení a analýzu administrátorů. Překonává nízkou efektivitu tradičních nástrojů pro anotaci textu pomocí anotace entit pomocí příkazového řádku i klávesových zkratek, které lze konfigurovat pomocí vlastních štítků. Yedda také dává inteligentní doporučení tím, že se učí aktuální anotovaný text. Správce klienta je vyvinut pro hodnocení kvality anotací více anotátorů a generování podrobné porovnávací sestavy pro každý pár anotátorů. Experimenty ukazují, že navržený systém může zkrátit dobu anotace o polovinu ve srovnání se stávajícími anotacemi nástroji. A doba anotace může být dále komprimována o 16,47% prostřednictvím inteligentního doporučení.', 'et': 'Selles töös tutvustame Yeddat, kerget, kuid tõhusat ja terviklikku avatud lähtekoodiga tööriista teksti ulatuse annoteerimiseks. Yedda pakub süstemaatilist lahendust teksti ulatuse annoteerimiseks, alates kasutajate koostööst kuni administraatori hindamise ja analüüsini. See ületab traditsiooniliste teksti annoteerimise tööriistade madala efektiivsuse, märkides olemeid nii käsurea- kui ka kiirklahvide kaudu, mida saab konfigureerida kohandatud siltidega. Yedda annab ka intelligentseid soovitusi, õppides kaasaegset annoteeritud teksti. Administraatoriklient on välja töötatud mitme annotatori annotatsiooni kvaliteedi hindamiseks ja üksikasjaliku võrdlusaruande loomiseks iga annotatoripaari kohta. Katsed näitavad, et kavandatud süsteem võib vähendada annoteerimisaega poole võrra võrreldes olemasolevate annoteerimisvahenditega. Aruka soovituse abil saab märgistusaega veelgi tihendada 16,47% võrra.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme Yeddan, kevyen, mutta tehokkaan ja kattavan avoimen lähdekoodin työkalun tekstialueen merkintöihin. Yedda tarjoaa systemaattisen ratkaisun tekstialueen annotointiin, joka ulottuu yhteistoiminnallisesta käyttäjäannotoinnista järjestelmänvalvojan arviointiin ja analysointiin. Se voittaa perinteisten tekstihuomautustyökalujen alhaisen tehokkuuden merkitsemällä entiteettejä sekä komentorivi- että pikanäppäimillä, jotka voidaan konfiguroida mukautetuilla tunnisteilla. Yedda antaa myös älykkäitä suosituksia oppimalla ajan tasalla olevan merkinnällä varustetun tekstin. Järjestelmänvalvoja-asiakas on kehitetty arvioimaan useiden huomautusten laatua ja luomaan yksityiskohtainen vertailuraportti jokaiselle huomautusparille. Kokeet osoittavat, että ehdotettu järjestelmä voi lyhentää merkintäaikaa puoleen verrattuna olemassa oleviin merkintätyökaluihin. Huomautusaika voidaan myös tiivistää 16,47% älykkään suosituksen avulla.', 'jv': 'Nang pentung iki, kita nambahi Yedde sing luwih dumaten, lan akeh-jejaran ngono akeh-jejaran sing paling-jejaran kanggo ngilangno teks politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive text-tool-action Language Ngubah administrator sing nggolupan kanggo kuwi nggawe kalite di alih sing pintuan karo ngono nggawe perintahaan seneng nggawe barang nggawe Perintahaan kanggo kowe Perintahaan Perintahaan Name Sumangkat kanggo kelas tuapang ingkang 16.7% susahé awak dhéwé.', 'ha': "Ga wannan takardan, za mu nuna Yedda, wani sauƙi mai inganci kuma mai amfani da fassara mai buɗawa wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane ga matsayin span. Yedda yana da wata sulfin na'urar wa mai gaskata matsayin taƙaitacce, mai tsawo daga mai sanar da shirin mai amfani da shiryarwa zuwa evaluation da analyi. Yana rinjãya mafi ƙaranci ga zane zane-zane zane zane-zane na ɗabi'a na matsayi, kuma yana rinjãya abun-abun cikin maɓallin umarni da maɓallin nau'in kayan daidaita da alama na ɗabi'a. Yedda yana da shawarar masu hankali da kwamfyutan an sanar da littãfin na-yanzu. An ƙãga wani mai shiryarwa dõmin a evaluate sifar alama wa masu motsi masu yawa kuma ya ƙãga wani rabo da misalin rarraba wa kõwane nau'in mai taƙaita. Experiments show that the proposed system can reduce the annotation time by half compared with existing annotation tools.  Kuma lokacin zartarwa za'a ƙara shi da asilimin 1647 a tsakanin kashfa.", 'sk': 'V tem članku predstavljamo Yedda, lahko, vendar učinkovito in celovito odprtokodno orodje za označevanje razpona besedila. Yedda ponuja sistematično rešitev za označevanje razpona besedila, ki sega od sodelovalnega označevanja uporabnikov do skrbniškega ocenjevanja in analize. Premaga nizko učinkovitost tradicionalnih orodij za označevanje besedila z označevanjem entitet prek ukazne vrstice in bližnjic, ki jih je mogoče konfigurirati z oznakami po meri. Yedda daje tudi inteligentna priporočila z učenjem posodobljenega besedila z oznakami. Skrbniški odjemalec je razvit za ocenjevanje kakovosti označevanja več označevalcev in ustvarjanje podrobnega poročila o primerjavi za vsak par označevalcev. Poskusi kažejo, da lahko predlagani sistem v primerjavi z obstoječimi orodji za opombe zmanjša čas opombe za polovico. Čas opombe pa je mogoče dodatno stisniti za 16,47% z inteligentnim priporočilom.', 'he': 'In this paper, we introduce Yedda, a lightweight but efficient and comprehensive open-source tool for text span annotation.  Yedda provides a systematic solution for text span annotation, ranging from collaborative user annotation to administrator evaluation and analysis.  הוא מתגבר על יעילות נמוכה של כלי הערות טקסט מסורתיים על ידי הערות על ישויות דרך קו פקודה וגם מפתחות קצרים, אשר ניתן להסתדר עם תוויות מתאימות. כן גם נותנת ממלצות אינטליגנטיות על ידי לימוד את הטקסט המעצבן המצביע. לקוח מנהל פותח כדי להעריך איכות הערות של מספר הערות ולייצר דוח השוואה מפורט לכל זוג הערות. ניסויים מראים שהמערכת המוצעת יכולה להפחית את הזמן ההערכה בחצי בהשוואה לכלי ההערכה קיימים. וזמן ההערות יכול להיות דחוס נוסף על ידי 16.47% באמצעות המלצה אינטליגנטית.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡེ་ཌི་ལ་ཉུང་བ་ཞིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོང་གི་ཉེ་གནས་ངོས་ཡིག Yedda provides a systematic solution for text span annotation, ranging from collaborative user annotation to administrator evaluation and analysis. It overcomes the low efficiency of traditional text annotation tools by annotating entities through both command line and shortcut keys, which are configurable with custom labels. ཡེ་ཌི་གིས་དུས་རབས་པའི་ཆེད་དུ་གཏོང་བའི་ཡིག་གེ། དོ་དམ་པ་ཞབས་ཏོག experiments show that the proposed system can reduce the annotation time by half compared with the existing annotation tools. གསལ་བཤད་དུས་ཚོད་ཀྱང་དབྱིབས་ཆེན་པ་ཞིག་གིས་སྤྱད་ནས་ཕྱིར་བཏང་བ་རེད།'}
{'en': 'NextGen AML : Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'fr': "NextGen AML\xa0: technologies linguistiques basées sur le deep learning distribué pour renforcer les enquêtes anti-blanchiment d'argent", 'ar': 'NextGen AML: توزيع تقنيات اللغة القائمة على التعلم العميق لتعزيز التحقيقات في مكافحة غسيل الأموال', 'pt': 'NextGen AML: tecnologias de linguagem distribuídas baseadas em aprendizado profundo para aumentar a investigação contra lavagem de dinheiro', 'es': 'NextGen AML: tecnologías lingüísticas distribuidas basadas en aprendizaje profundo para aumentar la investigación contra el lavado de dinero', 'ja': 'NextGen AML ：拡張アンチマネーロンダリング調査のためのディープラーニングベースの言語テクノロジーの配布', 'zh': 'NextGen AML曰:分布式深学语术,以强反洗钱察', 'hi': 'NextGen AML: एंटी मनी लॉन्ड्रिंग जांच को बढ़ाने के लिए डीप लर्निंग आधारित भाषा प्रौद्योगिकियां वितरित', 'ru': 'NextGen AML: распределенные языковые технологии, основанные на глубоком обучении, чтобы дополнить расследование по борьбе с отмыванием денег', 'ga': 'NextGen AML: Dáileadh Teicneolaíochtaí Teanga Deep Learning-bhunaithe chun Imscrúdú Frithsciúradh Airgid a Mhéadú', 'ka': 'Next Gen AML: გაყოფილი ძალიან სწავლა ენის ტექნოლოგიების განსაზღვრება ანტი ფულის გადასვლის ინტექტიგურაციაში', 'el': 'Επόμενη γενιά: Διανεμημένες γλωσσικές τεχνολογίες βασισμένες στη βαθιά μάθηση για την ενίσχυση της έρευνας κατά της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες', 'hu': 'Következő generációs AML: A pénzmosás elleni vizsgálat fokozására terjesztett mélytanulási alapú nyelvi technológiák terjesztése', 'mk': 'Следниот ген АМЛ: Распоредени јазични технологии базирани на длабоко учење за Агментирање на истрагата против перењето пари', 'lt': 'Kitas genetinis AML: platintos giliavandenio mokymosi technologijos, skirtos didinti kovos su pinigų plovimu tyrimą', 'it': 'NextGen AML: Tecnologie linguistiche basate sul Deep Learning distribuite per aumentare le indagini sul riciclaggio di denaro', 'kk': 'Келесі ген AML: Үлестірілген түсті оқыту тіл технологияларын ақша жүктеу сұрақтарына шешу', 'ms': 'AML Jenis Seterusnya: Teknologi Bahasa Berdasarkan Belajar Dalam Disebarkan untuk Penyelidikan Pencucian Anti wang Augment', 'mt': 'NextGen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'ml': 'അടുത്ത ജെന്\u200dജെന്\u200d എഎംഎല്\u200d: അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ ടെക്നോളജികള്\u200dക്ക് ആഗ്മെന്\u200dറ് ആന്\u200dറി പണത്തിന്റെ അന്വേഷണം വിതരണം', 'mn': 'Next Gen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to increase Anti Money Laundering Investigation', 'pl': 'NextGen AML: Rozproszone technologie językowe oparte na głębokim uczeniu, aby rozszerzyć dochodzenie przeciwko praniu pieniędzy', 'no': 'NextGen AML: Distributert dypt læring basert språk- teknologi til Augment Anti Money Laundering Investigation', 'sr': 'NextGen AML: Raspodjeljena duboka učenja bazirana na jezičkim tehnologijama istraživanja protiv pranja novca', 'ro': 'Următoarea generație de combatere a spălării banilor: distribuirea tehnologiilor lingvistice bazate pe învățare profundă', 'si': 'NextGen AML: විකාශ කරලා ගොඩක් ඉගෙන ඉගෙනීමේ භාෂා තාක්ෂණාත්මක තාක්ෂණාත්මක ප්\u200dරශ්ණය විරුද්ධිය සල', 'so': 'Next Gen AML: Distributed Deep Learning Basic Technologies to Augment Anti-Laundering Money', 'sv': 'Nästa generations AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'ta': 'அடுத்த ஜென் AML: ஆழமான கற்றுக்கொடுக்கப்பட்ட மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பம்', 'ur': 'Next Gen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'uz': 'Keyingi AML: Dizayn boshqaruvchi Pulni ishlab chiqarish', 'vi': 'NextGen AML: phát hành một nền văn học sâu học để hỗ trợ hỗ trợ việc điều tra cất giấu tiền bạc', 'nl': 'NextGen AML: gedistribueerde op Deep Learning gebaseerde taaltechnologieën om onderzoek tegen witwassen van geld uit te breiden', 'bg': 'Следваща Генерална борба с изпирането на пари: Дистрибурани езикови технологии, базирани на дълбоко обучение, за да се увеличи разследването срещу изпирането на пари', 'da': 'Næste generation AML: Distributed Deep Learning baseret sprogteknologi til forbedring af undersøgelser mod hvidvask af penge', 'hr': 'NextGen AML: Prošireno duboko učenje na temelju jezičkih tehnologija istraživanja protiv pranja novca', 'de': 'NextGen AML: Verteilte Deep Learning basierte Sprachtechnologien zur Verbesserung der Geldwäschebekämpfung', 'fa': 'AML: تکنولوژی زبان\u200cهای بنیاد عمیق توزیع داده شده به تحقیق افزایش Anti Laundering Money', 'sw': 'Yafuatayo AML: Teknolojia za Kufundisha Kupinga Fedha', 'tr': 'NextGen AML', 'af': 'Volgende Gen AML: Verspreiding Deep leer gebaseerde taal teknologies na Augment Anti Money Laundering Investigation', 'am': 'የሚቀጥለውGen AML: የቋንቋ Technologies to Augment Anti Money Investigation', 'sq': 'Gjenerali tjetër AML: Teknologjitë e shpërndara të gjuhës bazuar në mësimin e thellë për të rritur hetimin kundër pastrimit të parave', 'hy': 'NextGen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'az': 'NextGen AML: Dağıtılmış Deep Learning Based Language Technologies to Increase Anti Money Laundering Investigation', 'bn': 'পরবর্তী জেন এমএল: ভিত্তিক ভাষা প্রযুক্তি বিতরণ করা হয়েছে অংমেন্ট বিরোধী অর্থ বিরোধী তদন্তের জন্য', 'ca': 'La següent AML: Tecnologies de llenguatge basades en aprenentatge profund distribuïdes a Augment Anti-Money Laundering Investigation', 'bs': 'NextGen AML: Raspodjeljena duboka učenja bazirana na jezičkim tehnologijama istraživanja protiv pranja novca', 'cs': 'NextGen AML: Distribuované jazykové technologie založené na hlubokém učení pro rozšíření vyšetřování proti praní peněz', 'et': 'Järgmine Gen AML: hajutatud sügavõppel põhinevad keeltehnoloogiad rahapesuvastase uurimise suurendamiseks', 'fi': 'NextGen AML: hajautettu syväoppimiseen perustuva kieliteknologia rahanpesun vastaisen tutkimuksen lisäämiseksi', 'id': 'AML NextGen: Teknologi Bahasa Berdasarkan Belajar Dalam Didistribusikan Untuk Penyelidikan Agar Pencucian Uang', 'ko': 'NextGen AML: 돈세탁 방지 조사를 강화하기 위한 분산 딥러닝 기반 언어 기술', 'jv': 'NextGen AM L: Distributed deep Learning basate Language Teknèji penting Arti Monetar', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'NextGen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation', 'sk': 'NextGen AML: Razpršene jezikovne tehnologije na podlagi globokega učenja za povečanje preiskave proti pranju denarja', 'bo': 'NextGen AML: Distributed Deep Learning based Language Technologies to Augment Anti Money Laundering Investigation'}
{'en': 'Most of the current anti money laundering (AML) systems, using handcrafted rules, are heavily reliant on existing structured databases, which are not capable of effectively and efficiently identifying hidden and complex ML activities, especially those with dynamic and time-varying characteristics, resulting in a high percentage of false positives. Therefore, analysts are engaged for further investigation which significantly increases human capital cost and processing time. To alleviate these issues, this paper presents a novel framework for the next generation AML by applying and visualizing deep learning-driven natural language processing (NLP) technologies in a distributed and scalable manner to augment AML monitoring and investigation. The proposed distributed framework performs news and tweet sentiment analysis, entity recognition, relation extraction, entity linking and link analysis on different data sources (e.g. news articles and tweets) to provide additional evidence to human investigators for final decision-making. Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets. Feedback from AML practitioners suggests that our system can reduce approximately 30 % time and cost compared to their previous manual approaches of AML investigation.', 'ar': 'تعتمد معظم أنظمة مكافحة غسل الأموال الحالية ، التي تستخدم قواعد مصنوعة يدويًا ، بشكل كبير على قواعد البيانات المهيكلة الحالية ، والتي لا يمكنها تحديد أنشطة غسل الأموال المخفية والمعقدة بفعالية وكفاءة ، لا سيما تلك ذات الخصائص الديناميكية والمتغيرة بمرور الوقت ، مما ينتج عنه في نسبة عالية من الإيجابيات الكاذبة. لذلك ، يتم إشراك المحللين لإجراء مزيد من التحقيقات مما يزيد بشكل كبير من تكلفة رأس المال البشري ووقت المعالجة. للتخفيف من هذه المشكلات ، تقدم هذه الورقة إطارًا جديدًا للجيل القادم من AML من خلال تطبيق وتصور تقنيات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) القائمة على التعلم العميق بطريقة موزعة وقابلة للتطوير لزيادة مراقبة AML والتحقيق فيها. يقوم الإطار الموزع المقترح بإجراء تحليل للمشاعر الخاصة بالأخبار والتغريدات ، والتعرف على الكيانات ، واستخراج العلاقة ، وربط الكيانات وتحليل الارتباط بمصادر البيانات المختلفة (مثل المقالات الإخبارية والتغريدات) لتوفير أدلة إضافية للمحققين البشريين لاتخاذ القرار النهائي. يتم تقييم كل وحدة من وحدات البرمجة اللغوية العصبية على مجموعة بيانات خاصة بالمهمة ، ويتم إجراء التجارب الشاملة على مجموعات بيانات تركيبية وفي العالم الحقيقي. تشير التعليقات الواردة من ممارسي مكافحة غسيل الأموال إلى أن نظامنا يمكنه تقليل الوقت والتكلفة بنسبة 30٪ تقريبًا مقارنة بأساليبهم اليدوية السابقة في التحقيق في مكافحة غسل الأموال.', 'pt': 'A maioria dos atuais sistemas anti-lavagem de dinheiro (AML), usando regras artesanais, são fortemente dependentes de bancos de dados estruturados existentes, que não são capazes de identificar de forma eficaz e eficiente atividades de ML ocultas e complexas, especialmente aquelas com características dinâmicas e variáveis no tempo, resultando em uma alta porcentagem de falsos positivos. Portanto, os analistas são contratados para uma investigação mais aprofundada, o que aumenta significativamente o custo do capital humano e o tempo de processamento. Para aliviar esses problemas, este artigo apresenta uma nova estrutura para a próxima geração de AML, aplicando e visualizando tecnologias de processamento de linguagem natural (NLP) orientadas para aprendizado profundo de maneira distribuída e escalável para aumentar o monitoramento e a investigação de AML. A estrutura distribuída proposta realiza análise de sentimentos de notícias e tweets, reconhecimento de entidades, extração de relações, vinculação de entidades e análise de links em diferentes fontes de dados (por exemplo, artigos de notícias e tweets) para fornecer evidências adicionais aos investigadores humanos para a tomada de decisão final. Cada módulo de PNL é avaliado em um conjunto de dados específico da tarefa e os experimentos gerais são realizados em conjuntos de dados sintéticos e do mundo real. O feedback dos profissionais de AML sugere que nosso sistema pode reduzir aproximadamente 30% de tempo e custo em comparação com suas abordagens manuais anteriores de investigação de AML.', 'fr': "La plupart des systèmes actuels de lutte contre le blanchiment d'argent (AML), utilisant des règles artisanales, dépendent fortement des bases de données structurées existantes, qui ne sont pas capables d'identifier efficacement et efficacement les activités de ML cachées et complexes, en particulier celles ayant des caractéristiques dynamiques et variables dans le temps, ce qui donne lieu à un pourcentage élevé de faux positifs. Par conséquent, les analystes sont engagés pour une enquête plus approfondie, ce qui augmente considérablement les coûts en capital humain et le temps de traitement. Pour pallier ces problèmes, cet article présente un nouveau cadre pour la LBA de prochaine génération en appliquant et en visualisant les technologies de traitement du langage naturel (NLP) basées sur l'apprentissage profond de manière distribuée et évolutive afin d'améliorer la surveillance et l'investigation de la LBA. Le cadre distribué proposé effectue une analyse du sentiment des actualités et des tweets, la reconnaissance d'entités, l'extraction de relations, le lien d'entité et l'analyse des liens sur différentes sources de données (par exemple, articles de presse et tweets) afin de fournir des preuves supplémentaires aux enquêteurs humains pour la prise de décision finale. Chaque module de PNL est évalué sur un ensemble de données spécifiques à une tâche, et les expériences globales sont réalisées sur des ensembles de données synthétiques et réels. Les commentaires des praticiens de lutte contre le blanchiment d'argent suggèrent que notre système peut réduire d'environ 30\xa0% le temps et les coûts par rapport à leurs approches manuelles précédentes d'enquête sur la LBA", 'es': 'La mayoría de los sistemas actuales contra el lavado de dinero (AML), que utilizan reglas hechas a mano, dependen en gran medida de las bases de datos estructuradas existentes, que no son capaces de identificar de manera efectiva y eficiente actividades de ML ocultas y complejas, especialmente aquellas con características dinámicas y variables en el tiempo, lo que resulta en una alto porcentaje de falsos positivos. Por lo tanto, los analistas se dedican a una investigación adicional que aumenta significativamente el costo de capital humano y el tiempo de procesamiento. Para aliviar estos problemas, este documento presenta un marco novedoso para la AML de próxima generación mediante la aplicación y visualización de tecnologías de procesamiento del lenguaje natural (NLP) impulsadas por el aprendizaje profundo de manera distribuida y escalable para aumentar el monitoreo y la investigación de la AML. El marco distribuido propuesto realiza análisis de opinión de noticias y tuits, reconocimiento de entidades, extracción de relaciones, enlaces de entidades y análisis de enlaces en diferentes fuentes de datos (por ejemplo, artículos de noticias y tuits) para proporcionar evidencia adicional a los investigadores humanos para la toma de decisiones finales. Cada módulo de PNL se evalúa en un conjunto de datos específico de la tarea, y los experimentos generales se realizan en conjuntos de datos sintéticos y del mundo real. Los comentarios de los profesionales de la AML sugieren que nuestro sistema puede reducir aproximadamente un 30% el tiempo y el costo en comparación con sus enfoques manuales anteriores de investigación de la LMA.', 'ru': 'Большинство современных систем по борьбе с отмыванием денег (AML), использующих правила ручной работы, в значительной степени зависят от существующих структурированных баз данных, которые не способны эффективно и действенно идентифицировать скрытые и сложные действия ML, особенно те, которые имеют динамические и изменяющиеся во времени характеристики, что приводит к большому проценту ложных срабатываний. Поэтому аналитики привлекаются для дальнейшего исследования, которое значительно увеличивает затраты на человеческий капитал и время обработки. Чтобы облегчить эти проблемы, в настоящем документе представлена новая структура для следующего поколения AML путем применения и визуализации технологий обработки естественного языка (NLP), основанных на глубоком обучении, распределенным и масштабируемым образом для усиления мониторинга и расследования AML. Предлагаемая распределенная структура выполняет анализ настроений новостей и твитов, распознавание сущностей, извлечение отношений, связывание сущностей и анализ ссылок на различные источники данных (например, новостные статьи и твиты), чтобы предоставить дополнительные доказательства человеческим исследователям для принятия окончательного решения. Каждый модуль NLP оценивается на наборе данных для конкретной задачи, а общие эксперименты выполняются на синтетических и реальных наборах данных. Отзывы практиков по под позволяют предположить, что наша система может сократить время и затраты примерно на 30% по сравнению с их предыдущими ручными подходами к расследованию под.', 'zh': '大抵用工之法反洗钱(AML)大赖今结构化数据库,数据库无效高效识隐杂之ML,特其动作时变征,至于高百分比之误报。 故分析师更须推勘,大增人力资本本处日月。 所以缓之者,以分布式广之可视化深习驱自然语言(NLP)术以强AML监勘,为下世AML供一新之框架。 议分布式框架不同数据源(如新闻文推文)行新闻推文情析,实体识别,关系提取,实体链接链接,为人勘人额外证据,以终其策。 NLP模块以特定数集上质之,合真实世界之数集上行实验。 反洗钱从业人员之反馈明,比之前AML手动法,可减30%日月成本。', 'ja': '現在のマネー・ローンダリング対策（ AML ）システムのほとんどは、手作りのルールを使用して、既存の構造化データベースに大きく依存しています。これは、隠された複雑なML活動、特に動的かつ時期的に変化する特性を持つものを効果的かつ効率的に識別することができず、誤検知の割合が高い結果となります。 したがって、アナリストはさらなる調査のために従事しており、人的資本コストと処理時間を大幅に増加させています。 これらの問題を緩和するために、本論文は、AMLモニタリングと調査を強化するために、分散的かつスケーラブルな方法でディープラーニング駆動型自然言語処理（ NLP ）技術を適用し、可視化することによって、次世代AMLのための新しいフレームワークを提示する。 提案された分散フレームワークは、さまざまなデータソース（ニュース記事やツイートなど）でニュースとツイートのセンチメント分析、エンティティ認識、関係抽出、エンティティリンク、およびリンク分析を行い、最終的な意思決定のために人間の調査者に追加の証拠を提供します。 各NLPモジュールは、タスク固有のデータセットで評価され、全体的な実験は、合成データセットおよび現実世界のデータセットで実行されます。 AML実践者からのフィードバックによると、当社のシステムは、AML調査の以前の手動アプローチと比較して、約30 ％の時間とコストを削減できることが示唆されています。', 'hi': 'वर्तमान एंटी मनी लॉन्ड्रिंग (एएमएल) प्रणालियों में से अधिकांश, हस्तशिल्प नियमों का उपयोग करते हुए, मौजूदा संरचित डेटाबेस पर भारी निर्भर हैं, जो छिपे हुए और जटिल एमएल गतिविधियों को प्रभावी ढंग से और कुशलतासे पहचानने में सक्षम नहीं हैं, विशेष रूप से गतिशील और समय-अलग विशेषताओं वाले, जिसके परिणामस्वरूप झूठी सकारात्मकता का उच्च प्रतिशत होता है। इसलिए, विश्लेषक आगे की जांच के लिए लगे हुए हैं जो मानव पूंजी लागत और प्रसंस्करण समय को काफी बढ़ाता है। इन मुद्दों को कम करने के लिए, यह पेपर एएमएल निगरानी और जांच को बढ़ाने के लिए एक वितरित और स्केलेबल तरीके से गहरी सीखने-संचालित प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) प्रौद्योगिकियों को लागू करने और विज़ुअलाइज़ करके अगली पीढ़ी के एएमएल के लिए एक उपन्यास ढांचा प्रस्तुत करता है। प्रस्तावित वितरित ढांचा अंतिम निर्णय लेने के लिए मानव जांचकर्ताओं को अतिरिक्त सबूत प्रदान करने के लिए विभिन्न डेटा स्रोतों (जैसे समाचार लेख और ट्वीट्स) पर समाचार और ट्वीट भावना विश्लेषण, इकाई मान्यता, संबंध निष्कर्षण, इकाई लिंकिंग और लिंक विश्लेषण करता है। प्रत्येक एनएलपी मॉड्यूल का मूल्यांकन एक कार्य-विशिष्ट डेटा सेट पर किया जाता है, और समग्र प्रयोग सिंथेटिक और वास्तविक दुनिया के डेटासेट पर किए जाते हैं। एएमएल चिकित्सकों से प्रतिक्रिया से पता चलता है कि हमारी प्रणाली एएमएल जांच के अपने पिछले मैनुअल दृष्टिकोणों की तुलना में लगभग 30% समय और लागत को कम कर सकती है।', 'ga': 'Tá an chuid is mó de na córais frithsciúradh airgid (AML) atá ann faoi láthair, ag baint úsáide as rialacha lámhdhéanta, ag brath go mór ar bhunachair shonraí struchtúracha atá ann cheana, nach bhfuil in ann gníomhaíochtaí folaithe agus casta ML a shainaithint go héifeachtach agus go héifeachtúil, go háirithe iad siúd a bhfuil tréithe dinimiciúla agus ama-athraitheacha acu. i gcéatadán ard de rudaí dearfacha bréagacha. Mar sin, tá anailísithe fostaithe le haghaidh tuilleadh imscrúdaithe a mhéadaíonn go suntasach an costas caipitil dhaonna agus an t-am próiseála. Chun na saincheisteanna seo a mhaolú, cuireann an páipéar seo creat nua i láthair don chéad ghlúin eile AML trí theicneolaíochtaí próiseála teanga nádúrtha (NLP) domhain-tiomáinte a chur i bhfeidhm agus a shamhlú ar bhealach dáilte agus inscálaithe chun monatóireacht agus imscrúdú AML a mhéadú. Déanann an creat dáilte atá beartaithe anailís ar thuairimí nuachta agus tweetanna, aithint aonáin, eastóscadh caidrimh, nascadh eintitis agus anailís naisc ar fhoinsí éagsúla sonraí (m.sh. ailt nuachta agus tvuíteanna) chun fianaise bhreise a sholáthar d’imscrúdaitheoirí daonna le haghaidh cinnteoireachta deiridh. Déantar gach modúl NLP a mheas ar thacar sonraí a bhaineann go sonrach le tasc, agus déantar na turgnaimh fhoriomlána ar thacair shonraí shintéiseacha agus fhíorshaolta. Tugann aiseolas ó chleachtóirí AML le fios gur féidir lenár gcóras a laghdú thart ar 30% am agus costas i gcomparáid leis na cur chuige láimhe a bhí acu roimhe seo maidir le himscrúdú AML.', 'ka': 'მიმდინარე ანტი ფულის წყალების (AML) სისტემებში, რომელიც ხელის წესების გამოყენება, ძალიან დარწმუნებელია მსგავსი სტრუქტურაციული დეტაბეზების ბაზზე, რომლებიც არ შეუძლებელია ეფექტურად და ეფექტურად განსაზღვრება დაკლექტურებული ამიტომ, ანალიზტები უფრო მეტად განსხვავებულია, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად ადამიანის კაოთталური ამ პრობლემების გახსნა, ეს დომენტი ახლა შემდეგი პრობლემებისთვის AML პრობლემების პრობლემების გამოყენება და ვიზუალურება, რომლებიც განსაზღვრებული და მარტივილურად განსაზღვრებული ნართვის ენერგიის პროც პროგრამის გაყოფილი კონფიგურაცია გავაკეთება ახალგაზრულება და გავაკეთება სენტიმენტის ანალიზაცია, ინტერტის განაცნობა, კონტრექცია, ინტერტის დაკავშირება და დაკავშირება ანალიზაცია განსხვავებული მონაცემებ ყოველ NLP მოდულია მოცემების განსაკუთრებული მონაცემების კონფიგურაციაში გაუმუშავება, და ყველა ექსპერიმენტები სინტეტიკური და რეალური მსოფლიო მონაც AML პრაქტიკონისტების გამოყენება იტყვებს, რომ ჩვენი სისტემა შეუძლია 30% დროს და სისტემას გადასრულება მათი წინა პროქტიკური გადასრულება AML პასუხისთვის.', 'el': 'Τα περισσότερα από τα σημερινά συστήματα καταπολέμησης της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες (AML), χρησιμοποιώντας χειροποίητους κανόνες, εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τις υπάρχουσες δομημένες βάσεις δεδομένων, οι οποίες δεν είναι σε θέση να εντοπίσουν αποτελεσματικά και αποτελεσματικά κρυφές και πολύπλοκες δραστηριότητες ML, ιδίως εκείνες με δυναμικά και χρονικά μεταβαλλόμενα χαρακτηριστικά, με αποτέλεσμα ένα υψηλό ποσοστό ψευδών θετικών στοιχείων. Ως εκ τούτου, αναλυτές προσλαμβάνονται για περαιτέρω έρευνα η οποία αυξάνει σημαντικά το κόστος ανθρώπινου κεφαλαίου και το χρόνο επεξεργασίας. Για την ανακούφιση αυτών των ζητημάτων, η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο πλαίσιο για την επόμενη γενιά με την εφαρμογή και την απεικόνιση τεχνολογιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας που βασίζονται στη βαθιά μάθηση με κατανεμημένο και κλιμακωτό τρόπο για την ενίσχυση της παρακολούθησης και της έρευνας της ΑΜL. Το προτεινόμενο διανεμημένο πλαίσιο εκτελεί ανάλυση συναισθημάτων ειδήσεων και tweets, αναγνώριση οντοτήτων, εξαγωγή σχέσεων, σύνδεση οντοτήτων και ανάλυση συνδέσμων σε διαφορετικές πηγές δεδομένων (π.χ. άρθρα ειδήσεων και tweets) για να παρέχει πρόσθετα στοιχεία στους ανθρώπινους ερευνητές για τη λήψη τελικών αποφάσεων. Κάθε ενότητα αξιολογείται σε ένα συγκεκριμένο σύνολο δεδομένων εργασίας και τα συνολικά πειράματα εκτελούνται σε συνθετικά και πραγματικά σύνολα δεδομένων. Τα σχόλια από τους επαγγελματίες της ΑΜΛ δείχνουν ότι το σύστημά μας μπορεί να μειώσει περίπου 30% χρόνο και κόστος σε σύγκριση με τις προηγούμενες χειρωνακτικές προσεγγίσεις της έρευνας ΑΜL.', 'hu': 'A jelenlegi pénzmosás elleni rendszerek többsége, kézzel készített szabályokat alkalmazva, nagymértékben támaszkodik a meglévő strukturált adatbázisokra, amelyek nem képesek hatékonyan és hatékonyan azonosítani a rejtett és összetett pénzmosási tevékenységeket, különösen azokat, amelyek dinamikus és időeltérő jellemzőkkel rendelkeznek, ami a hamis pozitívumok magas százalékát eredményezi. Ezért az elemzők további vizsgálatokat végeznek, ami jelentősen növeli a humántőke költségeit és a feldolgozási időt. Ezen problémák enyhítése érdekében ez a tanulmány bemutatja a következő generációs AML új keretrendszerét, amely a mélytanulás-vezérelt természetes nyelvfeldolgozási (NLP) technológiák elosztott és skálázható módon történő alkalmazásával és megjelenítésével az AML monitoringjának és vizsgálatának növelése érdekében. A javasolt elosztott keretrendszer különböző adatforrásokon (például hírek és tweetek) végzi a hírek és tweetek hangulatelemzését, entitások felismerését, kapcsolatkivonását, entitások összekapcsolását és linkelemzését, hogy további bizonyítékokat szolgáltasson az emberi kutatók számára a végső döntéshozatal céljából. Minden NLP modult feladatspecifikus adatkészleten értékelünk, és az általános kísérleteket szintetikus és valós adatkészleteken végezzük. Az AML-gyakorlók visszajelzései azt sugallják, hogy rendszerünk körülbelül 30%-kal csökkentheti az AML-vizsgálat korábbi manuális megközelítéseihez képest.', 'it': "La maggior parte degli attuali sistemi antiriciclaggio (AML), che utilizzano regole artigianali, dipendono fortemente da banche dati strutturate esistenti, che non sono in grado di identificare efficacemente ed efficacemente attività di ML nascoste e complesse, soprattutto quelle con caratteristiche dinamiche e variabili nel tempo, con conseguente elevata percentuale di falsi positivi. Pertanto, gli analisti sono impegnati per ulteriori indagini che aumentano significativamente il costo del capitale umano e i tempi di elaborazione. Per alleviare questi problemi, questo articolo presenta un nuovo framework per la prossima generazione AML applicando e visualizzando tecnologie di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) guidate dal deep learning in modo distribuito e scalabile per aumentare il monitoraggio e l'indagine AML. Il framework distribuito proposto esegue analisi del sentiment di notizie e tweet, riconoscimento delle entità, estrazione delle relazioni, collegamento di entità e analisi dei link su diverse fonti di dati (ad esempio articoli di notizie e tweet) per fornire ulteriori prove agli investigatori umani per il processo decisionale finale. Ogni modulo NLP viene valutato su un set di dati specifico per attività e gli esperimenti generali vengono eseguiti su set di dati sintetici e reali. I feedback dei professionisti dell'AML suggeriscono che il nostro sistema può ridurre circa il 30% di tempo e costi rispetto ai loro precedenti approcci manuali di indagine AML.", 'lt': 'Dauguma dabartinių kovos su pinigų plovimu (angl. AML) sistemų, taikant rankines taisykles, labai priklauso nuo esamų struktūrizuotų duomenų bazių, kurios negali veiksmingai ir veiksmingai nustatyti paslėptos ir sudėtingos ML veiklos, ypač tų, kurios turi dinamiškas ir laiko kintančias charakteristikas, ir dėl to gaunama didelė klaidingų teigiamų rezultatų dalis. Todėl analitikai atlieka tolesnį tyrimą, kuris gerokai padidina žmogiškojo kapitalo sąnaudas ir perdirbimo laiką. Siekiant palengvinti šiuos klausimus, šiame dokumente pateikiama nauja naujos kartos AML sistema, taikant ir vizualizuojant giliai mokymosi būdu grindžiamas gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) technologijas platinamai ir mastuotinai, siekiant padidinti AML stebėjimą ir tyrimą. Siūloma paskirstyta sistema atlieka naujienų ir tweet ų jausmų analizę, subjektų pripažinimą, santykių išgavimą, subjektų susiejimo ir ryšių analizę įvairiais duomenų šaltiniais (pvz., naujienų straipsniais ir tweetais), kad žmogaus tyrėjai galėtų pateikti papildomų įrodymų galutiniam sprendimų priėmimui. Kiekvienas NLP modulis vertinamas pagal konkrečias užduotis, o bendri eksperimentai atliekami su sintetiniais ir realaus pasaulio duomenų rinkiniais. ATL specialistų atsiliepimai rodo, kad mūsų sistema gali sumažinti maždaug 30 proc. laiko ir sąnaudų, palyginti su ankstesniais rankiniais ATL tyrimo metodais.', 'kk': 'Қол құрылған ережелерді қолдану үшін қазіргі ақша жүктеу (AML) жүйелерінің көпшілігі бар құрылған деректер қорларына тәуелді, олардың жасырылған және комплекс ML әрекеттерін анықтауға мүмкін емес, әсіресе динамикалық және уақыт түрлі қасиеттері бар, бұл Сондықтан анализдері адамдық капиталдық бағаттарын және өзгерту уақытын көбейтеді. Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін, бұл қағаз келесі жалғастыру AML үшін романдық қоршауын көрсетеді. АМL бақылау және зерттеулерді көшірмелеу үшін, тәуелді тіл процессорын (NLP) түрлі технологияларын қолдану және Бұл үлестірілген жаңалық және tweet сезімдерін анализ, бірліктерді анықтау, тарату қатынасы, деректер көзінде сілтемелеу және анализ сілтемелерін (мысалы, жаңалық мақалалар және tweets) адамдарға соңғы шешім беру үшін қосымша д Әрбір NLP модулі тапсырманың ерекше деректер жиынында бағалады. Әрбір тәжірибелер синтетикалық және шын әлемдік деректер жиындарында орындалады. AML тәжірибеліктерінің жауап беру жүйеміздің алдыңғы AML зерттеулеріне салыстыру үшін 30% уақытты және бағаттарын азайтын деп ойлайды.', 'mk': 'Повеќето од актуелните системи против перењето пари (АМЛ), користејќи рачно направени правила, се многу зависни од постојните структурирани бази на податоци, кои не се способни ефикасно и ефикасно да идентификуваат скриени и комплексни активности на МЛ, особено оние со динамични и временски различни карактеристики, што резултираат со Затоа, аналитичарите се ангажирани за понатамошна истрага која значително ги зголемува трошоците на човечкиот капитал и времето за процес. За да ги олесни овие прашања, овој весник претставува нова рамка за следната генерација АМЛ со апликација и визуелизација на технологиите на природното обработување јазик (НЛП) предводени од длабоко учење на дистрибуиран и скалиран начин за зголемување на мониторингот и истрагата Предложената дистрибуирана рамка спроведува анализа на чувствата на вести и твитови, признавање на ентитетите, извлекување на односи, поврзување на ентитетите и поврзување на анализата на различните извори на податоци (на пример, вести и твитови) за да им обезбеди дополнителни доказ Секој НЛП модул се проценува на датотеки специфични за задачите, а целокупните експерименти се извршуваат на синтетички и реални датотеки. Одговорите од практичарите на АМЛ покажуваат дека нашиот систем може да намали околу 30 отсто време и трошоци во споредба со нивните претходни рачни пристапи на истрагата на АМЛ.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ പണം വിരോധമാക്കുന്നതില്\u200d ഏറെപ്പേരും കൈകൈകൊണ്ടുള്ള നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാബേസുകളില്\u200d ഭരമേറിയിരിക്കുന്നു. അത് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതും പ്രധാനപ്പെട് അതുകൊണ്ട്, അന്വേഷിക്കുന്നവര്\u200d കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണങ്ങള്\u200dക്ക് ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് മനുഷ്യരുടെ മൂല്യ ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, അടുത്ത തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ഫ്രെയിമെക്ക് കൊടുക്കുന്നു. ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ഭാഷ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തിന്റെ പ്രയോഗി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതും, ലിങ്ക്ലിങ്ങ് വിശ്യസിക്കുന്നതും, വ്യത്യസ്ത ത തീരുമാനം ന എല്ലാ NLP ഘടകം ജോലി- പ്രത്യേക വിവരങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു. പിന്നെ എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളും സങ്കീര്\u200dത്തിക്ക എഎംഎല്\u200d പരിശീലന്മാരില്\u200d നിന്നുള്ള ഫീഡ്ബെക്ക് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ 30% സമയം കുറച്ച് കൂടി കൂടി കാ', 'ms': 'Kebanyakan sistem anti pencucian wang (AML) semasa, menggunakan peraturan buatan tangan, bergantung dengan pangkalan data struktur yang wujud, yang tidak mampu mengenalpasti secara efektif dan efisien aktiviti ML tersembunyi dan kompleks, terutama yang mempunyai ciri-ciri dinamik dan berbeza masa, yang menghasilkan peratus tinggi positif palsu. Oleh itu, analis terlibat untuk penyelidikan lanjut yang meningkatkan dengan signifikan kos kapital manusia dan masa pemprosesan. Untuk mengurangi isu-isu ini, kertas ini memperkenalkan kerangka baru untuk generasi seterusnya AML dengan melaksanakan dan visualisasi teknologi pemprosesan bahasa alami (NLP) yang dipimpin oleh belajar dalam cara yang boleh disebarkan dan diperbaiki untuk meningkatkan pengawasan dan penyelidikan AML. kerangka yang disebarkan melaksanakan analisis sentimen berita dan tweet, pengenalan entiti, ekstraksi hubungan, sambungan entiti dan analisis pautan pada sumber data yang berbeza (cth. artikel berita dan tweet) untuk menyediakan bukti tambahan kepada penyelidik manusia untuk keputusan akhir. Setiap modul NLP diteliti pada set data khusus tugas, dan percubaan keseluruhan dilakukan pada set data sintetik dan dunia nyata. Balas balas dari praktek AML menunjukkan bahawa sistem kita boleh mengurangi kira-kira 30% masa dan kos dibandingkan dengan pendekatan manual sebelum ini dalam penyelidikan AML.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tas-sistemi attwali kontra l-ħasil tal-flus (AML), li jużaw regoli maħduma bl-idejn, jiddependu ħafna fuq bażijiet ta’ dejta strutturati eżistenti, li mhumiex kapaċi jidentifikaw b’mod effettiv u effiċjenti attivitajiet ML moħbija u kumplessi, speċjalment dawk b’karatteristiċi dinamiċi u li jvarjaw fiż-żmien, u jirriżultaw f’perċentwal għoli ta’ pożittivi foloz Għalhekk, l-analisti huma involuti għal aktar investigazzjoni li żżid b’mod sinifikanti l-ispiża tal-kapital uman u l-ħin tal-ipproċessar. Biex jittaffew dawn il-kwistjonijiet, dan id-dokument jippreżenta qafas ġdid għall-AML tal-ġenerazzjoni li jmiss billi japplika u jivviżwalizza teknoloġiji tal-ipproċessar tal-lingwi naturali mmexxija mit-tagħlim profond (NLP) b’mod distribwit u skalabbli biex iżid il-monitoraġġ u l-investigazzjoni tal-AML. Il-qafas distribwit propost iwettaq analiżi tas-sentimenti tal-aħbarijiet u t-twitter, ir-rikonoxximent tal-entità, l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet, l-analiżi tal-entità li torbot u tgħaqqad fuq sorsi differenti ta’ dejta (pereżempju artikoli tal-aħbarijiet u t-twitter) biex jipprovdi evidenza addizzjonali lill-investigaturi umani g ħat-teħid tad-deċiżjonijiet finali Kull modulu NLP jiġi evalwat fuq sett ta’ dejta speċifiku għall-kompiti, u l-esperimenti globali jitwettqu fuq settijiet ta’ dejta sintetiċi u tad-dinja reali. Ir-reazzjonijiet mill-prattikanti tal-AML jissuġġerixxu li s-sistema tagħna tista’ tnaqqas madwar 30% il-ħin u l-ispiża meta mqabbla mal-approċċi manwali preċedenti tagħhom tal-investigazzjoni tal-AML.', 'mn': 'Өнөөдөр байгаа мөнгө хуулбарлах (AML) системийн ихэнх нь гар бүтээгдэхүүн дүрмийг ашиглан суурилсан өгөгдлийн сан дээр маш их хамааралтай. Энэ нь нуугдсан, төвөгтэй ML үйл ажиллагааг эффективно тодорхойлж чадахгүй, ялангуяа хөдөлгөөнтэй, цаг хугацааны өөрчлөлтийг ашиглаж чадах Иймээс шинжилгээчид хүн төрөлхтний төлбөр болон үйлдвэрлэлийн цаг их нэмэгдүүлдэг шинжилгээнд оролцож байна. Эдгээр асуудлыг багасгахын тулд энэ цаас дараагийн үеийн AML-ийн шинэ хэлбэрийг ашиглаж, гүн гүнзгий суралцаж буй байгалийн хэл үйлдвэрлэл (NLP) технологийг ашиглаж, харах боломжтой аргаар хуваарилсан, магадлалтай аргаар АМЛ Энэ санал дэвшүүлсэн хэлбэрээр мэдээлэл, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, бизнесийн хүлээн зөвшөөрөл, гаргах холбоотой байгууллага, мэдээлэл эх үүсвэрээс холбоотой, шинжилгээ холбоотой байгууллага (жишээ нь мэдээлэл, tweets) хүний судлаачид NLP модуль бүр ажлын тодорхойлолтой өгөгдлийн багц дээр үнэлдэг. Олон туршилтууд синтетик болон бодит ертөнцийн өгөгдлийн багц дээр хийгддэг. AML дасгал судлаачидын хариулт нь бидний систем өмнөх гарын судалгааны арга барилгын харьцуулахад ойролцоогоор 30% хугацаа багасгаж болох юм.', 'no': 'Dei fleste av dei gjeldande anti-pengarlandringssystemene (AML) som brukar handhaldne reglar er sterkt reliant på eksisterande strukturerte databaser, som ikkje kan effektivt og effektivt identifisera gøymde og komplekse ML-aktivitetene, spesielt dei som har dynamiske og tidsverdige karakteristikk, som fører til eit høg prosent av falske positiv. Dette er derfor analysere engasjert for framtidige undersøking som utviklar menneskelige kapitalkostnader og handlingstid. For å redusere desse problemene, presenterer denne papiret eit nytt rammeverk for neste generasjonen AML ved å bruka og visualisera dype læringsspråkshandteringsteknologi (NLP) på ein distribuert og skalerbar måte å auka AML-overvaking og undersøking. Den foreslåde distribuerte rammeverket utfører nyhetsinformasjonanalyse, entitetskjenning, relasjon til ekstraksjon, eininga som lenkjer og lenkjer analysen på ulike datakjelder (f.eks. nyhetsinformasjonar og tweeter) for å gje tilleggsvising til menneskelige undersøkarar for avgjøring av beslutningar. Kvar NLP- modul er evaluert på eit oppgåvelig data set, og alle eksperimentane vert utført på syntetiske og verdsdataset. Tilbakemelding frå AML- praktiserane tyder på at systemet vårt kan redusere omtrent 30% tid og kostnad i sammenligning med dei førre manuelle tilnærmingane i AML- forsøket.', 'pl': 'Większość obecnych systemów przeciwdziałania praniu pieniędzy (AML), wykorzystujących ręcznie tworzone reguły, jest w dużym stopniu zależna od istniejących ustrukturyzowanych baz danych, które nie są w stanie skutecznie i skutecznie zidentyfikować ukryte i złożone działania ML, zwłaszcza te o charakterystyce dynamicznej i zmiennej w czasie, co powoduje wysoki procent fałszywych pozytywnych. Dlatego analitycy są zaangażowani do dalszych badań, które znacznie zwiększają koszty kapitału ludzkiego i czas przetwarzania. Aby złagodzić te problemy, niniejszy artykuł przedstawia nowe ramy dla nowej generacji AML poprzez zastosowanie i wizualizację technologii przetwarzania języków naturalnych opartych na głębokim uczeniu (NLP) w rozproszony i skalowalny sposób w celu usprawnienia monitorowania i badań AML. Proponowany rozproszony framework przeprowadza analizę sentymentu wiadomości i tweetów, rozpoznawanie podmiotów, ekstrakcję relacji, linkowanie podmiotów i analizę linków na różnych źródłach danych (np. artykułach wiadomościowych i tweetach) w celu dostarczenia dodatkowych dowodów dla badaczy ludzkich do ostatecznego podejmowania decyzji. Każdy moduł NLP jest oceniany na konkretnym zbiorze danych, a ogólne eksperymenty są przeprowadzane na syntetycznych i rzeczywistych zbiorach danych. Informacje zwrotne od praktyków AML sugerują, że nasz system może skrócić około 30% czasu i kosztów w porównaniu z ich poprzednimi ręcznymi podejściami do badania AML.', 'sr': 'Većin a postojećih sistema za pranje novca (AML), koristeći pravila koje su napravljene rukama, teško su pouzdani na postojeće strukturirane baze podataka, koje nisu sposobne efektivno i efikasno identificirati skrivene i kompleksne aktivnosti ML-a, posebno one sa dinamičnim i vremenskim karakteristikama, koji su rezultirali u velikoj procenati lažnih pozitiva. Stoga su analitičari uključeni za daljnju istragu koja značajno povećava troškove ljudskog kapitala i vrijeme obrade. Za olakšanje tih pitanja, ovaj papir predstavlja novi okvir za sledeću generaciju AML primjenjivanjem i vizualizanjem tehnologija proizvodnje prirodnog jezika (NLP) dubokog učenja na raspodjeljenom i skalabilnom naèinu povećanja praćenja i istrage AML-a. Predloženi raspodjeljeni okvir izvršava analizu vijesti i tweet sentimenta, priznanje entiteta, izvlačenje odnosa, povezanje entiteta i povezanje analize o različitim izvorima podataka (npr. novinskim članicama i tweets) kako bi pružili dodatne dokaze ljudskim istražiteljima za donošenje odluka. Svaki NLP modul se procjenjuje na setu podataka za određene zadatke, a ukupni eksperiment se izvršava na sintetičkim i realnim podacima svijeta. Odgovor od praktičara AML sugerira da naš sistem može smanjiti približno 30% vremena i troškova u usporedbi sa njihovim prethodnim rukovnim pristupima istrage AML-a.', 'ro': 'Majoritatea sistemelor actuale de combatere a spălării banilor (AML), care utilizează reguli artizanale, se bazează în mare măsură pe bazele de date structurate existente, care nu sunt capabile să identifice în mod eficient și eficient activitățile de ML ascunse și complexe, în special cele cu caracteristici dinamice și variabile în timp, rezultând un procent ridicat de fals pozitive. Prin urmare, analiștii sunt angajați pentru investigații suplimentare care crește semnificativ costul capitalului uman și timpul de procesare. Pentru a atenua aceste probleme, această lucrare prezintă un nou cadru pentru următoarea generație de LMA prin aplicarea și vizualizarea tehnologiilor de procesare a limbajului natural bazate pe învățare profundă (PNL) într-o manieră distribuită și scalabilă pentru a spori monitorizarea și investigarea LMA. Cadrul distribuit propus efectuează analiza sentimentului de știri și tweet, recunoașterea entităților, extragerea relațiilor, legătura entităților și analiza link-urilor pe diferite surse de date (de exemplu, articole de știri și tweet-uri) pentru a furniza dovezi suplimentare investigatorilor umani pentru luarea deciziilor finale. Fiecare modul PNL este evaluat pe un set de date specific sarcinii, iar experimentele generale sunt efectuate pe seturi de date sintetice și reale. Feedback-ul din partea practicienilor în combaterea combaterii combustibilului combustibil sugerează că sistemul nostru poate reduce cu aproximativ 30% timp și costuri comparativ cu abordările lor manuale anterioare de investigare a combustibilului combustibil.', 'si': 'Most of the ongoing anti-cash landering (AML) systems, use handcraftd Rules, are Heavly RELIant on Existuent Strukturated Data bases, that are not Caple of Effectivity and Effectivity ID hiding and composite ML action, espezieally them with ynamics and time-varing characts, as a high percentage of FALSE. Note this is a KRunner keyword;% 1 is a keyword;% 2 is a keyword;% 3 is a keyword;% 4 is a keyword ඉතින්, විශ්ලේෂකයෝ විශ්ලේෂකයෝ විශ්ලේෂකයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙනවා විශ්වාස කරන්න, මින මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, මේ පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක් ඊළඟ පිළිබඳ AML වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳ කරනවා, ගොඩක් ඉගෙනගන්න ස්වභාවික භාෂා ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශ්ලේෂණය සහ ට්විට් සංවේශය විශ්ලේෂණය, අන්තිම විශ්ලේෂණය, සම්බන්ධය, අන්තිම විශ්ලේෂණය සමඟ හැම NLP මොඩ්යුල් එක්ක වැඩක් විශේෂ දත්ත සෙට්ටුවෙන් විශේෂය කරනවා, සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනය සහ ඇත්ත ලෝකේ දත් AML ප්\u200dරේක්ෂකයෝ වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් පිළිබඳින්න පුළුවන් අපේ පද්ධතියට ප්\u200dරතිචාර 30% වෙලාව අඩුවෙන්න පුළුවන්', 'so': "Inta badan nidaamka lacagta ka difaaca (AML) oo isticmaalaya sharciyada gacmaha leh, waxay ku xiran yihiin meelaha lagu qoray oo ay jiraan, kuwaas oo aan awoodin inay si faa’iido ah u ogaadaan waxqabadka qarsoon iyo qallafsan ee ML, khusuusan kuwa ku haysta tayada kala duwan iyo xilliga, sababtoo ah boqolkiiba khiyaano ah. Sidaa darteed analyaal waxaa loo baaraandegay baaritaan dheeraad ah oo aad u kordhiya kharashka qiimaha dadka iyo waqtiga ka baaraandegista dadka. Si uu u fududeeyo arimahan, warqaddaas ayaa qoraal warqad ah u soo saara qarniga soo socda AML si uu u codsado iyo muujin karo qalabka afka hoose ee waxbarashada (NLP) si loo kala qaybiyo oo u faa’iido si uu u kordhiyo ilaalinta iyo baaritaanka AML. Shaqooyinka la soo jeedo ayaa sameynaya warar iyo baaritaanka fekerka, aqoonsashada, ka soo bixinta xiriirka, jidhka ku xiriira iyo wax la xiriira weerarka macluumaadka kala duduwan (tusaale ahaan warqadaha news iyo tweetka) si uu u siiyo caddeyn dheeraad ah oo u gaaraya go'aanka ugu dambeeya e e dadka. Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets.  Feedback from AML ayaa sheegaya in systemkeenu uu hoos u dhigi karo qiyaastii 30% waqti iyo kharashkoodii oo la barbaran karo qaabilaadii hore ee baaritaanka AML.", 'sv': 'De flesta av de nuvarande systemen mot penningtvätt, som använder handgjorda regler, är starkt beroende av befintliga strukturerade databaser, som inte på ett effektivt och effektivt sätt kan identifiera dolda och komplexa penningtvätt-aktiviteter, särskilt sådana med dynamiska och tidsvarierande egenskaper, vilket leder till en hög andel falska positiva effekter. Därför anlitas analytiker för ytterligare utredningar som avsevärt ökar humankapitalkostnaden och bearbetningstiden. För att lindra dessa problem presenterar denna uppsats ett nytt ramverk för nästa generations AML genom att tillämpa och visualisera deep learning-driven Natural Language Processing (NLP) teknik på ett distribuerat och skalbart sätt för att öka AML övervakning och utredning. Det föreslagna distribuerade ramverket utför nyheter och tweet sentiment analys, entitetsigenkänning, relationsextraktion, entitetslänkning och länksanalys på olika datakällor (t.ex. nyhetsartiklar och tweets) för att tillhandahålla ytterligare bevis för mänskliga utredare för slutligt beslutsfattande. Varje NLP-modul utvärderas på en uppgiftsspecifik datauppsättning, och de övergripande experimenten utförs på syntetiska och verkliga datauppsättningar. Feedback från AML-utövare tyder på att vårt system kan minska cirka 30% tid och kostnad jämfört med deras tidigare manuella tillvägagångssätt för AML-undersökning.', 'ta': 'தற்போதைய பணம் பருகும் பொருள் (AML) அமைப்புகளில் பெரும்பாலாக, கைமுறை விதிகளை பயன்படுத்தி, இருக்கும் அமைப்பு தரவுத்தளத்தின் மீது கடுமையாக நம்பிக்கை இருக்கிறது, இது வெறும் விளைவாக மற்றும்  ஆகையால், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேலும் விசாரணைக்கு ஈடுபடுகிறார்கள். அது மிகவும் முக்கியமாக மனிதனின் தலைமை செலவ இந்த பிரச்சனைகளை நீக்க, இந்த தாள் அடுத்த தலைமுறை AML ஒரு புதிய சட்டத்தை கொடுக்கிறது ஆழமான கற்றுக்கொள்ள இயல்பான மொழி செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி மற்றும் பார்வையிடு பரிந்துரைக்கப்பட்ட சட்டத்தில் செய்தி மற்றும் தொடர்பு உணர்வு விளக்கம், உண்மையின் அறிவு, தொடர்பு வெளியீடு, பொருள் இணைப்பு மற்றும் இணைப்பு விளக்கம் (உதாரணமாக செய்தி  @ info AML பயிற்சிகளிலிருந்து செலுத்துதல் திருப்புகிறது எம்எல் விசையின் முந்தைய கைமுறைகளை குறைக்க முடியும் என்று எங்கள் கணினி 30', 'ur': 'اکثر موجود انٹی پینڈ لینڈر (AML) سیستموں میں سے جو ہاندکریٹ کے قانون کے مطابق موجود ساختہ ڈاٹ بیس پر بہت زیادہ اعتماد رکھتے ہیں، جو غیب اور پیچیدہ ML فعالیتوں کو پہچان سکتے ہیں، مخصوصاً ان کے جن میں سیدھی اور زمان تغییر اختیار رکھتے ہیں، اس کے نتیجہ میں بہت سی مث لہٰذا، تحقیقات کرنے والوں کو اضافہ تحقیقات کے لئے مشغول کیا گیا ہے جو انسان کی پائیٹ کے قیمت اور پردازی کے وقت کو اضافہ کرتا ہے۔ ان مسائلوں کو کمزور کرنے کے لئے، یہ کاغذ آگے کی نسل AML کے لئے ایک نئی فرمود پیش کرتا ہے، اس طرح عمیق سیکھنے والی طبیعی زبان پردازی (NLP) تکنولوژی کو مزید اور مزید مزید پھیلا دینے کے لئے AML موانٹر اور تحقیق کے زیادہ بڑھنے کے لئے۔ پیغمبر کی تقسیم کی فرمود اخبار اور ٹویٹ احساس تحقیقات کرتا ہے، انٹیٹ کی شناسایی، ارتباط اضافہ کرنا، انٹیٹ کی تعلق اور تفسیل کو مختلف ڈیٹ سورستوں پر متصل کرتا ہے (جیسے اخبار ارتباط اور ٹویٹ) تاکہ انسان کی تحقیقات کرنے والوں کے لئے Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets. AML پڑھنے والوں سے فیڈ پک یہی بات کرتا ہے کہ ہماری سیستم تقریباً 30% وقت کم کر سکتی ہے اور قیمت ان کے پہلے مہمانی پڑھنے کے مطابق AML تحقیقات کے مطابق۔', 'uz': "Joriy pulni o'zgartirish (AML) tizimlarining ko'pchiligi qoʻllanmagan qoidalar yordamida, mavjud tuzilgan maʼlumot bazalariga juda ishlatadi. Ular ichki va murakkablik ML aktivitlarini aniqlab boʻlmaydi, hususan dynamik va vaqt turli xigmalar bilan o'zgarishga ega bo'lganlarni juda katta foiz qiladi. Shunday qilib, analytiklar inson capital qiymati va harakat vaqtini juda katta oshirish uchun boshqa qidirishga harakat qiladi. Bu muammolarni kamaytirish uchun, bu qogʻoz keyingi avlod avval AML uchun novel freymini ko'rsatadi. AML taʼminlovchi va taʼminlovchini oshirish uchun eng yuqori o'rganish va o'rganish asosiy tillar vazifalarini (NLP) teknologiyani qoʻllash va taʼminlovchiga ega bo'lish mumkin. Koʻrsatilgan ajratilgan freym xabarlar va Twitterdan hisobot analyzerini bajaradi, tashkilotni aniqlash, bogʻlash va bogʻlash mavzusi boshqa maʼlumotlar manbasiga bogʻlash va bogʻ'lash (масалан, xabar maqolalari va Twitterda) qoʻshimcha hujjatni qoʻshish uchun qoʻshimcha imkoniyatlarni qoʻllash uchun. @ info: whatsthis Name", 'vi': 'Hầu hết các hệ thống chống tội rửa tiền hiện thời, dựa trên các quy tắc tự ráp, dựa vào cơ sở dữ liệu cơ sở cơ sở cơ sở cơ sở cơ sở cơ sở đã được cấu trúc, mà không có khả năng xác định các hoạt động ngầm và phức tạp, đặc biệt là những hoạt động có tính khí và thời gian khác biệt, dẫn đến tỷ lệ cao của những điều giả. Do đó, các nhà phân tích được tuyển dụng để nghiên cứu thêm, điều đó sẽ làm tăng chi phí vốn và thời gian xử lý. Để giảm bớt những vấn đề này, bài báo này tạo ra một cơ sở mới cho thế hệ tiếp theo của AML bằng cách áp dụng và hình dung kỹ thuật xử lý ngôn ngữ tự học (NLP) trong một cách phát triển và đáng gờm để nâng cao sự giám sát và điều tra của AML. Hệ thống phân phối tin tức và cảm xúc trên Twitter được đề nghị, nhận diện thực thể, phân tích liên kết, nguồn liên kết và kết nối các nguồn dữ liệu khác nhau (v. d. báo và tweet) để cung cấp thêm bằng chứng cho các điều tra viên để đưa ra quyết định cuối cùng. Mỗi mô- đun ngôn ngữ lập trình được đánh giá trên một bộ dữ liệu đặc nhiệm, và các thí nghiệm tổng hợp được tiến hành trên các bộ dữ liệu tổng hợp và thực tế. Hồi đáp từ các thực tập AML cho thấy rằng hệ thống của chúng ta có thể giảm khoảng ba mươi trăm thời gian và chi phí so với phương pháp điều tra định hướng dẫn trước của chúng.', 'da': 'De fleste af de nuværende systemer til bekæmpelse af hvidvaskning af penge (AML), der anvender håndlavede regler, er stærkt afhængige af eksisterende strukturerede databaser, som ikke er i stand til effektivt at identificere skjulte og komplekse ML-aktiviteter, især dem med dynamiske og tidsvarierende karakteristika, hvilket resulterer i en høj procentdel af falske positive oplysninger. Derfor er analytikere engageret til yderligere undersøgelser, hvilket betydeligt øger menneskelige kapitalomkostninger og behandlingstid. For at afhjælpe disse problemer præsenterer denne artikel en ny ramme for den næste generation af AML ved at anvende og visualisere deep learning-drevet Natural Language Processing (NLP) teknologier på en distribueret og skalerbar måde for at øge AML overvågning og undersøgelse. Den foreslåede distribuerede ramme udfører nyheder og tweet sentiment analyse, entitetsgenkendelse, relationsudtrækning, entitetslinkning og link analyse på forskellige datakilder (f.eks. nyhedsartikler og tweets) for at give yderligere beviser til menneskelige efterforskere for endelig beslutningstagning. Hvert NLP-modul evalueres på et opgavespecifikt datasæt, og de overordnede eksperimenter udføres på syntetiske og virkelige datasæt. Feedback fra AML-udøvere tyder på, at vores system kan reducere omkring 30% tid og omkostninger sammenlignet med deres tidligere manuelle tilgange til AML-undersøgelse.', 'hr': 'Većin a postojećih sustava za pranje novca (AML), koristeći pravila koje su napravljene rukama, teško su pouzdani na postojeće strukturirane baze podataka, koje nisu sposobne učinkovito i učinkovito identificirati skrivene i kompleksne aktivnosti ML-a, posebno one s dinamičnim i vremenskim karakteristikama, što je rezultiralo visokim procenatom lažnih pozitivnih aktivnosti. Stoga su analitičari uključeni za daljnju istragu koja značajno povećava troškove ljudskog kapitala i vrijeme obrade. Za ublažavanje tih pitanja, ovaj papir predstavlja novi okvir sljedeće generacije AML primjenjivanjem i vizualizacijom tehnologija proizvodnje prirodnog jezika (NLP) dubokog učenja na raspodjeljenom i mjerljivom načinu za povećanje praćenja i istrage AML-a. Predloženi raspodjeljeni okvir izvršava analizu vijesti i tweet sentimenta, priznanje entiteta, izvlačenje odnosa, entiteta povezanje i povezanje analize o različitim izvorima podataka (npr. novinskim članicama i tweets) kako bi pružili dodatne dokaze ljudskim istražiteljima za donošenje konačnih odluka. Svaki modul NLP procjenjuje se na setu podataka određenih za zadatak, a ukupni eksperimenti su provedeni na sintetičkim i realnim podacima svijeta. Odgovor od praktičara AML-a sugerira da naš sustav može smanjiti približno 30% vremena i troškova u usporedbi s njihovim prethodnim ručnim pristupima istrage AML-a.', 'nl': 'De meeste van de huidige anti-witwassystemen (AML) die gebruik maken van handgemaakte regels, zijn sterk afhankelijk van bestaande gestructureerde databases, die niet in staat zijn om effectief en efficiënt verborgen en complexe ML-activiteiten te identificeren, met name die met dynamische en tijdwisselende kenmerken, wat resulteert in een hoog percentage false positives. Daarom worden analisten ingeschakeld voor verder onderzoek dat de kosten van menselijk kapitaal en verwerkingstijd aanzienlijk verhoogt. Om deze problemen op te lossen, presenteert deze paper een nieuw raamwerk voor de volgende generatie AML door deep learning gedreven natuurlijke taalverwerking (NLP) technologieën toe te passen en te visualiseren op een gedistribueerde en schaalbare manier om AML monitoring en onderzoek te verbeteren. Het voorgestelde gedistribueerde framework voert nieuws- en tweet sentimentanalyse, entiteitsherkenning, relatieontwikkeling, entiteitskoppeling en linkanalyse uit op verschillende gegevensbronnen (bijvoorbeeld nieuwsberichten en tweets) om aanvullend bewijs te leveren aan menselijke onderzoekers voor definitieve besluitvorming. Elke NLP module wordt geëvalueerd op een taakspecifieke gegevensset, en de algehele experimenten worden uitgevoerd op synthetische en real-world datasets. Feedback van AML-beoefenaars suggereert dat ons systeem ongeveer 30% tijd en kosten kan verminderen in vergelijking met hun eerdere handmatige benaderingen van AML-onderzoek.', 'id': 'Kebanyakan sistem anti pencucian uang (AML) saat ini, menggunakan aturan karya tangan, sangat bergantung pada pangkalan data struktur yang ada, yang tidak mampu dengan efektif dan efisien mengidentifikasi aktivitas ML tersembunyi dan kompleks, terutama dengan karakteristik dinamik dan berbeda waktu, yang menyebabkan persentase tinggi positif palsu. Therefore, analysts are engaged for further investigation which significantly increases human capital cost and processing time.  Untuk mengurangi isu-isu ini, kertas ini mempersembahkan cadangan baru untuk generasi berikutnya AML dengan menerapkan dan membayangkan teknologi proses bahasa alam (NLP) yang didorong oleh pelajaran dalam cara yang didistribusikan dan dapat diperbaiki untuk meningkatkan pengawasan dan penyelidikan AML. Cadangan yang disebarkan diusulkan melakukan analisis sentimen berita dan tweet, pengakuan entitas, ekstraksi hubungan, entitas menghubungkan dan menghubungkan analisis dari sumber data yang berbeda (contohnya artikel berita dan tweet) untuk menyediakan bukti tambahan kepada penyelidik manusia untuk membuat keputusan akhir. Setiap modul NLP diuji pada set data spesifik tugas, dan umumnya eksperimen dilakukan pada set data sintetis dan dunia nyata. Feedback from AML practitioners suggests that our system can reduce approximately 30% time and cost compared to their previous manual approaches of AML investigation.', 'ko': '대부분의 현재의 돈세탁 거부(AML) 시스템은 수동으로 제정한 규칙을 사용하여 기존의 구조화된 데이터베이스에 심각하게 의존한다. 이런 데이터베이스는 숨겨진 복잡한 돈세탁 활동, 특히 동태와 시변 특징을 가진 활동을 효과적이고 효율적으로 식별하지 못해 높은 비율의 오보를 초래한다.따라서 분석원들은 진일보한 조사를 해야 하기 때문에 인력자본 원가와 처리 시간을 크게 증가시킬 것이다.이러한 문제점을 완화하기 위해 본고는 새로운 차세대 AML 구조를 제시하고 분포식과 확장 가능한 방식으로 가시화 심도 있는 학습 구동의 자연 언어 처리(NLP) 기술을 응용하여 AML의 모니터링과 조사를 강화한다.이 분포식 구조는 서로 다른 데이터 원천(예를 들어 뉴스 기사와 추문)에 대해 뉴스와 추문 정서 분석, 실체 식별, 관계 추출, 실체 링크와 링크 분석을 실시하여 인류 조사원의 최종 결정에 추가 증거를 제공한다.각 NLP 모듈은 작업별 데이터 세트에서 평가되고 전체 실험은 작성 및 실제 데이터 세트에서 수행됩니다.돈세탁 반대 종사자들의 피드백에 따르면 우리 시스템은 이전의 수동 돈세탁 반대 조사 방법에 비해 약 30%의 시간과 비용을 줄일 수 있다.', 'bg': 'Повечето от сегашните системи за борба с изпирането на пари, използващи ръчно изработени правила, разчитат силно на съществуващите структурирани бази данни, които не са в състояние ефективно и ефективно да идентифицират скритите и сложни дейности по изпирането на пари, особено тези с динамични и променящи се във времето характеристики, което води до висок процент фалшиви позитиви. Ето защо анализаторите са ангажирани за по-нататъшно разследване, което значително увеличава разходите за човешки капитал и времето за обработка. За да се облекчат тези проблеми, тази статия представя нова рамка за следващото поколение ОМР чрез прилагане и визуализиране на технологии за обработка на естествени езици, задвижвани от дълбоко учене (НЛП), по разпределен и мащабируем начин, за да се подобри мониторинга и изследването на ОМР. Предложената разпределена рамка извършва анализ на сентимента на новините и туитовете, разпознаване на субектите, извличане на връзки, свързване на субектите и анализ на връзките на различни източници на данни (например новинарски статии и туитове), за да предостави допълнителни доказателства на човешките изследователи за вземане на окончателни решения. Всеки модул се оценява на специфичен за задачата набор от данни, а общите експерименти се извършват върху синтетични и реални набори от данни. Обратната връзка от практикуващите в областта на борбата с изпирането на пари предполага, че нашата система може да намали приблизително 30% времето и разходите в сравнение с предишните им ръчни подходи за разследване на борбата с изпирането на пари.', 'sw': 'Wengi wa mifumo ya kupinga usafi wa fedha sasa (AML), kwa kutumia kanuni zilizo mikononi, wanategemea vikubwa kwenye databases zilizopo, ambazo hazina uwezo wa kutambua shughuli za siri na za kompyuta za ML, hususani wale wenye sifa mbalimbali za muda na tofauti, na kusababisha asilimia kubwa ya vituo vya uongo. Kwa hiyo, wachambuzi wanajihusisha na uchunguzi zaidi ambao unaongeza gharama za kibiashara za binadamu na muda wa upasuaji. Ili kupunguza masuala haya, gazeti hili linaleta mfumo wa riwaya kwa kizazi kingine cha AML kwa kutumia na kuonyesha teknolojia za kujifunza kwa asili ya asili (NLP) kwa njia ya usambazaji na kuchanganyikiwa ili kuongeza ufuatiliaji na uchunguzi wa AML. Mfumo huu unapendekezwa unafanya uchambuzi wa habari na hisia za twita, utambulisho wa entity, utoaji wa mahusiano, kuunganisha na uchambuzi wa vifaa vingi vya taarifa tofauti (mfano makala za habari na twita) ili kutoa ushahidi zaidi kwa wachunguzi wa uamuzi wa mwisho wa binadamu. Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets.  Matukio kutoka kwa wataalamu wa AML yanapendekeza kwamba mfumo wetu unaweza kupunguza takribani asilimia 30 na gharama za gharama hizo za zamani za uchunguzi wa AML.', 'af': "Die meeste van die huidige anti-geld-laundering (AML) stelsels, gebruik van handkruipende reëls, is swaar reliënd op bestaande struktureerde databasis, wat nie in staat is om effektief en effektief te identifiseer verborge en komplekse ML-aktiwiteite, veral die wat met dinamiese en tyd-verander karakteristieke gebruik het, resultaat in 'n hoë persentasie van valse positiewe. Daarom, analiseerdes word aangetrek vir verdere ondersoek wat betekenlik menslike kapitaal koste en verwerking tyd vergroot. Om hierdie probleme te verkleiner, stel hierdie papier 'n nuwe raamwerk voor die volgende generasie AML deur die toepassing en visualisering van diep onderwerp-vormige natuurlike taal-prosessering (NLP) teknologies op 'n verspreiding en skaalbaar manier om AML-monitoring en onderwerp te vergroot. Die voorgestelde verspreidige raamwerk uitvoer nuus en tweet sentiment e analisie, entiteiterkenning, verwanting van uittrekking, entiteit wat verkoppel en skakel analisie op verskillende data bronne (bv. nuus artikels en tweets) om addisionele bevestigheid te verskaf aan menslike ondersoekers vir eindelike besluit-making. Elke NLP module is evalueer op 'n taak- spesifieke data stel, en die hele eksperimente word uitgevoer op sintetiese en reël- wêreld datastelle. Terugmelding van AML praktisers stel voorstel dat ons stelsel omtrent 30% tyd kan reduseer en koste vergelyk met hulle vorige hand toegang van AML-ondersoek.", 'fa': 'اکثر سیستم\u200cهای ضد غسل پول (AML) جاری، با استفاده از قوانین ساخته شده\u200cاند، بسیار بسیار بر پایگاه\u200cهای داده\u200cهای ساخته شده\u200cاند که قادر نیستند فعالیت\u200cهای مخفی و پیچیده ML را شناسایی کنند، مخصوصاً کسانی که با ویژگی\u200cهای dinamikی و زمان تغییر می\u200cدهند، به نتیجه یک درصد از مثبت\u200cهای غلط بنابراین، تحلیل\u200cکننده\u200cها برای تحقیقات بیشتری درگیر می\u200cشوند که هزینه\u200cهای سرمایه\u200cگذاری انسان و زمان تحلیل\u200cکننده\u200cی انسان را زیاد افزایش می\u200cدهد. برای کمتر کردن این مسائل، این کاغذ یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این چهارچوب تقسیم شده، تحلیل احساسات اخبار و توئیت را انجام می دهد، شناسایی واحد، ارتباط اخراج، واحد ارتباط، ارتباط ارتباط و ارتباط برقراری بر منابع داده\u200cهای مختلف (مثال مقاله\u200cهای اخبار و توئیت) تا مدرک اضافی برای تصمیم گرفتن تص هر مولد NLP بر روی مجموعه داده\u200cهای خاص کار ارزیابی می\u200cشود، و تمام آزمایش\u200cها بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سناتیک و دنیای واقعی انجام می\u200cشوند. پاسخ از تمرین\u200cکنندگان AML پیشنهاد می\u200cدهد که سیستم ما می\u200cتواند تقریباً 30 درصد زمان را کاهش دهد و هزینه را در مقایسه با نزدیک\u200cهای دستی پیشینشان تحقیقات AML را کاهش دهد.', 'tr': 'Häzirki pul a çylygynyň köp bölegi (AML) sistemalary ullanýan düzgünleri ullanýar, meýdança düzgün databaselerde has baglanyşyk bar. Olar gizli we karmaşık ML janlaýyşlaryny tanap bilmeýän, ýöne-da dinamik we wagt üýtgeýän özellikleri bar we soňra ýalňyş möhümatlaryň ýokary prosesi ýok bolup bilýär. Şol sebäpli, analistler daşyrak soraglamak üçin işe alypdyrlar. Bu sebäpli adamlaryň kapitaliýasynyň bahatyny we işleýän wagtyny töwerekde artýar. Bu meseleleri azaltmak üçin, bu kagyz AML üçin indiki nesilleriň derrew öwrenmek we çykyş öwrenmek üçin (NLP) tebigy işleýän (daýratyn we deňleýän) tehnologiýalaryny AML gözlemegi we soraglamasyny üýtgetmek üçin täze bir nusga çykarýar. Aýratyn çykyş sistemasy täzelikler we tweet duýgularyny analyz edýär, zatlary tanyş, sowgat baglaşyklary, zatlar daty çe şmelerinde (meselâ, täzelikler we tweets) çykyş etmek üçin adamlaryň soragçylaryna son karar bermek üçin ýeterlik kanlag berer. Her NLP modi takykly maglumat düzümlerinde deňlendirilýär we hemme deneyler syntetik we hakyky dünýä maglumat düzümlerinde işledilýär. AML praktikantlarynyň gaýd edilmesi biziň sistemamyzyň ýakyn 30% wagtyny azaltyp biljekdigini we öňki elimizdeki AML soraglamasynyň ýakynlaşdyrylmagynyň ýakynlaşdyrylmagyny maslahat berýär.', 'sq': "Shumica e sistemeve të tanishme kundër pastrimit të parave (AML), duke përdorur rregulla të ndërtuara me dorë, janë të varur në mënyrë të madhe nga bazat e dhënave ekzistuese të strukturuara, të cilat nuk janë në gjendje të identifikojnë efektivisht dhe efektivisht veprimtari të fshehta dhe komplekse ML, veçanërisht ato me karakteristika dinamike dhe të ndryshme kohore, duke rezultuar në një përqindje të lartë pozitive Prandaj, analistët janë angazhuar për hetime të mëtejshme që rritin ndjeshëm kostot e kapitalit njerëzor dhe kohën e përpunimit. Për të lehtësuar këto çështje, kjo letër paraqet një kuadër të ri për gjeneratën tjetër AML duke aplikuar dhe vizualizuar teknologjitë e procesimit natyror të gjuhës (NLP) të përdorur nga mësimi i thellë në mënyrë të shpërndarë dhe të shkallëzueshme për të rritur mbikqyrjen dhe hetimin e AML. Korniza e propozuar e shpërndarë kryen analizën e ndjenjave të lajmeve dhe të tweeteve, njohjen e njësisë, nxjerrjen e marrëdhënieve, lidhjen e njësisë dhe lidhjen e analizës mbi burime të ndryshme të të dhënave (për shembull artikujt e lajmeve dhe tweetet) për t'u dhënë prova shtesë hetimeve njerëzore për vendimin përfundimt Çdo modul NLP vlerësohet në një grup të dhënash specifike për detyrat dhe eksperimentet e përgjithshme kryehen në grupe të dhënash sintetike dhe të botës reale. Përkthimet nga praktikantët e AML sugjerojnë se sistemi ynë mund të reduktojë rreth 30% kohë dhe kosto krahasuar me qasjet e tyre të mëparshme manuale të hetimit të AML.", 'hy': 'Այսօրվա հակալվացման (AML) համակարգերի մեծ մասը, օգտագործելով ձեռագործված կանոններ, շատ կախված են գոյություն ունեցող կառուցվածքային տվյալների հիմքերից, որոնք չեն կարողանում արդյունավետ և արդյունավետ հայտնաբերել թաքնված և բարդ ML գործողությունները, հատկապես նրանք, որոնք ունեն դինամիկ և ժամանակի տարբեր հատկություններ Այդ պատճառով, վերլուծողները գործում են հետագա հետազոտության մեջ, որը նշանակալի մեծանում է մարդկային կապիտալի արժեքը և ժամանակը: Այս խնդիրները լուծելու համար այս թղթին ներկայացնում է հաջորդ սերնդի ԱՄԼ-ի նոր շրջանակը՝ օգտագործելով և տեսողացնելով խորը սովորելով հիմնված բնական լեզվի վերամշակման տեխնոլոգիաները բաշխված և ընդլայնելի ձևով, որպեսզի աճի ԱՄԼ- Առաջարկված տարածված շրջանակը կատարում է նորությունների և թվիթերի զգացմունքների վերլուծություն, անհատականության ճանաչելը, հարաբերությունների վերացումը, անհատականությունը, որը կապում է և կապում է տարբեր տվյալների աղբյուրների վերլուծությունը (օրինակ նորությունների հոդվածները և թվիթե Յուրաքանչյուր ՆԼՊ մոդուլը գնահատվում է խնդիրների մասնավոր տվյալների համակարգի վրա, և ընդհանուր փորձարկումները կատարվում են սինթետիկ և իրական աշխարհի տվյալների համակարգի վրա: ԱՄԼ-ի մասնագետների արձագանքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը կարող է նվազեցնել մոտավորապես 30 տոկոսի ժամանակը և արժեքը, համեմատած ԱՄԼ-ի ուսումնասիրության նախորդ ձեռավարական մոտեցումներին:', 'de': 'Die meisten derzeitigen Anti-Geldwäsche-Systeme (AML), die handgefertigte Regeln verwenden, sind stark auf bestehende strukturierte Datenbanken angewiesen, die nicht in der Lage sind, versteckte und komplexe ML-Aktivitäten effektiv und effizient zu identifizieren, insbesondere solche mit dynamischen und zeitwechselnden Eigenschaften, was zu einem hohen Prozentsatz an False Positives führt. Daher werden Analysten für weitere Untersuchungen engagiert, die die Humankapitalkosten und Bearbeitungszeit erheblich erhöhen. Um diese Probleme zu lösen, stellt dieser Beitrag ein neuartiges Framework für die nächste Generation von AML vor, indem Deep Learning-getriebene Natural Language Processing (NLP)-Technologien auf verteilte und skalierbare Weise angewendet und visualisiert werden, um die Überwachung und Untersuchung von AML zu verbessern. Das vorgeschlagene verteilte Framework führt Nachrichten- und Tweet-Stimmungsanalysen, Entitätenerkennung, Beziehungsextraktion, Entitätenverknüpfung und Linkanalysen auf verschiedenen Datenquellen (z.B. Nachrichtenartikel und Tweets) durch, um Human-Ermittlern zusätzliche Beweise für die endgültige Entscheidungsfindung zu liefern. Jedes NLP-Modul wird auf einem aufgabenspezifischen Datensatz ausgewertet und die Gesamtexperimente werden an synthetischen und realen Datensätzen durchgeführt. Feedback von AML-Praktikern deutet darauf hin, dass unser System im Vergleich zu ihren bisherigen manuellen Ansätzen der AML-Untersuchung etwa 30% Zeit und Kosten reduzieren kann.', 'am': 'የአሁኑ የብር መቀነስ (AML) ሲስተካከል፣ እጁን በመጠቀም፣ በተገኘው የተመሠረቱት ዳታቤቶች ላይ እጅግ የታመነ ነው፣ በተግባር እና በጥያቄ የሚሸሸጉትን እና በተጨማሪነት የሚደብቁትን እና በተለየ ጥያቄ ያሉትን፣ በተለየ ጥያቄ እና በተለየ ጥያቄ የሚኖሩትን አካባቢዎች ይታወቃሉ፡፡ Therefore, analysts are engaged for further investigation which significantly increases human capital cost and processing time.  እነዚህን ጉዳዮች ለማሻሻል፣ ይህ ገጽ የአሁለተኛው ትውልድ AML የዘላለም ትምህርት የፍጥረት ቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) ቴክኖሎጂ በተለየ እና በተለየ በተለየ እና በሚያሳፍር የAML ምርመራ ለመጨመር እና ምርመራን በመጠቀም አቀረበ፡፡ በተከፈቱት የፍሬመሬት ዜና እና የTwitteet አስተያየት፣ አካባቢ ማስታወቂያ፣ ግንኙነት ውጤት፣ አካባቢ ግንኙነት እና ተያያይር በማድረግ (ምሳሌ የዜና ጽሑፎች እና ትዊተር) ለሰዎች የመጨረሻው ውይይት ምርመራ እንዲያስፈልጉ የሚጨምሩትን ማስረጃ እንዲሰጥ ነው፡፡ የNLP ዕቅድ ቁጥር በሚያስተካክለው አድራሻ ዳታ ማሰናከል እና የሙሉ ፈተናዎች በሲንቲካዊ እና እውነተኛ ዓለም ዳታተሮች ላይ ይደረጋሉ። ከAML ተሟጋቾች ፍሬት የሕዝባችን ስርዓት 30 በመቶ ሰዓት እና ከቀድሞው የAML ምርመራ ጥያቄ ጋር እንዲያሳፍር ያሳያል፡፡', 'bs': 'Većin a postojećih sustava za pranje novca (AML), koristeći pravila koje su napravljene rukama, teško se pouzdavaju na postojeće strukturirane baze podataka, koje nisu sposobne efektivno i efikasno identificirati skrivene i kompleksne aktivnosti ML-a, posebno one sa dinamičnim i vremenskim karakteristikama, koji su rezultirali u velikoj procenati lažnih pozitiva. Stoga su analitičari uključeni za daljnju istragu koja značajno povećava troškove ljudskog kapitala i vrijeme obrade. Za ublažavanje tih pitanja, ovaj papir predstavlja novi okvir sljedeće generacije AML primjenjivanjem i vizualizacijom tehnologija proizvodnje prirodnog jezika (NLP) dubokog učenja na raspodjeljenom i skalabilnom načinu kako bi povećao praćenje i istragu AML-a. Predloženi raspodjeljeni okvir izvršava analizu vijesti i tweet sentimenta, priznanje entiteta, izvlačenje odnosa, entiteta povezanje i povezanje analize o različitim izvorima podataka (npr. novinskim članicama i tweets) kako bi pružili dodatne dokaze ljudskim istražiteljima za donošenje odluka. Svaki NLP modul se procjenjuje na setu podataka za određene zadatke, a ukupni eksperiment se izvršava na sintetičkim i realnim podacima svijeta. Odgovor od praktičara AML sugerira da naš sistem može smanjiti približno 30% vremena i troškova u usporedbi s njihovim prethodnim manualnim pristupima istrage AML-a.', 'bn': 'বর্তমান টাকা পরিষ্কারের বেশীরভাগ বিরোধী ব্যবস্থা (এএমএল) সিস্টেম ব্যবহার করে বিদ্যমান নিয়ম ব্যবহার করে বিদ্যমান কাঠামো ডাটাবেসের উপর নির্ভর করে, যারা কার্যকর এবং কার্যকর করে লুকিয়ে রাখা এবং জটি তাই বিশ্লেষকরা আরো তদন্তের জন্য জড়িত হয়েছে যা মানুষের রাজধানী খরচ এবং প্রক্রিয়ার সময় বৃদ্ধি করেছে। এই সমস্ত ব্যাপারগুলো কমিয়ে দেয়ার জন্য, পরবর্তী প্রজন্ম এএমএলের জন্য একটি উপন্যাস কার্যক্রম উপস্থাপন করেছে গভীর শিক্ষা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) প্রযুক্তি বিত প্রস্তাবিত বিতরণের ফ্রেমের কাঠামোটি সংবাদ এবং টুইটের অনুভূতিবিশ্লেষণ, বস্তুর স্বীকৃতি, সম্পর্ক বের করা, বিভিন্ন তথ্যের সংযোগ এবং লিঙ্ক বিশ্লেষণের (উদাহরণ সংবাদ প্রত্যেক এনএলপি মডিউল একটি কাজ-নির্দিষ্ট তথ্য সেটে মূল্যায়ন করা হয় এবং সাধারণ পরীক্ষা সিন্টিটিক এবং বাস্তবতা বিশ্বের ডাট এএমএল প্রশিক্ষকদের ফিডফিকেশন পরামর্শ দিয়েছেন যে আমাদের সিস্টেম প্রায় ৩০% সময় কমিয়ে দিতে পারে এবং এমএল তদন্তের পূর্ববর্তী হাতিয়াল প্', 'et': 'Enamik praegustest rahapesuvastastest süsteemidest, mis kasutavad käsitsi valmistatud eeskirju, sõltuvad suuresti olemasolevatest struktureeritud andmebaasidest, mis ei suuda tõhusalt ja tõhusalt tuvastada varjatud ja keerukaid rahapesuvastaseid tegevusi, eelkõige dünaamiliste ja ajaliselt muutuvate omadustega tegelevaid tegevusi, mille tulemuseks on suur vale positiivsete andmete osakaal. Seetõttu on analüütikud kaasatud täiendavasse uurimisse, mis suurendab märkimisväärselt inimkapitali kulusid ja töötlemisaega. Nende probleemide leevendamiseks esitatakse käesolev töö uudset raamistikku järgmise põlvkonna AML jaoks, rakendades ja visualiseerides sügavõppepõhiseid looduskeelte töötlemise (NLP) tehnoloogiaid hajutatud ja skaleeritaval viisil, et suurendada AML seiret ja uurimist. Kavandatud hajutatud raamistikus tehakse erinevate andmeallikate (nt uudisteartiklid ja säutsud) uudiste ja säutsude sentimentaalüüsi, üksuste tuvastamist, seoste väljavõtmist, üksuste linkimist ja linkide analüüsi, et anda inimuurijatele täiendavaid tõendeid lõplike otsuste tegemiseks. Iga NLP moodulit hinnatakse ülesandepõhise andmekogumi põhjal ning üldised katsed viiakse läbi sünteetiliste ja reaalsete andmekogumitega. AML praktikute tagasiside näitab, et meie süsteem võib vähendada umbes 30% aega ja kulusid võrreldes nende varasemate käsitsi käsitletud lähenemisviisidega AML uurimisel.', 'fi': 'Useimmat nykyisistä rahanpesunvastaisista järjestelmistä, joissa käytetään käsityönä tehtyjä sääntöjä, ovat vahvasti riippuvaisia olemassa olevista strukturoiduista tietokannoista, jotka eivät kykene tehokkaasti ja tehokkaasti tunnistamaan piilotettuja ja monimutkaisia rahanpesun toimintoja, erityisesti niitä, joilla on dynaamiset ja ajallisesti vaihtelevat ominaisuudet, minkä vuoksi väärien positiivisten tulosten osuus on suuri. Siksi analyytikot osallistuvat jatkotutkimuksiin, jotka lisäävät merkittävästi inhimillisen pääoman kustannuksia ja käsittelyaikaa. Näiden ongelmien lieventämiseksi tässä artikkelissa esitellään uusi kehys seuraavan sukupolven AML:lle soveltamalla ja visualisoimalla syväoppimiseen perustuvia luonnollisen kielen käsittelytekniikoita hajautetulla ja skaalautuvalla tavalla AML:n seurantaan ja tutkimukseen. Ehdotettu hajautettu viitekehys suorittaa uutis- ja twiittitunteiden analyysin, entiteetin tunnistamisen, suhdehaun, entiteetin linkityksen ja linkkianalyysin eri tietolähteistä (esim. uutisartikkeleista ja twiitteistä) tarjotakseen lisätodisteita tutkijoille lopullista päätöksentekoa varten. Kukin NLP-moduuli arvioidaan tehtäväkohtaisella aineistolla ja kokonaiskokeet tehdään synteettisillä ja reaalimaailman aineistoilla. AML-ammattilaisilta saadun palautteen mukaan järjestelmämme voi vähentää noin 30% aikaa ja kustannuksia verrattuna heidän aiempiin manuaalisiin lähestymistapoihinsa AML-tutkimuksessa.', 'cs': 'Většina současných systémů proti praní špinavých peněz (AML) využívajících ručně vytvořená pravidla je silně závislá na existujících strukturovaných databázích, které nejsou schopny efektivně a efektivně identifikovat skryté a složité ML aktivity, zejména ty s dynamickými a časově měnícími se charakteristikami, což vede k vysokému procento falešných pozitivních hodnot. Proto jsou analytici zaměstnáni na další šetření, které výrazně zvyšuje náklady na lidský kapitál a dobu zpracování. Pro zmírnění těchto problémů představuje tento článek nový rámec pro novou generaci AML aplikací a vizualizací technologií zpracování přírodního jazyka řízeným hlubokým učením (NLP) distribuovaným a škálovatelným způsobem pro rozšíření monitorování a vyšetřování AML. Navržený distribuovaný rámec provádí analýzu sentimentu zpráv a tweetů, rozpoznávání entit, extrakci vztahů, propojení entit a analýzu odkazů na různých zdrojích dat (např. zpravodajské články a tweety), aby poskytl lidským vyšetřovatelům další důkazy pro konečné rozhodování. Každý modul NLP je vyhodnocován na úlohové sadě dat a celkové experimenty jsou prováděny na syntetických a reálných datových sadách. Zpětná vazba od pracovníků AML naznačuje, že náš systém může snížit přibližně 30% času a nákladů ve srovnání s jejich předchozími manuálními přístupy vyšetřování AML.', 'az': 'Şimdiki antipul yıkama sistemlərinin çoxu, əl yaradılmış qaydaları istifadə edərək, mevcut quruluş verilən verilənlər barəsində a ğır təvəkkül edirlər, ki gizli və kompleks ML fəaliyyətlərini təşkil etməyə qadir deyillər, xüsusilə dinamik və vaxtlı fəaliyyətlərin təsəvvürlərini təşkil edirlər, yanlış positivlərin yüzdə yüksək Buna görə də analistlər insanların paytaxlarını və işləmə vaxtlarını artırmaq üçün daha çox araşdırmağa çalışılır. Bu məsələləri yüngülləşdirmək üçün bu kağıt sonraki nəsil AML üçün yeni bir çerçive göstərir, böyük öyrənmək təbiətli dil işləməsi (NLP) tehnologiyalarını AML gözləməsi və təşkildə artırmaq üçün dağıtılır və çəkilir. Mərhəmətli dağıtılmış frameworklər xəbərlər və tweet duyguları analizi, entitet tanıması, əlaqələr çıxartması, məlumat, müxtəlif məlumat kaynaqlarını bağlayıb analizi ilə bağlayır (məsələn xəbərlər və tweets) insan araştırmalarına son karar vermək üçün əlavə dəlillər təyin edər. Hər NLP modulu task-specific verilər qutusunda değerlendirilir və bütün eksperimentlər sintetik və həqiqət dünya verilər qutusunda işlədilir. AML praktikalarından tədbir vermək sistemimizin ABL araştırmalarının əvvəlki əlli tədbirlərinə salınması ilə yaklaşık 30%-ni azaltmağı və qiyməti müəyyən edir.', 'ca': "La majoria dels sistemes anti-blanqueig de diners (AML) actuals, utilitzant normes artificials, depenen fortament de bases de dades estructuradas existents, que no són capaços d'identificar efectivament i eficientment activitats ML ocultes i complexes, especialment aquelles amb característiques dinàmiques i temporals, i resulten en un gran percentatge de falsos positius. Therefore, analysts are engaged for further investigation which significantly increases human capital cost and processing time.  Per aliviar aquests problemes, aquest paper presenta un nou marc per a la pròxima generació d'AML aplicant i visualitzant tecnologies profundes de processament de llenguatges naturals (NLP) basades en l'aprenentatge d'una manera distribuïda i escalable per augmentar la monitorització i l'investigació de AML. The proposed distributed framework performs news and tweet sentiment analysis, entity recognition, relation extraction, entity linking and link analysis on different data sources (e.g. news articles and tweets) to provide additional evidence to human investigators for final decision-making.  Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets.  El feedback dels metges de LMA suggereix que el nostre sistema pot reduir aproximadament el 30% de temps i costos comparats amb els seus enfocaments manuals anteriors de l'investigació de LMA.", 'jv': 'Banyak hal-hal sistem sing dibutuhi penting kanggo ngilanggar perangkat (AM L), iso nguasai aturan sing ngedolong Kaya, akeh-akeh langgampun kanggo ngilanggar ujian sing luwih dumadhi kanggo nguasai kapaan sing katok barang dumadhi kanggo nguasai kapaan sing ora nggawe Ngawe ngubah perusahaan iki banget, tapi iki ngetokake batir mbutuhak kanggo ngerasai winih sing dumadhi, nggawe ngubah sistem sing nggawe aturan kapus aturan (NLP) teknêlogi sing berarti lan oleh-suaraning nggawe ngubah akeh bantuan sampek nggawe ngubah winih lan ijol-ijol sing berarti. Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi perusahaan kelas lan tuwitun nglanggar sampeyan karo hal-hal kesempatan, nambah tanggal nggambar, kudu nggambar nggambar sistem sing beraksi karo perusahaan data (t.e.g. penjelajah lan tuwit) kanggo nyenggawe perusahaan langgar sampeyan karo perusahaan-nggawe uwis Sampeyan Tenggurahan sing dibutuhke atubang gambar kanggo kelas depurasi dipunanggé kanggo Sistem dhéwé iso nggambar 30% olèhku lan padha kanggo nggawe manut kanggo ngerasakno manut kanggo ujian sisampungan SML.', 'sk': 'Večina sedanjih sistemov za preprečevanje pranja denarja, ki uporabljajo ročno izdelana pravila, je močno odvisna od obstoječih strukturiranih zbirk podatkov, ki niso sposobne učinkovito in učinkovito prepoznati skritih in zapletenih dejavnosti pranja denarja, zlasti tistih z dinamičnimi in časovno različnimi značilnostmi, kar povzroča visok odstotek lažnih pozitivov. Zato so analitiki vključeni v nadaljnje preiskave, ki bistveno povečujejo stroške človeškega kapitala in čas obdelave. Za ublažitev teh težav je v prispevku predstavljen nov okvir za naslednjo generacijo AML z uporabo in vizualizacijo tehnologij za obdelavo naravnega jezika, ki temelji na globokem učenju (NLP), na porazdeljen in razširljiv način za povečanje spremljanja in preiskovanja AML. Predlagani razdeljeni okvir izvaja analizo novic in tweetov, prepoznavanje subjektov, ekstrakcijo odnosov, povezovanje subjektov in analizo povezav na različnih virih podatkov (npr. članki novic in tweeti), da človeškim raziskovalcem zagotovi dodatne dokaze za sprejemanje končnih odločitev. Vsak modul NLP je ocenjen na podlagi specifičnega nabora podatkov za opravilo, skupni poskusi pa se izvajajo na sintetičnih in resničnih naborih podatkov. Povratne informacije strokovnjakov za AML kažejo, da lahko naš sistem skrajša približno 30% časa in stroškov v primerjavi s prejšnjimi ročnimi pristopi preiskave AML.', 'ha': "Babbansu da ake amfani da shiryoyin nau'i da ake kai yanzu (AML) na'urar tsari na musamman da hannayen hannuwansu, sunã dõgara mai nau'i a kan database masu da aka samar da, waɗanda bã ya iya iya amfani da amfani da kuma bã ya iya gane aikin ML da ke ɓõye, da kuma masu hususan waɗanda ke da tayari mai daban-daban da yi-daban, sunã ƙara tsakanin shiryoyin ƙarya. Saboda haka, anamma za su yi amfani da yin tambayi ga kodi wanda ke ƙara ma'aunin mutum da lokaci mai girma. Ili sauƙa ƙara masu yiwuwa, wannan takarda yana gaya wani firam na nohannun wa kiyãlin na ƙara AML da ya yi amfani da kuma yana gani technical masu saka na zane da zane-zane-zane-zane-zane-zane-na'ura (NLP) cikin a raba da mai ƙayyade, kuma don a lissafa zuwa ƙaramako na tsarin AML da tambayar. Ana ƙidãya na firam da aka buɗe shi na aikin lãbãri da Ana yi wato wato, akan shaidar mutane, abun-zuwa, abun da aka yi linki da kuma analyi da shaidar a kan sourcen data daban (misali makala da mawadãta da wato) dõmin ya bãyar da bayani na ƙarami wa mutane ga yin hukuncin ta ƙarami. Ana ƙayyade kowace module na NLP kan wani tsari na aikin bayani-bayani, kuma za'a yi jarrabin duk samun a kan danne-danne masu haɗi da kuma masu gaske. Feedback daga mai amfani da AML yana son cẽwa, na'asarmu yana iya ƙara karin lokaci 30% kuma yana da kyauta sammenlikin da suka gabatar da hanyoyinin da aka canza AML.", 'he': 'רוב המערכות הנוכחיות נגד כביסת הכסף (AML), בשימוש חוקים מיומנים, תלויות בכבד על בסיסי נתונים מובנים קיימים, שאינם מסוגלים לזהות באופן יעיל וביעיל פעילות ML מוסתרת וממורכבת, במיוחד אלה עם אופיינים דינמיים ומשונים בזמן, מה שהוביל לאחרונה גבוהה של חיובי שווא. לכן, אנליסטים מעורבים לחקירה נוספת שמגבירה באופן משמעותי את העלות של הון אנושי ובזמן העבודה. כדי להקל על הנושאים האלה, העבודה הזו מציגה מסגרת חדשה לדור הבא AML על ידי שימוש בהפעלת ויזואליזציה טכנולוגיות מעבדת שפת טבעית (NLP) מונעת על הלימודים העמוקים באופן מפוצץ ומקביל כדי לגדל את המעקב והחקירה על AML. המסגרת המפורסמת המוצעת מבצעת ניתוח רגשות חדשות וטוויט, זיהוי יחידות, חיפוש מערכות יחסים, חיבור יחידות ומקשר ניתוח על מקורות נתונים שונים (למשל מאמרי חדשות וטוויטים) כדי לספק ראיות נוספות לחוקרים אנושיים לקבלת החלטות סופית. Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets.  תגובה ממרפאים AML מצביעה שהמערכת שלנו יכולה להפחית בערך 30% זמן ועלות בהשוואה לגישוים הידיים הקודמים של חקירת AML.', 'bo': 'མིག་སྔར་ཡོད་པའི་ཨ་རིའི་གནད་དོན་མང་ཆེ་བ་ནི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཚུ་(AML)ནི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་བཞིན་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་ཕན་ཚུན་བཟོ་བྱེད་མེད། དེར་བརྟེན། དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་པ་ཚོས་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པ་ལས་མི་རྨན་གཞུང་དང་ལས་སྦྱོར་དུས To alleviate these issues, this paper presents a novel framework for the next generation AML by applying and visualizing deep learning-driven natural language processing (NLP) technologies in a distributed and scalable manner to augment AML monitoring and investigation. The proposed distributed framework performs news and tweet sentiment analysis, entity recognition, relation extraction, entity linking and link analysis on different data sources (e.g. news articles and tweets) to provide additional evidence to human investigators for final decision-making. Each NLP module is evaluated on a task-specific data set, and the overall experiments are performed on synthetic and real-world datasets. AML ལ་གཏོང་མཁན་ལས་ཀྱང་གསལ་བཤད་ན། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་ཆེད་དུ་ཉུང་བར་གནས་སྐབས་ཉུང་བར་གཏོང་དང་ཚད་ཉུང་བར་མཁན་ཉུང་ཡོད། ད'}
{'en': 'NLP Web Services for Resource-Scarce Languages', 'es': 'Servicios web de PNL para lenguajes con escasos recursos', 'pt': 'NLP Web Services para linguagens com poucos recursos', 'ar': 'خدمات الويب NLP للغات نادرة الموارد', 'fr': 'Services Web NLP pour les langues à ressources limitées', 'hi': 'संसाधन-दुर्लभ भाषाओं के लिए NLP वेब सेवाएँ', 'ja': 'リソーススカース言語のためのNLP Webサービス', 'zh': '资源稀缺语言者NLP Web事', 'ru': 'Веб-службы NLP для языков ресурсосбережения', 'ga': 'Seirbhísí Gréasáin NLP do Theangacha Gan Acmhainne', 'hu': 'NLP webszolgáltatások erőforrás-hiányú nyelvekhez', 'ka': 'Name', 'el': 'Υπηρεσίες ιστού NLP για γλώσσες με έλλειψη πόρων', 'it': 'Servizi Web PNL per lingue a corto di risorse', 'kk': 'Name', 'mk': 'Name', 'lt': 'NLP tinklavietės paslaugos, skirtos mažai išteklių vartojamoms kalboms', 'ms': 'Comment', 'mt': 'NLP Web Services for Resource-Scarce Languages', 'ml': 'വിഭവങ്ങള്\u200d- സ്കാര്\u200dസ് ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള NLP വെബ് സേവനങ്ങള്\u200d', 'mn': 'NLP Ресурс-Масштабын Холуудын Веб үйлчилгээ', 'no': 'NLP- netttenester for ressursskaleringsspråk', 'pl': 'Usługi internetowe NLP dla języków niedoboru zasobów', 'ro': 'Servicii web PNL pentru limbi cu resurse limitate', 'si': 'Name', 'sr': 'Comment', 'sv': 'NLP-webbtjänster för språk med brist på resurser', 'so': 'Adeegyada Internetka ee Luqadaha Resource-Scarce', 'ta': 'மூலம்- வருட மொழிகளுக்கான NLP இணைய சேவைகள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Manba- saqlash tillari uchun NLP veb xizmatlari', 'vi': 'Dịch vụ Mạng chọc dò tìm ngôn ngữ hù dọa', 'da': 'NLP-webtjenester til ressourcebegrænsede sprog', 'bg': 'Уеб услуги на НЛП за езици с недостиг на ресурси', 'nl': 'NLP-webservices voor talen met schaarste aan hulpbronnen', 'hr': 'NLP web usluge za jezike resursa-skaliranja', 'de': 'NLP-Webservices für ressourcenschwache Sprachen', 'ko': '자원 부족 언어를 위한 NLP 웹 서비스', 'fa': 'خدمات وب NLPName', 'id': 'Layanan Web NLP untuk Bahasa Kurang Sumber', 'tr': 'Ressurs-kalamlar dili üçin NLP Web Servisleri', 'af': 'Name', 'sq': 'NLP Web Services for Resource-Scarce Languages', 'az': 'Resource-Scarce Dilləri üçün NLP Web Servicesi', 'sw': 'Huduma za mtandao wa NLP kwa lugha za rasilimali-Scarce', 'am': 'ቋንቋዎች', 'bs': 'NLP web usluge za jezike resursa-skaliranja', 'hy': 'Comment', 'ca': 'NLP Web Services for Resource-scarce Languages', 'et': 'NLP veebiteenused ressursivarustusega keeltele', 'fi': 'NLP:n verkkopalvelut resurssitarpeisille kielille', 'bn': 'সম্পদ- স্কার্স ভাষার জন্য NLP ওয়েব সার্ভিস', 'cs': 'NLP webové služby pro jazyky s nedostatkem zdrojů', 'jv': 'NLP web services kanggo langgambar-scale', 'sk': 'Spletne storitve NLP za jezike, ki primanjkujejo virov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Comment', 'bo': 'NLP དྲ་རྒྱ་དངོས་རིམ་སྟོན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་རང་ཁུལ་གྱི་ཞབས་ཞུ་བ'}
{'en': 'In this paper, we present a project where existing text-based core technologies were ported to Java-based web services from various architectures. These technologies were developed over a period of eight years through various government funded projects for 10 resource-scarce languages spoken in South Africa. We describe the API and a simple web front-end capable of completing various predefined tasks.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم مشروعًا حيث تم نقل التقنيات الأساسية القائمة على النصوص إلى خدمات الويب المستندة إلى Java من بنيات مختلفة. تم تطوير هذه التقنيات على مدى ثماني سنوات من خلال العديد من المشاريع الممولة من الحكومة لعشر لغات نادرة الموارد تحدث في جنوب إفريقيا. نحن نصف واجهة برمجة التطبيقات وواجهة ويب بسيطة قادرة على إكمال المهام المختلفة المحددة مسبقًا.', 'es': 'En este artículo, presentamos un proyecto en el que las tecnologías principales basadas en texto existentes se trasladaron a servicios web basados en Java desde varias arquitecturas. Estas tecnologías se desarrollaron durante un período de ocho años a través de varios proyectos financiados por el gobierno para 10 idiomas que escasean los recursos que se hablan en Sudáfrica. Describimos la API y un front-end web simple capaz de completar varias tareas predefinidas.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um projeto em que as tecnologias principais baseadas em texto existentes foram portadas para serviços da Web baseados em Java de várias arquiteturas. Essas tecnologias foram desenvolvidas durante um período de oito anos por meio de vários projetos financiados pelo governo para 10 idiomas com poucos recursos falados na África do Sul. Descrevemos a API e um front-end web simples capaz de completar várias tarefas predefinidas.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons un projet dans lequel des technologies de base basées sur du texte existantes ont été portées vers des services Web basés sur Java à partir de différentes architectures. Ces technologies ont été développées sur une période de huit ans dans le cadre de divers projets financés par le gouvernement pour 10 langues rares parlées en Afrique du Sud. Nous décrivons l'API et un frontal Web simple capable d'effectuer diverses tâches prédéfinies.", 'ja': '本稿では、様々なアーキテクチャから既存のテキストベースのコア技術がJavaベースのWebサービスに移植されたプロジェクトを紹介する。これらのテクノロジーは、南アフリカで話されている10の資源に乏しい言語のための様々な政府資金プロジェクトを通じて8年間にわたって開発されました。APIと、あらかじめ定義されたさまざまなタスクを完了できるシンプルなWebフロントエンドについて説明します。', 'zh': '本文中,发一项目,其现在文本者核心技术从诸架构移植JavaWeb事中。 此术因诸县官所助项目于八年之间为南非用者10种稀缺言语开也。 述API简之Web端,能成百豫定义之务。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक परियोजना प्रस्तुत करते हैं जहां मौजूदा पाठ-आधारित कोर प्रौद्योगिकियों को विभिन्न आर्किटेक्चर से जावा-आधारित वेब सेवाओं में पोर्ट किया गया था। इन प्रौद्योगिकियों को दक्षिण अफ्रीका में बोली जाने वाली 10 संसाधन-दुर्लभ भाषाओं के लिए विभिन्न सरकारी वित्त पोषित परियोजनाओं के माध्यम से आठ वर्षों की अवधि में विकसित किया गया था। हम एपीआई और एक साधारण वेब फ्रंट-एंड का वर्णन करते हैं जो विभिन्न पूर्वनिर्धारित कार्यों को पूरा करने में सक्षम है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем проект, где существующие текстовые базовые технологии были портированы на веб-сервисы на основе Java из различных архитектур. Эти технологии были разработаны в течение восьми лет в рамках различных финансируемых правительством проектов для 10 языков Южной Африки, на которых ощущается нехватка ресурсов. Мы описываем API и простой веб-интерфейс, способный выполнять различные предопределенные задачи.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair tionscadal ina ndearnadh teicneolaíochtaí lárnacha téacs-bhunaithe a aistriú chuig seirbhísí gréasáin Java-bhunaithe ó ailtireachtaí éagsúla. Forbraíodh na teicneolaíochtaí seo thar thréimhse ocht mbliana trí thionscadail éagsúla arna maoiniú ag an rialtas le haghaidh 10 dteanga gann ó thaobh acmhainní a labhraítear san Afraic Theas. Déanaimid cur síos ar an API agus ar cheann tosaigh gréasáin simplí atá in ann tascanna réamhshainithe éagsúla a chur i gcrích.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα έργο όπου οι υπάρχουσες βασικές τεχνολογίες βασισμένες στο κείμενο μεταφέρθηκαν σε υπηρεσίες ιστού με βάση την Java από διάφορες αρχιτεκτονικές. Αυτές οι τεχνολογίες αναπτύχθηκαν σε περίοδο οκτώ ετών μέσω διαφόρων κυβερνητικών χρηματοδοτούμενων έργων για δέκα γλώσσες που μιλούν στη Νότια Αφρική με περιορισμένους πόρους. Περιγράφουμε το και ένα απλό διαδικτυακό περιβάλλον ικανό να ολοκληρώσει διάφορες προκαθορισμένες εργασίες.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan projektet, amelyben a meglévő szövegalapú alaptechnológiákat különböző architektúrákból portáltuk Java alapú webes szolgáltatásokra. Ezeket a technológiákat nyolc év alatt fejlesztették ki különböző kormányzati finanszírozású projektek révén, amelyek 10 Dél-Afrikában beszélt, erőforrás-szűkös nyelvre vonatkoznak. Leírjuk az API-t és egy egyszerű webes front-end, amely képes különböző előre meghatározott feladatok elvégzésére.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ მივიღეთ პროექტი, სადაც არსებობს ტექსტის კუნექციური ტექნოლოგიები Java-based ვებ სერვისებისთვის განსხვავებული აქტიქტიქტიკურების ეს ტექნოლოგიები 8 წლის პერიოდში განვითარებულია განსხვავებული სამყარო პროექტებისთვის 10 რესურსების უკეთესი ენებისთვის, რომლებიც სამხრეთ აფრი ჩვენ აღწერეთ API და ერთადერთი საბოლო ფორნემენტი, რომელიც შეუძლებელია განსაზღვრებული რაოდენობების დასრულება.', 'kk': 'Бұл қағазда біз мәтін негіздеген негізгі технологиялар Java- негіздеген веб- қызметтеріне әртүрлі архитектуралардан берілген жобаны таңдаймыз. Бұл технологиялар 8 жыл бойы Оңтүстік Африкада сөйлейтін 10 ресурс жеткілікті тілдер үшін әртүрлі үкіметтің ақпаратты жобалары арқылы жасалған. Біз API және кәдімгі алдын- ала анықталған тапсырмаларды аяқтау мүмкіндігін қарапайым веб- бағдарламасын анықтаймыз.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome projektą, kuriame esamos teksto pagrindu grindžiamos pagrindinės technologijos buvo naudojamos Java pagrindu grindžiamoms įvairių architektūrų interneto paslaugoms. Šios technologijos buvo plėtojamos per a štuonerius metus įgyvendinant įvairius vyriausybės finansuojamus projektus, skirtus dešimčiai Pietų Afrikoje kalbų, kuriose išteklių trūksta. We describe the API and a simple web front-end capable of completing various predefined tasks.', 'mk': 'Во овој весник, претставуваме проект каде постојните текстови-базирани основни технологии беа пренесени на веб-услуги на јава од различни архитектури. Овие технологии беа развиени во текот на период од осум години преку различни владини финансирани проекти за десет јазици без ресурси кои се зборуваат во Јужна Африка. Ја опишуваме АПИ и едноставна веб-интерфејс способна да ги заврши различните преддефинирани задачи.', 'it': "In questo articolo, presentiamo un progetto in cui le tecnologie di base testuali esistenti sono state portate su servizi web basati su Java da varie architetture. Queste tecnologie sono state sviluppate in un periodo di otto anni attraverso vari progetti finanziati dal governo per 10 lingue povere parlate in Sudafrica. Descriviamo l'API e un semplice web front-end in grado di completare varie attività predefinite.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള പദ്ധതിയില്\u200d നാം ഒരു പദ്ധതിയെ കൊണ്ടുവരുന്നു. നിലവിലുള്ള ലെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമുള്ള സാങ്കേത തെക്കേ ആഫ്രിക്കയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന 10 വിഭവങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞ ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വ നമ്മള്\u200d എപിഐ വിശദീകരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dത്തീകരിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു വെബ് മുന്\u200dഭാഗത്ത് വ', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw proġett fejn it-teknoloġiji ewlenin eżistenti bbażati fuq it-test ġew portati għal servizzi tal-internet ibbażati fuq il-Java minn arkitetturi varji. Dawn it-teknoloġiji ġew żviluppati matul perjodu ta’ tmien snin permezz ta’ diversi proġetti ffinanzjati mill-gvern għal 10 lingwi skarsi fir-riżorsi mitkellma fl-Afrika t’Isfel. Aħna niddeskrivu l-API u faċċata tal-internet sempliċi li kapaċi tlesti diversi kompiti ddefiniti minn qabel.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy projekt, w którym istniejące technologie tekstowe zostały przeniesione do usług internetowych opartych na Java z różnych architektur. Technologie te zostały opracowane przez okres ośmiu lat w ramach różnych finansowanych przez rząd projektów dotyczących dziesięciu języków, którymi brakuje zasobów, używanych w Republice Południowej Afryki. Opisujemy API i prosty web front-end zdolny do wykonywania różnych predefiniowanych zadań.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид өөр архитектуруудын Java-based веб-үйлчилгээнд суурилсан текст суурилсан үндсэн технологиудыг тайлбарлаж байна. Эдгээр технологиуд 8 жилийн турш өмнөд Африкт ярьж байгаа 10 баялаг боловсруулагдсан төслүүдэд хөгжүүлсэн. Бид API болон олон аль хэдийн тодорхойлогдсон ажлыг бүтээж чадах энгийн веб-төгсгөлийг тайлбарлаж байна.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami perkenalkan projek di mana teknologi utama berdasarkan teks yang wujud telah dibuang ke perkhidmatan web berdasarkan Java dari berbagai arkitektur. These technologies were developed over a period of eight years through various government funded projects for 10 resource-scarce languages spoken in South Africa.  Kami menggambarkan API dan bahagian depan web mudah yang mampu menyelesaikan pelbagai tugas terdefinisikan.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm un proiect în care tehnologiile de bază bazate pe text existente au fost portate către servicii web bazate pe Java din diferite arhitecturi. Aceste tehnologii au fost dezvoltate pe o perioadă de opt ani prin diferite proiecte finanțate de guvern pentru 10 limbi vorbite în Africa de Sud cu resurse limitate. Descriem API-ul și un front-end web simplu capabil să îndeplinească diverse sarcini predefinite.', 'no': 'I denne papiret viser vi eit prosjekt der eksisterande tekstbaserte kjerneteknologi vart portert til Java-baserte netttenester frå ulike arkitektur. Desse teknologiene vart utvikla i løpet av åtte år gjennom forskjellige regjeringsfinansierte prosjekt for 10 ressursiske språk som snakket i Sør-Afrika. Vi skildrar API og ein enkel nettfronten som kan fullføra ulike foredefinerte oppgåver.', 'so': 'Warqaddan waxan ku qornaa qoraal, kaas oo ay ku jiraan teknolojiyo kooxa ah oo ku qoran qoraalka, waxaa loo bandhigay adeegyada internetka ee Java ku saleysan oo laga helaa dhismo kala duduwan. These technologies were developed over a period of eight years through various government funded projects for 10 resource-scarce languages spoken in South Africa.  Waxaannu qoraynaa API iyo shabakadda hortaada oo fudud oo awoodi karta inuu dhamaado shaqooyin kala duduwan oo la qoray.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi ett projekt där befintliga textbaserade kärnteknologier överfördes till Java-baserade webbtjänster från olika arkitekturer. Denna teknik utvecklades under en period av åtta år genom olika regeringsfinansierade projekt för 10 resurssnåla språk som talas i Sydafrika. Vi beskriver API och en enkel webbfront-end som kan utföra olika fördefinierade uppgifter.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo projekat gde su postojeće temeljne tehnologije na tekstu prenesene na Javi bazirane web usluge iz različitih arhitektura. Ove tehnologije su razvijene tokom osam godina kroz razne vlade financirane projekte za 10 jezika koji nisu imali resursa koji se govore u Južnoj Africi. Opišemo API i jednostavan web front end sposoban za završavanje različitih predodređenih zadataka.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතියෝජනයක් පෙන්වන්නේ ජාවා අධාරිත වෙබ් සේවාවට විවිධ ස්ථාපනයෙන් ප්\u200dරතියෝජනයක මේ තාක්ෂණාව අවුරුදු අටක් කාලයක් විතරයි රජාධාරයෙන් සම්බන්ධ ව්\u200dයාපෘතියක් දකුණු අෆ්\u200dරිකාවේ  අපි API සහ සාමාන්\u200dය වෙබ් ඉන්ධාරයක් විවිධ වැඩක් සම්පූර්ණ කරන්න පුළුවන් වෙන්න.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு திட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். அதில் இருக்கும் உரை அடிப்படையில் உள்ள மூல தொழில்நுட்ப தொழில்நுட தென் ஆப்ரிக்காவில் பேசிய 10 மூலங்களின் குறைவான மொழிகளுக்கு இந்த தொழில்நுட்பம் எட்டு வருடங்களுக்கு மேல் உருவாக் நாம் API மற்றும் ஒரு சுலபமான இணைய முன்னோக்கம் விவரிக்கிறோம். முன்னோக்கப்பட்ட வேலைகளை முடிக்க இயலும்.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک پروژہ پیش کرتے ہیں جس میں مختلف معماری سے جاوا بوسیدہ ویب سرویس کے لئے موجود متکس بنیاد تکنولوژی کی گئی تھی۔ یہ تکنولوژی آٹھ سال کے طول میں مختلف حکومت کے ذریعے 10 منبع کم زبانوں کے لئے فنڈ کئے گئے۔ ہم API اور ایک سادہ ویب فورنڈ کا مطابق مختلف پیش دفعہ کے کاموں کو پورا کرنے کے قادر ہیں۔', 'uz': "Bu hujjatda, biz mavjud matn asosiy texnologiya texnologiyani Java asosiy veb xizmatlariga bir xizmatlar yaratgan loyihani hozir qilamiz. Bu texnologiya Janubiy Afrikada gapiradigan 10 манбаъ qisqa tillar uchun qanchalik qo'llangan projektlar bilan 8 yil davomida yaratildi. Biz API va oddiy veb- sahifaning boshqa vazifalarni bajarishga imkoniyatli mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một dự án nơi các công nghệ cơ bản vốn có được chuyển đến các dịch vụ Internet dựa vào Java từ các kiến trúc khác nhau. Những công nghệ này được phát triển trong vòng tám năm qua các dự án chính phủ khác nhau được tài trợ cho mười ngôn ngữ khan hiếm được phát ngôn ở Nam Phi. Chúng tôi mô tả API và một mặt trận web đơn giản có khả năng hoàn thành các nhiệm vụ đã xác định trước.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een project waarbij bestaande tekstgebaseerde kerntechnologieën vanuit verschillende architecturen werden overgezet naar Java-gebaseerde webservices. Deze technologieën zijn ontwikkeld gedurende een periode van acht jaar via verschillende door de overheid gefinancierde projecten voor tien hulpbronnen schaarse talen die in Zuid-Afrika worden gesproken. We beschrijven de API en een eenvoudige web front-end die verschillende vooraf gedefinieerde taken kan uitvoeren.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir ein Projekt vor, bei dem bestehende textbasierte Kerntechnologien aus verschiedenen Architekturen auf Java-basierte Webservices portiert wurden. Diese Technologien wurden über einen Zeitraum von acht Jahren durch verschiedene staatlich geförderte Projekte für zehn ressourcenknappe Sprachen in Südafrika entwickelt. Wir beschreiben die API und ein einfaches Web-Frontend, das verschiedene vordefinierte Aufgaben erledigen kann.', 'bg': 'В настоящата статия представяме проект, при който съществуващите текстово-базирани основни технологии са пренесени към уеб услуги на базата на Java от различни архитектури. Тези технологии са разработени в продължение на осем години чрез различни финансирани от правителството проекти за 10 оскъдни езика, говорещи в Южна Африка. Описваме API и прост уеб фронт енд, способен да изпълнява различни предварително зададени задачи.', 'da': "I denne artikel præsenterer vi et projekt, hvor eksisterende tekstbaserede kerneteknologier blev overført til Java-baserede webtjenester fra forskellige arkitekturer. Disse teknologier blev udviklet over en periode på otte år gennem forskellige regeringsfinansierede projekter for 10 ressourceknappe sprog, der tales i Sydafrika. Vi beskriver API'en og en simpel web front-end, der kan udføre forskellige foruddefinerede opgaver.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo projekt gdje su postojeće temeljne tehnologije na tekstu prenesene na Java-based web usluge iz različitih arhitektura. Te tehnologije su razvijene tijekom osam godina kroz razne vlade financirane projekte za 10 jezika koji nisu imali resursa koji se govore u Južnoj Africi. Opišemo API i jednostavan web front end sposoban za završavanje različitih predodređenih zadataka.', 'ko': '본고에서 우리는 기존의 텍스트 기반의 핵심 기술을 각종 체계 구조에서 자바 기반의 웹 서비스로 이식하는 프로젝트를 제시했다.이 기술들은 8년 동안 각종 정부 지원 프로젝트를 통해 남아프리카 공화국의 10가지 자원이 희소한 언어를 개발했다.우리는 API와 각종 미리 정의된 작업을 완성할 수 있는 간단한 웹 전단을 설명했다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک پروژه را نشان می دهیم که تکنولوژی های اصلی متن موجود به خدمات وب بنیاد جاوا از طریق معماری مختلف منتقل شده است. این تکنولوژی\u200cها در طول هشت سال از طریق پروژه\u200cهای مختلف دولتی که برای ۱۰ زبان کم منابع در آفریقا جنوبی صحبت می\u200cشود توسعه داده شده\u200cاند. ما API را توصیف می\u200cکنیم و یک پیشنهاد ساده وب را قادر به انجام کار مختلف پیش\u200cفرض می\u200cکنیم.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka mradi ambao teknolojia muhimu ya maandishi yaliyopo yaliwekwa kwenye huduma za mtandao wa Java kutoka kwenye majengo mbalimbali. Teknolojia hizi zilianzishwa kwa zaidi ya kipindi cha miaka nane kupitia miradi mbalimbali ya serikali kwa lugha 10 zenye vigumu vya rasilimali zinazozungumzwa nchini Afrika Kusini. Tunaelezea API na upande wa mbele wa mtandao wa intaneti wenye uwezo wa kutimiza kazi mbalimbali zilizotanguliwa.', 'af': "In hierdie papier het ons 'n projek voorgestel waar bestaande teksbaseerde kern teknologies aan Java-gebaseerde web dienste van verskillende arkitektuure ingeportaer word. Hierdie teknologies is ontwikkel oor 'n tyd van agt jaar deur verskeie regerings gefundeerde projekte vir 10 hulpbron-skare tale wat in Suid-Afrika gespreek is. Ons beskryf die API en 'n eenvoudige web-voorkant wat moontlik is om verskillende voorafgedefinieerde taak te voltooi.", 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan proyek di mana teknologi inti berdasarkan teks yang ada diportasi ke layanan web berdasarkan Java dari berbagai arsitektur. These technologies were developed over a period of eight years through various government funded projects for 10 resource-scarce languages spoken in South Africa.  Kami menggambarkan API dan bagian depan web sederhana yang mampu menyelesaikan berbagai tugas terdefinisi.', 'am': 'በዚህ ፕሮጀክት፣ የጽሑፍ አካባቢ የቴክኖሎጂ የኢያቪ-based የመረብ አገልግሎቶችን ከልዩ አካውንቲክቶች የተደረገ የመረብ አገልግሎቶችን እናቀርባለን፡፡ እነዚህ ቴክኖጂዎች በደቡብ አፍሪካ የተናገሩት 10 የሀብት ቋንቋዎች የጭንቀት ቋንቋዎች የሀብት ቋንቋዎች የተደረጉት ስምንት ዓመታት ያህል ተዘጋጅተዋል፡፡ የAPI እና የቀድሞውን የዌብ ቀዳሚ ስራዎችን ለመፈጸም የሚችል ቀላል የመረብ ቀዳሚ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի նախագիծ, որտեղ գոյություն ունի տեքստի հիմնական տեխնոլոգիաներ, որոնք տեղափոխվում են Java-ի հիմնված վեբ-ծառայություններին տարբեր ճարտարապետություններից: Այս տեխնոլոգիաները զարգացել են ութ տարվա ընթացքում կառավարության ֆինանսավորված տարբեր նախագծերի միջոցով, որոնք օգտագործվում են Հարավային Աֆրիկայում խոսվող տասը ռեսուրսների կարիք ունեցող Մենք նկարագրում ենք API-ը և մի պարզ վեբ-ինտերնետ, որը կարող է կատարել բազմաթիվ նախասահմանված առաջադրանքներ:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি প্রকল্প উপস্থাপন করছি যেখানে বিভিন্ন আর্কিটেক্ট থেকে জাভা ভিত্তিক ওয়েব সেবা পোর্ট করা হয়েছে। এই প্রযুক্তিগুলো দক্ষিণ আফ্রিকাতে কথা বলা ১০ টি রিসোর্স-কম ভাষার মাধ্যমে আট বছরের মধ্যে উন্নয়ন করা হয়েছে। আমরা এপিআইকে বর্ণনা করি এবং একটি সাধারণ ওয়েব প্রান্তের বিভিন্ন নির্ধারিত কাজ সম্পূর্ণ করতে সক্ষম।', 'tr': 'Bu kagyzda bolan metin tabanly temel teknolojiler Jawa tabanly web hızmetlerine goll edilýän bir taslaýyşy görkeýäris. Bu tehnologiýalar Günorta Afrika Respublikasynda gürleşýän 10 resurslar iň az diller üçin sekiz ýyl içinde döredildi. Biz API we birnäçe öň-belirlenýän zadlary tamamlamak üçin basit bir web öndersoňi tasvir edip bilýäris.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo projekt gdje su postojeće temeljne tehnologije na tekstu prenesene na Java-based web usluge iz različitih arhitektura. Ove tehnologije su razvijene tokom osam godina kroz razne vlade financirane projekte za 10 jezika manjih resursa koji se govore u Južnoj Africi. Opišemo API i jednostavan web front end sposoban za završavanje različitih predodređenih zadataka.', 'ca': "En aquest article, presentem un projecte on les tecnologies fonamentals existents basades en text van ser portades a serveis web basats en Java de diverses arquitectures. Aquestes tecnologies van ser desenvolupades durant un període de vuit anys a través de diversos projectes finançats pel govern per 10 llengües escasses de recursos parlades a Sud-Àfrica. Descrivem l'API i una simple interface web capaç de completar diverses tasques predefinides.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një projekt ku teknologjitë thelbësore ekzistuese të bazuara në tekst janë portuar në shërbimet web të bazuara në Java nga arkitektura të ndryshme. Këto teknologji u zhvilluan gjatë një periudhe tetë vjeçare nëpërmjet projekteve të ndryshme të financuara nga qeveria për 10 gjuhë të pakta burime të folura në Afrikën e Jugut. Ne e përshkruajmë API dhe një faqe të thjeshtë interneti të aftë për të kompletuar detyra të ndryshme të përcaktuara para.', 'cs': 'V tomto článku představujeme projekt, ve kterém byly stávající textové klíčové technologie portovány na webové služby založené na Javě z různých architektur. Tyto technologie byly vyvinuty v průběhu osmi let prostřednictvím různých vládních financovaných projektů pro deset jazyků, které se v Jižní Africe mluví s nedostatkem zdrojů. Popisujeme API a jednoduchý web front-end schopný splnit různé předdefinované úkoly.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame projekti, kus olemasolevad tekstipõhised põhitehnoloogiad transporditi Java-põhistele veebiteenustele erinevatest arhitektuuridest. Need tehnoloogiad töötati välja kaheksa aasta jooksul valitsuse rahastatud projektide kaudu, mis hõlmasid Lõuna-Aafrikas kümmet ressursipuudusega keelt. Kirjeldame API ja lihtsat veebi front-end, mis suudab täita erinevaid eelnevalt määratletud ülesandeid.', 'az': "Bu kağızda, mevcut metin tabanlı temel teknolojilərin Java tabanlı web servislərinə müxtəlif arhitektürlərdən daxil edildiyi proyekti göstəririk. Bu teknolojilər Sekiz il boyunca Cənubi Afrika'da danışan 10 ressursuz dillər üçün müxtəlif hökumət fonda edilmiş proqramlar vasitəsilə təhsil edildi. Biz API və müxtəlif əvvəlcə beləliklə müəyyən edilmiş işləri tamamlayıb edə biləcək basit web ön ucunu təsbit edirik.", 'fi': 'Tässä työssä esittelemme projektin, jossa olemassa olevia tekstipohjaisia ydinteknologioita siirrettiin Java-pohjaisiin verkkopalveluihin eri arkkitehtuureista. Näitä teknologioita kehitettiin kahdeksan vuoden aikana valtion rahoittamissa hankkeissa kymmenelle Etelä-Afrikassa puhuttavalle niukalle kielelle. Kuvaamme API:n ja yksinkertaisen web-front-end, joka pystyy suorittamaan erilaisia ennalta määritettyjä tehtäviä.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo projekt, v katerem so bile obstoječe besedilne osnovne tehnologije prenesene v spletne storitve na osnovi Java iz različnih arhitektur. Te tehnologije so bile razvite v obdobju osmih let v okviru različnih vladnih projektov za 10 jezikov, ki primanjkujejo virov, govorjenih v Južni Afriki. Opisujemo API in preprost spletni front-end, ki omogoča opravljanje različnih vnaprej določenih nalog.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da wani wata taskõki wanda ke da yanzu technyoyi masu rubutu na rubutu an gaura zuwa masu huduma ɗin Java-based daga wasu matsayi. Wannan technical aka buɗe shi a shekara shekara takwas a shekara tallan shekara takwas a matsayin mulki-government-na'ura wa lugha 10 da aka faɗa a cikin Afrika Kusini. Munã bayyana the PAI da wani abu mai sauƙi na-gaban web mai iya iya iya iya cika aikin da aka riga-bayan su.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים פרויקט שבו טכנולוגיות טקסט-בסיסיות הנוכחות הועברו לשירותים אינטרנטים בסיסי Java ממארכיטקטורות שונות. טכנולוגיות אלה התפתחו במשך תקופה של שמונה שנים באמצעות פרוייקטים ממומנים ממשלתיים שונים עבור 10 שפות חסרות משאבים שדיברו בדרום אפריקה. אנחנו מתארים את האפי-איי וקדמת רשת פשוטה מסוגלת להשלים משימות שונות מוגדרות מראש.', 'jv': 'Nang pemilit iki, kita sembarang pengguna sing sampeyan telekno sing dadi nggawe web services sing supoyo Jab sing ngetik dadi architecture sing sampeyan. Teknik-teknik iki ditumpa luwih dumadhi kaya sampeyan mrambah banjur ing sakjane pernik sakjane pernik sampeyan kanggo sabanjur 10 barang nggawe barang-sarang kanggo kalagayaan ing Afrika Atur. Awak dhéwé rambarang Api lan online sing sampeyan akeh online sing gawe nggawe akeh sampeyan operasi sing apik gedhé.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གནས་ཡོད་པའི་ཡིག་གཟུགས་རྩོམ་འབྲེལ་བ་ཞིག་སྟོན་པ་དང་། གཞུང་ལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་འདི་དག་འབྲི་བར་གསུམ་ཀྱི་སྐད་རིགས་དང་འབྲེལ་བ་མང་པོ་ཞིག་དང་། ང་ཚོས་API་དང་དྲ་རྒྱའི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོད་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་འགྲེལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'SANTO : A Web-based Annotation Tool for Ontology-driven Slot Filling', 'ar': 'SANTO: أداة التعليقات التوضيحية المستندة إلى الويب لملء الفتحات القائمة على علم الوجود', 'fr': "SANTO\xa0: un outil d'annotation basé sur le Web pour le remplissage de fentes piloté par ontologie", 'es': 'SANTO: Una herramienta de anotación basada en web para el llenado de ranuras basado en ontología', 'pt': 'SANTO: Uma ferramenta de anotação baseada na Web para preenchimento de slots orientado por ontologia', 'ja': 'SANTO ：オントロジー駆動のスロット充填のためのWebベースのアノテーションツール', 'zh': 'SANTO曰:一本于 Web 注,充槽于本体', 'hi': 'SANTO: एक वेब आधारित एनोटेशन उपकरण के लिए Ontology संचालित स्लॉट भरने', 'ru': 'SANTO: веб-инструмент аннотации для заполнения слотов на основе онтологии', 'ga': 'SANTO: Uirlis Anóíochta Bunaithe ar an nGréasán le haghaidh Líonadh Sliotán atá tiomáinte ag Onteolaíocht', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα εργαλείο σχολιασμού βασισμένο στο διαδίκτυο για πλήρωση αυλακώσεων με βάση την Οντολογία', 'hu': 'SANTO: Webalapú jegyzetfeltöltő eszköz Ontológiai vezérlésű slot töltéshez', 'it': 'SANTO: Uno strumento di annotazione basato sul Web per il riempimento di slot basato su ontologia', 'kk': 'SANTO: Ontology- driven слотты толтыру үшін веб- негіздеген жазбалар құралы', 'lt': 'SANTO: A Web-based Annotation Tool for Ontology-driven Slot Filling', 'mk': 'SANTO: A Web-based Annotation Tool for Ontology-driven Slot Filling', 'ms': 'SANTO: Alat Annotasi berdasarkan Web untuk Penisi Slot yang dipandu Ontologi', 'mt': 'SANTO: Għodda ta’ Annotazzjoni bbażata fuq l-Internet għall-Imla tas-Slots mmexxija mill-Ontoloġija', 'ml': 'സാന്\u200dറോ: ഓണ്\u200dടോളോഗി- പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള വെബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി', 'mn': 'SANTO: Онтологийн хөдөлгөөнтэй Слот дүүргэх веб-суурь', 'no': 'Name', 'pl': 'SANTO: Web-oparte narzędzie do adnotacji do wypełniania otworów opartych na Ontologii', 'sr': 'Санто: Инструмент на веб-базираном нотацији за напълнение слота које је управљено на онтологији', 'si': 'Name', 'so': 'SANTO: Tool Annotation-based Web-based', 'sv': 'SANTO: Ett webbaserat anteckningsverktyg för ontologidriven kortfyllning', 'ta': 'SANTO: இணைய அறிவிப்பு கருவி', 'ur': 'سانٹو: انٹولوژی چلنے والی اسلوٹ بھرنے کے لئے ویب بنیادی انٹوریٹ ابزار', 'ro': 'SANTO: Un instrument de adnotare bazat pe web pentru umplerea fantelor bazată pe ontologie', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một công cụ chú thích dùng mạng cho việc lọc dốc trực tiếp', 'bg': 'Уеб-базиран инструмент за анотация за запълване на слотове, управлявани от онтология', 'nl': 'SANTO: Een web-based annotatietool voor ontologiegestuurde sleuvenvulling', 'da': 'SANTO: Et webbaseret noteringsværktøj til ontologi-drevet slot fyldning', 'hr': 'SANTO: Web-bazirani alat za oznake za napunjenje slota s onitologijom', 'de': 'SANTO: Ein webbasiertes Annotation Tool für ontologiegesteuerte Slot-Füllung', 'id': 'SANTO: Alat Annotasi Berdasarkan Web untuk Penisi Slot Berkendali Ontologi', 'ko': 'SANTO: 본체 구동 슬롯 채우기 위한 웹 기반 주석 도구', 'sw': 'SANTO: Kifaa cha Tamko kilichoko mtandaoni kwa ajili ya ujazo wa kurasa inayoendeshwa na Ontology', 'fa': 'Name', 'af': "SANTO: 'n Web- gebaseerde Opmerking ProgramName", 'tr': 'SANTO:Ontology-driven Slot Filling için Web tabanlı A çıklama Aracı', 'sq': 'SANTO: Një mjet i anotacionit me bazë në internet për mbushjen e intervaleve të drejtuar nga Ontologjia', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች', 'hy': 'Սանտո. Օնտոլոգիայի կողմից ղեկավարվող պահերի լրացման վեբ-հիմնված նշումների գործիք', 'az': 'SANTO: Ontologiya sürüklənmiş Slot Filling üçün Web-based Annotation Tool', 'bs': 'SANTO: Web-bazirani alat za oznake za napunjenje slota s onitologijom', 'bn': 'স্যান্টো: অনটোলোগি চালানো স্লোট পূরণের জন্য ওয়েব ভিত্তিক এক ঘোষণা টুল', 'ca': "SANTO: Una eina d'anotació basada en la Web per a rellenar slots guiats per l'Ontologia", 'cs': 'SANTO: Webový anotacní nástroj pro výplň slotů založený na Ontologii', 'et': 'SANTO: veebipõhine annotatsioonitööriist ontoloogiapõhiseks pesade täitmiseks', 'fi': 'SANTO: Web-pohjainen huomautustyökalu ontologiseen korttien täyttöön', 'he': 'כלי הערות באינטרנט עבור מילוי קופסאות על ידי אונטולוגיה', 'sk': 'SANTO: Spletno orodje za opombe za ontološko vodeno polnjenje rež', 'jv': 'Sample rate', 'ha': 'SANTO: Wannan zane na ƙayyade zane wa zane wanda aka samar da ɗayan hanya na Intologi', 'bo': 'SANTO:Ontology-driven Slot Filling Tool for A Web-based Annotation Tool'}
{'en': 'Supervised machine learning algorithms require training data whose generation for complex relation extraction tasks tends to be difficult. Being optimized for relation extraction at sentence level, many annotation tools lack in facilitating the annotation of relational structures that are widely spread across the text. This leads to non-intuitive and cumbersome visualizations, making the annotation process unnecessarily time-consuming. We propose SANTO, an easy-to-use, domain-adaptive annotation tool specialized for complex slot filling tasks which may involve problems of cardinality and referential grounding. The web-based architecture enables fast and clearly structured annotation for multiple users in parallel. Relational structures are formulated as templates following the conceptualization of an underlying ontology. Further, import and export procedures of standard formats enable interoperability with external sources and tools.', 'ar': 'تتطلب خوارزميات التعلم الآلي الخاضعة للإشراف بيانات التدريب التي يكون إنشاؤها لمهام استخراج العلاقات المعقدة أمرًا صعبًا. نظرًا لتحسينها لاستخراج العلاقة على مستوى الجملة ، تفتقر العديد من أدوات التعليقات التوضيحية إلى تسهيل شرح الهياكل العلائقية المنتشرة على نطاق واسع عبر النص. يؤدي هذا إلى تصورات مرهقة وغير بديهية ، مما يجعل عملية التعليق التوضيحي تستغرق وقتًا طويلاً بلا داع. نقترح SANTO ، وهي أداة شرح توضيحي سهلة الاستخدام ومتكيفة مع المجال ومتخصصة لمهام ملء الفتحات المعقدة والتي قد تنطوي على مشاكل العلاقة الأساسية والتأريض المرجعي. تتيح البنية المستندة إلى الويب شرحًا توضيحيًا سريعًا ومنظمًا بشكل واضح لعدة مستخدمين في نفس الوقت. تتم صياغة الهياكل العلائقية كقوالب بعد وضع تصور للأنطولوجيا الأساسية. علاوة على ذلك ، تتيح إجراءات الاستيراد والتصدير للتنسيقات القياسية إمكانية التشغيل البيني مع المصادر والأدوات الخارجية.', 'es': 'Los algoritmos de aprendizaje automático supervisado requieren datos de entrenamiento cuya generación para tareas complejas de extracción de relaciones tiende a ser difícil. Al estar optimizadas para la extracción de relaciones a nivel de oración, muchas herramientas de anotación no facilitan la anotación de estructuras relacionales que están ampliamente distribuidas en todo el texto. Esto lleva a visualizaciones engorrosas y no intuitivas, lo que hace que el proceso de anotación consuma mucho tiempo. Proponemos SANTO, una herramienta de anotación fácil de usar y adaptable al dominio, especializada en tareas complejas de llenado de ranuras que pueden implicar problemas de cardinalidad y conexión a tierra referencial. La arquitectura basada en web permite realizar anotaciones rápidas y claramente estructuradas para varios usuarios en paralelo. Las estructuras relacionales se formulan como plantillas siguiendo la conceptualización de una ontología subyacente. Además, los procedimientos de importación y exportación de formatos estándar permiten la interoperabilidad con fuentes y herramientas externas.', 'fr': "Les algorithmes d'apprentissage automatique supervisés nécessitent des données d'apprentissage dont la génération pour des tâches complexes d'extraction de relations tend à être difficile. Étant optimisés pour l'extraction de relations au niveau de la phrase, de nombreux outils d'annotation ne facilitent pas l'annotation de structures relationnelles largement répandues dans le texte. Cela conduit à des visualisations peu intuitives et fastidieuses, ce qui rend le processus d'annotation inutilement chronophage. Nous proposons SANTO, un outil d'annotation facile à utiliser et adapté au domaine, spécialisé pour les tâches complexes de remplissage de fentes pouvant impliquer des problèmes de cardinalité et de mise à la terre référentielle. L'architecture Web permet des annotations rapides et clairement structurées pour plusieurs utilisateurs en parallèle. Les structures relationnelles sont formulées sous forme de modèles suivant la conceptualisation d'une ontologie sous-jacente. De plus, les procédures d'importation et d'exportation de formats standard permettent l'interopérabilité avec des sources et des outils externes.", 'pt': 'Algoritmos de aprendizado de máquina supervisionados requerem dados de treinamento cuja geração para tarefas complexas de extração de relações tende a ser difícil. Sendo otimizadas para extração de relações em nível de sentença, muitas ferramentas de anotação não facilitam a anotação de estruturas relacionais que estão amplamente espalhadas pelo texto. Isso leva a visualizações não intuitivas e complicadas, tornando o processo de anotação desnecessariamente demorado. Propomos o SANTO, uma ferramenta de anotação adaptável ao domínio, fácil de usar, especializada em tarefas complexas de preenchimento de slots que podem envolver problemas de cardinalidade e aterramento referencial. A arquitetura baseada na web permite anotações rápidas e claramente estruturadas para vários usuários em paralelo. As estruturas relacionais são formuladas como modelos seguindo a conceituação de uma ontologia subjacente. Além disso, os procedimentos de importação e exportação de formatos padrão permitem a interoperabilidade com fontes e ferramentas externas.', 'ja': '監視された機械学習アルゴリズムは、複雑な関係抽出タスクの生成が困難になりがちなトレーニングデータを必要とする。文レベルでの関係抽出に最適化されているため、多くの注釈ツールは、テキスト全体に広く広がっている関係構造の注釈を容易にすることができません。これにより、直感的でない煩雑な視覚化がもたらされ、注釈処理に不必要な時間がかかります。SANTOは、複雑なスロット充填タスクに特化した使いやすく、ドメインに適応したアノテーションツールで、基底性や基準接地性の問題を伴う可能性があります。Webベースのアーキテクチャは、複数のユーザーが並行して高速かつ明確に構成されたアノテーションを可能にします。関係構造は、基礎となるオントロジーの概念化に従ったテンプレートとして定式化される。さらに、標準フォーマットのインポートおよびエクスポート手順は、外部ソースおよびツールとの相互運用性を可能にします。', 'zh': '监督式机器学算法须练数,此数于杂事为难。 句级提优化,注器不能广布。 此不直观繁可视化,注事不必耗时也。 臣等建SANTANT,此易用也,领域自适注具,专以杂槽充任,庶几涉于基接地。 盖 Web 之体系结构可为数用户并行速结之注。 结构者,本体也概念化制为模板。 格式入导出,与外源互操作性。', 'hi': 'पर्यवेक्षित मशीन लर्निंग एल्गोरिदम को प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है जिसकी जटिल संबंध निष्कर्षण कार्यों के लिए पीढ़ी मुश्किल होती है। वाक्य स्तर पर संबंध निष्कर्षण के लिए अनुकूलित किया जा रहा है, कई एनोटेशन उपकरणों में संबंधपरक संरचनाओं के एनोटेशन को सुविधाजनक बनाने में कमी है जो व्यापक रूप से पाठ में फैली हुई हैं। यह गैर-सहज और बोझिल विज़ुअलाइज़ेशन की ओर जाता है, जिससे एनोटेशन प्रक्रिया अनावश्यक रूप से समय लेने वाली हो जाती है। हम SANTO का प्रस्ताव करते हैं, एक आसान-से-उपयोग, डोमेन-अनुकूली एनोटेशन उपकरण जो जटिल स्लॉट भरने वाले कार्यों के लिए विशेष है जिसमें कार्डिनलिटी और संदर्भित ग्राउंडिंग की समस्याएं शामिल हो सकती हैं। वेब-आधारित आर्किटेक्चर समानांतर में कई उपयोगकर्ताओं के लिए तेजी से और स्पष्ट रूप से संरचित एनोटेशन को सक्षम बनाता है। संबंधपरक संरचनाओं को एक अंतर्निहित आंटोलॉजी की अवधारणा के बाद टेम्पलेट्स के रूप में तैयार किया जाता है। इसके अलावा, मानक प्रारूपों की आयात और निर्यात प्रक्रियाएं बाहरी स्रोतों और उपकरणों के साथ इंटरऑपरेबिलिटी को सक्षम करती हैं।', 'ru': 'Алгоритмы контролируемого машинного обучения требуют данных обучения, генерация которых для сложных задач извлечения отношений, как правило, затруднена. Будучи оптимизированным для извлечения отношений на уровне предложений, многим инструментам аннотации не хватает для облегчения аннотации реляционных структур, которые широко распространены по всему тексту. Это приводит к неинтуитивным и громоздким визуализациям, что делает процесс аннотации излишне трудоемким. Мы предлагаем SANTO, простой в использовании, адаптивный к домену инструмент аннотации, специализирующийся на сложных задачах заполнения слотов, которые могут быть связаны с проблемами кардинальности и референтного заземления. Веб-архитектура позволяет быстро и четко структурировать аннотации для нескольких пользователей параллельно. Реляционные структуры сформулированы в виде шаблонов после концептуализации лежащей в их основе онтологии. Кроме того, процедуры импорта и экспорта стандартных форматов обеспечивают совместимость с внешними источниками и инструментами.', 'ga': "Teastaíonn sonraí oiliúna ó halgartaim meaisínfhoghlama maoirsithe a mbíonn sé deacair dóibh a bheith ag giniúint tascanna casta asbhainte caidrimh. Toisc go bhfuil siad optamaithe le haghaidh eastóscadh gaolta ag leibhéal na habairte, níl go leor uirlisí anótála in ann anótáil a dhéanamh ar struchtúir choibhneasta atá scaipthe go forleathan ar fud an téacs. Mar thoradh air seo déantar léirshamhlú neamhiomasach agus achrannach, rud a fhágann go dtógann an próiseas anótála am gan ghá. Molaimid SANTO, uirlis nótaí oiriúnaithe fearainn atá éasca le húsáid agus atá speisialaithe do thascanna casta líonadh sliotán a bhféadfadh fadhbanna cardinúlachta agus bunús tagartha a bheith i gceist leo. Cumasaíonn an ailtireacht gréasán-bhunaithe nótaí tapa agus struchtúrtha go soiléir d'úsáideoirí iolracha i gcomhthráth. Déantar struchtúir choibhneasta a fhoirmiú mar theimpléid tar éis coincheapú a dhéanamh ar onteolaíocht bhunúsach. Ina theannta sin, cumasaíonn nósanna imeachta allmhairithe agus onnmhairithe formáidí caighdeánacha idir-inoibritheacht le foinsí agus uirlisí seachtracha.", 'hu': 'A felügyelt gépi tanulási algoritmusok olyan képzési adatokat igényelnek, amelyek komplex kapcsolatkivonási feladatokhoz való generálása általában nehéz. Mivel a mondatszinten történő kapcsolatkivonásra optimalizált, számos jegyzetelési eszköz hiányzik a szövegben széles körben elterjedt relációs struktúrák jegyzetelésének megkönnyítésében. Ez nem intuitív és nehézkes megjelenítésekhez vezet, így a jegyzetelési folyamat szükségtelenül időigényes. Javasoljuk a SANTO-t, egy könnyen használható, domain-adaptív jegyzetfelvételi eszközt, amely komplex rések kitöltésére specializálódott, amelyek kardinalitási és referenciális földelési problémákkal járhatnak. A webalapú architektúra gyors és egyértelműen strukturált jegyzetelést tesz lehetővé több felhasználó számára párhuzamosan. A relatív struktúrákat sablonként fogalmazzák meg egy mögöttes ontológia fogalmazását követően. Továbbá a szabványos formátumok behozatali és exportálási eljárásai lehetővé teszik a külső forrásokkal és eszközökkel való interoperabilitást.', 'el': 'Οι εποπτευόμενοι αλγόριθμοι μηχανικής μάθησης απαιτούν δεδομένα κατάρτισης των οποίων η δημιουργία για πολύπλοκες εργασίες εξαγωγής σχέσεων τείνει να είναι δύσκολη. Βελτιστοποιημένα για την εξαγωγή σχέσεων σε επίπεδο προτάσεων, πολλά εργαλεία σχολιασμού δεν διευκολύνουν τη σχολιασμό σχεσιακών δομών που είναι ευρέως διαδεδομένα σε όλο το κείμενο. Αυτό οδηγεί σε μη διαισθητικές και δυσάρεστες απεικονίσεις, καθιστώντας τη διαδικασία σχολιασμού άσκοπα χρονοβόρα. Προτείνουμε ένα εύχρηστο εργαλείο σχολιασμού προσαρμοσμένο στον τομέα εξειδικευμένο για πολύπλοκες εργασίες πλήρωσης αυλακώσεων που μπορεί να περιλαμβάνουν προβλήματα καρδιναύτητας και αναφορητικής γείωσης. Η αρχιτεκτονική που βασίζεται στο διαδίκτυο επιτρέπει γρήγορη και σαφώς δομημένη σημείωση για πολλούς χρήστες παράλληλα. Σχετικές δομές διαμορφώνονται ως πρότυπα ακολουθώντας την εννοιολογία μιας υποκείμενης οντολογίας. Επιπλέον, οι διαδικασίες εισαγωγής και εξαγωγής τυποποιημένων μορφών επιτρέπουν τη διαλειτουργικότητα με εξωτερικές πηγές και εργαλεία.', 'ka': 'მაქსინური სწავლის ალგორიტემი უნდა მოსწავლის მონაცემები, რომელიც კომპლექტური კონფიგური კონფიგურაციის დაკავშირებისთვის შესაძლებელია აპტიმიზებული შესახებ ექსტრაქციისთვის შესახებ სიტყვების დონეში, რამდენიმე ნიოტაციის ხელსაწყობილობი არსებობს, რომელიც ტექსტის უფრო გაფართებული შესახე ეს იქნება ინტერუტიური და კომბერიზომიური ვიზუალიზაციები, რომლებიც ანტორაციის პროცესის გავაკეთება უნდა საჭიროდ დროს გამოყენება. ჩვენ შეგიძლიათ SANTO-ს გამოყენება ადვილი, დიომინური ადაპტიგური ნიოტაციის ხელსაწყოფილი, რომელიც კომპლექციური სლოტის დაყენებაზე პრობლემები, რომელიც შეიძლია შეიძლება გა ვებ-დაბათი არქტიქტიკური ძალიან ძალიან ძალიან სტრუქტურული ანოტაცია მრავალური მომხმარებისთვის პარალელეში. Relative structures are formulated as templates following the conceptualization of an underlying ontology. დამატებით, სტანდარტული ფორმატების ინმოპორტირება და ექსპორტირების პროცემები გარეშე ფორმატებით და ხელსაწყოთან შესაძლებლობა.', 'it': "Gli algoritmi di machine learning supervisionati richiedono dati di formazione la cui generazione per complesse attività di estrazione delle relazioni tende ad essere difficile. Essendo ottimizzato per l'estrazione delle relazioni a livello di frase, molti strumenti di annotazione mancano nel facilitare l'annotazione di strutture relazionali ampiamente diffuse nel testo. Ciò porta a visualizzazioni non intuitive e ingombranti, rendendo il processo di annotazione inutilmente dispendioso di tempo. Proponiamo SANTO, uno strumento di annotazione facile da usare e adatto al dominio specializzato per complesse operazioni di riempimento delle slot che possono comportare problemi di cardinalità e di messa a terra referenziale. L'architettura basata sul web consente annotazioni rapide e chiaramente strutturate per più utenti in parallelo. Le strutture relazionali sono formulate come modelli seguendo la concettualizzazione di un'ontologia sottostante. Inoltre, le procedure di importazione ed esportazione dei formati standard consentono l'interoperabilità con fonti e strumenti esterni.", 'mk': 'Алгоритмите за машинско учење кои се надгледувани бараат податоци за обука чија генерација за комплексни задачи за извлекување врски има тешко да биде тешка. Бидејќи се оптимизирани за извлекување на односите на ниво на речениците, многу алатки за анотација недостасуваат во олеснувањето на анотацијата на односните структури кои се широко ширени низ текстот. Ова води до неинтуитивни и тешки визуелизации, што го прави процесот на анотација непотребно потрошен на време. We propose SANTO, an easy-to-use, domain-adaptive annotation tool specialized for complex slot filling tasks which may involve problems of cardinality and referential grounding.  Веб-базираната архитектура овозможува брза и јасно структурирана анотација за повеќе корисници во паралелно. Релативните структури се формулирани како шаблони по концептуализацијата на основната онтологија. Понатаму, процедурите за увоз и извоз на стандардните формати овозможуваат интераперативност со надворешни извори и алатки.', 'ms': 'Algoritma pembelajaran mesin yang diawasi memerlukan data latihan yang mana generasi untuk tugas ekstraksi hubungan kompleks cenderung menjadi sukar. Menjadi optimum untuk ekstraksi hubungan pada aras kalimat, banyak alat anotasi kekurangan dalam memudahkan anotasi struktur hubungan yang disebarkan secara luas di seluruh teks. Ini menyebabkan visualisasi yang tidak intuitif dan sukar, membuat proses anotasi tidak memerlukan masa. Kami cadangkan SANTO, alat annotasi mudah digunakan, domain-adaptive yang khusus untuk tugas penuhian slot kompleks yang mungkin melibatkan masalah kardinalitas dan pendaratan referensi. Arkitektur berasaskan web membolehkan anotasi cepat dan jelas struktur bagi pengguna berbilang secara selari. Struktur relatif dibentuk sebagai templat mengikut konseptualisasi ontologi yang didasarkan. Lagipun, prosedur import dan eksport format piawai membolehkan interoperabiliti dengan sumber dan alat luaran.', 'lt': 'Priežiūrimi mašininio mokymo algoritmai reikalauja mokymo duomenų, kurių sukūrimas sudėtingoms santykių išgavimo užduotims paprastai yra sudėtingas. Siekiant optimizuoti santykių ištraukimą sakinių lygiu, daugelis anotacijų priemonių trūksta palengvinant santykinių struktūrų, kurios plačiai paplitusios tekste, anotaciją. Dėl to atsiranda ne intuityvi ir sudėtinga vizualizacija, todėl anotacijos procesas nereikalingai užtrukdo laiko. Siūlome SANTO, lengvai naudojamą, domenui pritaikytą anotacijos priemonę, specializuotą sudėtingoms laiko tarpsnių pildymo užduotims, kurios gali apimti kardinalumo ir referencinio pagrindo problemas. Internetu grindžiama architektūra leidžia greitai ir aiškiai struktūrizuotą kelių naudotojų anotaciją lygiagrečiai. Santykinės struktūros formuojamos kaip šablonai konceptualizuojant pagrindinę ontologiją. Further, import and export procedures of standard formats enable interoperability with external sources and tools.', 'kk': 'Бақылау компьютерлік үйрену алгоритмдері комплекс қатынас артық тапсырмаларын құру үшін оқыту деректерін талап етеді. Сөйлеме деңгейінде қатынас тарқату үшін оптимизацияланған болса, мәтінде көп жазылған қатынастық құрылғылар жазылмайды. Бұл интуитивті емес және көмектесетін визуализацияларға көмектеседі, жазбалар процесін керек уақытты пайдалануға болады. Біз SANTO дегенді қолдануға оңай, доменге адаптациялау құралы, комплексті слотты толтыру тапсырмалары үшін арнаулы және референциялық зерттеулердің мәселелері болуы мүмкін. Веб- негіздеген архитектура бірнеше пайдаланушылар үшін жылдам және дұрыс құрылған жазбаларды параллелді мүмкіндік береді. Қатысушылық құрылымдар онтологияның концептуализациясынан кейін үлгілер ретінде формулады. Келесіден, стандартты пішімдерді импорттау және экспорт процедурлері сыртқы көзі мен құралдармен біріктіруге болады.', 'ml': 'ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പഠിക്കുന്ന യന്ത്രം പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. അതിന്റെ തലമുറയാണ് കുഴപ്പമുള്ള ബന്ധപൂര്\u200dണ് വാക്ക് നിലയില്\u200d ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി മാന്യമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളില്\u200d വിശാലമായി വിതരണം ചെയ്യുന് ഇത് വിചാരിക്കാത്തതും കുറച്ചു കാഴ്ചകളും കൊണ്ട് പോകുന്നു. പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നത് സമയം ഉപജീവനത്തിന് വേണ്ടി ആ ഞങ്ങള്\u200d സാന്\u200dറോയെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് എളുപ്പമുള്ള ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള, ഡൊമെയിന്\u200d-ആഗ്രഹിക്കുന്ന അംഗീകരണത്തിനുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d പ് വെബ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റര്\u200d പല ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വേഗത്തിലും വ്യക്തമായി ക്രമീകരിച്ചിട അടിസ്ഥാനത്തെ കണ്ടോളജിയുടെ ആശയത്തിനുശേഷം ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണഘടനകള്\u200d മാതൃകങ്ങളായി രൂപപ്പെടുത്തുന്നു. പുറത്തുള്ള സ്രോതസ്സുകളും ഉപകരണങ്ങളും കൊണ്ട് സാധ്യതയുള്ള സ്വതവിഭവങ്ങളുടെ ഇംപോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുകയും എടുത്തുകൊ', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн машины суралцах алгоритмын алгоритмын төлөвлөгөө комплекс хамааралтай үйлдвэрлэлүүд нь хэцүү байдаг. Шолт хэмжээнд хамааралтай холбоотой байхдаа олон анзааралтын хэрэгслүүд текст дээр нийтлэгдсэн харилцааны бүтээгдэхүүний анзааралтын тулд хамааралтай байдаг. Энэ нь сэтгэл хөдлөл биш болон хугацааны хэрэгцээгүй хугацааны хэрэгцээг хийдэг төсөөллөө үүсгэдэг. Бид SANTO-г ашиглах амархан, холбоотой адаптацийн анзаарлын хэрэгсэл, комплекс слотын дүүргэх үйл ажиллагаанд мэргэжлийн зориулалт хийх боломжтой зүйлсийг санал болгож байна. Веб-суурилсан архитектур нь олон хэрэглэгчид параллел дээр хурдан болон тодорхой бүтээгдэхүүнийг ашиглаж чадна. Харилцлын бүтэц нь үндсэн онтологийн ойлголтын дараа шагналын хэлбэрүүд гэж тодорхойлдог. Дараа нь стандарт хэлбэрийн импорт болон экспорт процессүүд гадаад эх үүсвэртэй болон хэрэгсэл холбоотой боломж олгодог.', 'mt': 'Algoritmi ta’ tagħlim bil-magni sorveljati jeħtieġu dejta ta’ taħriġ li l-ġenerazzjoni tagħhom għal kompiti kumplessi ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet għandha t-tendenza li tkun diffiċli. Being optimized for relation extraction at sentence level, many annotation tools lack in facilitating the annotation of relational structures that are widely spread across the text.  Dan iwassal għal viżwalizzazzjonijiet mhux intwittivi u diffiċli, u b’hekk il-proċess ta’ annotazzjoni jieħu ħafna żmien. Aħna nipproponu SANTO, għodda ta’ annotazzjoni faċli biex tintuża u adattata għad-dominju speċjalizzata għal kompiti kumplessi ta’ mili ta’ slots li jistgħu jinvolvu problemi ta’ kardinalità u ta’ grounding referenzjali. L-arkitettura bbażata fuq l-internet tippermetti annotazzjoni rapida u strutturata b’mod ċar għal diversi utenti b’mod parallel. L-istrutturi relattivi huma fformulati bħala mudelli wara l-kunċettwalizzazzjoni ta’ ontoloġija sottostanti. Barra minn hekk, il-proċeduri ta’ importazzjoni u esportazzjoni ta’ formati standard jippermettu l-interoperabbiltà ma’ sorsi u għodod esterni.', 'no': 'Overvakte maskinelæringsalgoritme krev opplæringsdata som genererar for komplekse relasjonsoppgåver for utpakking av maskinen er vanskeleg. Å bli optimalisert for utpakking av relasjonar på setningsnivå, manglar mange merkingsverktøya i å gjere merking av relasjonelle strukturar som er vast sprett over teksten. Dette fører til ikkje-intuitive og kombersomere visualiseringar, som gjer annotasjonsprosessen unngåande tidspunkt. Vi foreslår SANTO, eit enkelt å bruka, domenetilpassande annotasjonsverktøy spesialisert for komplekse plass-fyllingsoppgåver som kan involvera problemar med kardinalitet og referensjonsgrunnlegging. Nettbasert arkitektur slår på rask og klart strukturert notasjon for fleire brukarar i parallell. Relasjonsstrukturar er formert som mal etter konseptualiseringa av ein underliggende ontologi. I tillegg kan importeringsprosedyrar og eksporteringsprosedyrar av standardformata slå på interoperabilitet med eksterne kilder og verktøy.', 'pl': 'Nadzorowane algorytmy uczenia maszynowego wymagają danych szkoleniowych, których generowanie dla złożonych zadań ekstrakcji relacji jest trudne. Zoptymalizowane do ekstrakcji relacji na poziomie zdań, wiele narzędzi adnotacyjnych nie ułatwia adnotacji struktur relacyjnych, które są szeroko rozpowszechnione w tekście. Prowadzi to do nieintuicyjnych i uciążliwych wizualizacji, co sprawia, że proces adnotacji jest niepotrzebnie czasochłonny. Proponujemy SANTO, łatwe w użyciu narzędzie adnotacyjne adaptacyjne do domeny specjalizowane do złożonych zadań wypełniania szczelin, które mogą wiązać się z problemami kardynalności i uziemienia referencyjnego. Architektura internetowa umożliwia szybką i jasno zorganizowaną adnotację dla wielu użytkowników równolegle. Struktury relacyjne są formułowane jako szablony po konceptualizacji ontologii podstawowej. Ponadto procedury importu i eksportu standardowych formatów umożliwiają interoperacyjność ze źródłami i narzędziami zewnętrznymi.', 'ro': 'Algoritmii de învățare automată supravegheați necesită date de instruire a căror generare pentru sarcini complexe de extragere a relațiilor tinde să fie dificilă. Fiind optimizate pentru extragerea relațiilor la nivelul propozițiilor, multe instrumente de adnotare lipsesc în facilitarea adnotării structurilor relaționale care sunt larg răspândite în text. Acest lucru duce la vizualizări neintuitive și greoaie, făcând procesul de adnotare consumator inutil de timp. Propunem SANTO, un instrument de adnotare ușor de utilizat, adaptiv domeniului specializat pentru sarcini complexe de umplere a sloturilor, care pot implica probleme de cardinalitate și împământare referențială. Arhitectura bazată pe web permite adnotare rapidă și clar structurată pentru mai mulți utilizatori în paralel. Structurile relaționale sunt formulate ca șabloane în urma conceptualizării unei ontologii subiacente. În plus, procedurile de import și export ale formatelor standard permit interoperabilitatea cu surse și instrumente externe.', 'sr': 'Алгоритми за наблюденим алгоритмом за учење машина требују подате обучења чији генерација за сложни задатки извађења вреда је тешка. Budući optimizovan za izvlačenje odnosa na nivou rečenice, mnogi instrumenti za annotaciju nedostaju u olakšanju annotacije veznih struktura koje su široko širene preko teksta. To vodi do neintuitivnih i kompromitih vizualizacija, čineći proces annotacije nepotrebno potrošenjem vremena. Predlažemo SANTO, alat za lako korištenje, domena adaptivne annotacije specijalizovan za kompleksne slotove ispunjavanje zadataka koji mogu uključiti probleme kardinalnosti i referencijskog osnova. Internetska arhitektura omogućava brzu i jasno strukturiranu annotaciju za višestruke korisnike paralelno. Relativne strukture su formulisane kao šablone nakon konceptualizacije temeljne ontologije. Dalje, uvozne i izvozne postupke standardnih formata omogućavaju interoperabilnost sa vanjskim izvorima i alatima.', 'so': 'Waxbarashada algorithm ee maamulka la ilaaliyo waxay u baahan yihiin macluumaad la tababaro, kuwaas oo dhalinyaradoodu ay ku adag tahay hawlaha soo bixinta dhibaatooyin. Being optimized for relation extraction at sentence level, many annotation tools lack in facilitating the annotation of relational structures that are widely spread across the text.  Taas waxay leedahay aragtida aan caqliga lahayn iyo waxyaabaha xunxun, sababtoo ah baahida lagu isticmaalayo waqti aan u baahnayn. Waxaannu soo jeedaynaa SANTO oo ah qalabka isticmaalka fudud ee gudaha lagu isticmaalayo oo lagu isticmaalayo si fudud u isticmaalayo, oo lagu gaarayo hawlaha qalabka adag ee lagu buuxiyo shaqada, kuwaas oo ka mid ah dhibaatooyin xagga diinta iyo kooxa dadweynaha. Arkitirka shabakada internetka waxaa si siman ah loogu talagalay si dhaqso iyo si caddaan ah oo loo hagaajiyey isticmaalayaal badan. Dhiriikhda xiriirka waxaa loo sameeyaa sida qoraal oo kale, taas oo ka soo socota fikradda qoraalka hoose. Furthermore, qalabka noocyada standardka ah soo import iyo exporti ayaa ku habboon kara suurtagal iyo qalabka dibadda ah.', 'sv': 'ﾃ没ervakade maskininlﾃ､rningsalgoritmer krﾃ､ver utbildningsdata vars generering fﾃｶr komplexa relationsextraktionsuppgifter tenderar att vara svﾃ･r. Eftersom det ﾃ､r optimerat fﾃｶr relationsextraktion pﾃ･ meningsnivﾃ･ saknar mﾃ･nga anteckningsverktyg att underlﾃ､tta notering av relationsstrukturer som ﾃ､r brett spridda ﾃｶver texten. Detta leder till icke-intuitiva och besvﾃ､rliga visualiseringar, vilket gﾃｶr anteckningsprocessen onﾃｶdigt tidskrﾃ､vande. Vi fﾃｶreslﾃ･r SANTO, ett lﾃ､ttanvﾃ､nt, domﾃ､nanpassat anteckningsverktyg som ﾃ､r specialiserat pﾃ･ komplexa fyllningsuppgifter som kan innebﾃ､ra problem med kardinalitet och referensjordning. Den webbaserade arkitekturen mﾃｶjliggﾃｶr snabb och tydligt strukturerad anteckning fﾃｶr flera anvﾃ､ndare parallellt. Relationella strukturer formuleras som mallar efter konceptualisering av en underliggande ontologi. Import- och exportfﾃｶrfaranden fﾃｶr standardformat mﾃｶjliggﾃｶr dessutom driftskompatibilitet med externa kﾃ､llor och verktyg.', 'si': 'පරීක්ෂණය කරලා යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිතම්ස් අවශ්\u200dය වෙන්නේ ප්\u200dරධානය දත්ත කියලා, ඒ වගේම සංශ්\u200d සම්බන්ධ ස්ථානයේ සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය වෙනුවෙන් හොඳයි, සම්බන්ධ ස්ථානයේ සම්බන්ධ ස්ථානයේ සම්බන්ධත මේක නිරීක්ෂණය නොහැකි සහ සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අවශ්\u200dය වෙලාවක් නොහැකි වෙලාව භාවිත කරන්න. අපි SANTO විශ්වාස කරනවා, පාවිච්චි වෙනුවෙන් ලේසිය සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක්, ඩොමේන් එක්කම් එක්කම් සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් සහ ප්\u200dරයෝජ Name සම්බන්ධ නිර්මාණය සම්බන්ධ විදියට පස්සේ පරීක්ෂණය සඳහා ටෙම්ප්ලේට් වලින් සූදානම් කරලා  ඉතින්, ප්\u200dරමාණිත ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරවෘතියේ ආයාත කරන්න හා නිකාස කරන්න ප්\u200dරවෘතිය ප්\u200dරවෘතිය සහ ප්\u200dරවෘත', 'ta': 'மேல்பார்க்கப்பட்ட இயந்திரம் கற்றுக் கொண்டிருக்கும் வரையறை தகவல் தேவைப்படுகிறது, அவற்றின் தலைமுறை சிக்கல் தொடர்பு வ வாக்கு நிலையில் தொடர்பு வெளியேற்றத்திற்கு முன்னிருப்பதாக்கப்பட்டுள்ளது, பல அறிவிப்பு கருவிகள் பெரும்பாலான உரையில் பரவ இது தேவையில்லாத நேரத்தை பயன்படுத்தும் நேரம். நாங்கள் சிக்கலான ஸ்லாட் நிரப்பும் பணிகளுக்கு, சுலபமான பயன்படுத்தல், களம் ஒழுங்குப்படுத்தும் அறிவிப்பு கருவியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது பொரு இணைய அடிப்படையிலான உருவாக்குதல் இணைப்பில் பல பயனர்களுக்கு வேகமாகவும் தெளிவாகவும் உருவாக்கப்பட்ட அறிவிப்பை செ தொடர்பு அமைப்புகள் அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படையான நோட்டியலின் எண்ணிக்கையை பின்பு வார்ப்புருவாக உருவாக் மேலும், நிலையான வடிவங்களின் செயல்களை இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி செய்யவும் வெளி மூலங்கள் மற்றும் கருவிகள் உடன் இடைவெளி', 'ur': 'جن کی نسبت پیچیدہ نسبت اٹھانے کے کاموں کے لئے مشکل ہے۔ مجلس سطح میں رابطہ استخراج کے لئے اچھی طرح کی جاتی ہے، بہت سی علامت ابزار نہیں ہیں کہ ان رابطہ ساختاروں کی علامت آسانی کرتی ہیں جو متن پر پھیلائے جاتے ہیں. یہ غیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر ضرورت کے وقت مصرف کرنے کے لئے پیش کرتا ہے. ہم SANTO کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک آسان استفاده کرنے والا، ڈومین-اڈپٹیٹ انٹوریٹ تولیل جو پیچیدہ سلٹ پر کاموں کے لئے مخصوص ہے، جس میں کارڈینیٹی اور منطقی گروہوں کی مشکلات شامل ہو سکتی ہے. ویب بنیادی معماری سریع اور واضح طریقہ سے بہت سے کارساز کے لئے مطابق ساختہ اظہار کرتا ہے۔ رابطہ ساختاروں کو ٹیپلٹ کے طور پر فرمول کیا جا رہا ہے، اس کے بعد ایک پانی کی آنٹولوژی کا فرمول کیا جاتا ہے. اس کے بعد، استاندارڈ فرموٹوں کے منتقل اور منتقل طریقے سے بیرون سروروں اور ابزاروں کے ساتھ تعاملات کا اختیار کرتا ہے.', 'uz': "Muddati taʼminlovchi mashinalar algoritlarini o'rganish uchun taʼminlovchi maʼlumot kerak. Ularning murakkab aloqalarni ajratish vazifalari uchun yaratish muvaffaqiyatli bo'ladi. Name Bu narsalarni qiziqarli va kichkina ko'rinishga ega bo'ladi, yani taxminan vaqt foydalanishi kerak emas. We propose SANTO, an easy-to-use, domain-adaptive annotation tool specialized for complex slot filling tasks which may involve problems of cardinality and referential grounding.  Name Name Andoza formatlarni import qilish va eksport qilish imkoniyatlarini tashqi manbalar va asboblar bilan interoperiyatlarni yoqish mumkin.", 'vi': 'Những thuật to án học máy giám sát đòi hỏi dữ liệu đào tạo để giải quyết mối quan hệ phức tạp có xu hướng khó khăn. Với sự tốt nhất của sự giải quyết quan trọng của câu nó, còn rất nhiều công nghệ ghi chú chưa hết sự thủ lịch sự liên quan được đã được biến thành bảo ra trong văn hoạn. Điều này dẫn đến những hình ảnh không-trực giác và cồng kềnh, khiến quá trình ghi chú mất thời gian không cần thiết. Chúng tôi đề nghị SANTO, một công cụ ghi chú dễ sử dụng, phục tùng miền đặc biệt cho các công việc lấp kín khe phức tạp có thể liên quan đến vấn đề về tính to án và cung cấp thông tin. Kiến trúc dựa trên mạng cho phép ghi chú nhanh và rõ ràng cấu trúc cho nhiều người dùng song song song. Các cấu trúc tương đối được tạo thành mẫu sau khi thiết lập một tổ tiên tiềm ẩn. Các thủ tục nhập và xuất phát những mô hình chuẩn cho phép sự phối hợp với nguồn và công cụ bên ngoài.', 'hr': 'Algoritmi za učenje nadgledanih strojeva zahtijevaju podatke o obuci čije je generacija za kompleksni zadatak izvlačenja odnosa teško. Budući optimiziran za izvlačenje odnosa na razini rečenice, mnogi instrumenti za oznake nedostaju u olakšavanju oznake veznih struktura koje su široko širene preko teksta. To vodi do ne-intuitivnih i ukupnih vizualizacija, čineći proces annotacije nepotrebno potrošenjem vremena. Predlažemo SANTO, alat za lako korištenje, domena adaptivne annotacije specijaliziran za kompleksni zadatak ispunjavanja mjesta koja može uključiti probleme kardinalnosti i referencijskih osnova. Internetska arhitektura omogućava brzu i jasno strukturiranu annotaciju za višestruke korisnike paralelno. Relativne strukture su formulirane kao šablone nakon konceptualizacije temeljne ontologije. Nadalje, uvozni i izvozni postupci standardnih formata omogućavaju interoperabilnost s vanjskim izvorima i alatima.', 'da': 'Overvågede maskinlæringsalgoritmer kræver træningsdata, hvis generering til komplekse relationsudvindingsopgaver har tendens til at være vanskelig. Mange annoteringsværktøjer er optimeret til relationsudtrækning på sætningsniveau og mangler derfor ikke at lette annoteringen af relationsstrukturer, der er bredt spredt over teksten. Dette fører til ikke-intuitive og besværlige visualiseringer, hvilket gør annotationsprocessen unødvendigt tidskrævende. Vi foreslår SANTO, et brugervenligt domæneadaptivt annotationsværktøj specialiseret til komplekse slot fyldningsopgaver, der kan involvere problemer med kardinalitet og referential jording. Den webbaserede arkitektur muliggør hurtig og tydeligt struktureret notering for flere brugere parallelt. Relationelle strukturer formuleres som skabeloner efter konceptualiseringen af en underliggende ontologi. Desuden muliggør import- og eksportprocedurer for standardformater interoperabilitet med eksterne kilder og værktøjer.', 'bg': 'Алгоритмите за контролирано машинно обучение изискват данни за обучение, чието генериране за сложни задачи за извличане на връзки обикновено е трудно. Тъй като са оптимизирани за извличане на релации на ниво изречение, много инструменти за анотация липсват в улесняването на анотацията на релационни структури, които са широко разпространени в текста. Това води до неинтуитивни и тромави визуализации, което прави процеса на анотация ненужно отнемащ време. Предлагаме лесен за използване, адаптивен към домейна инструмент за анотация, специализиран за сложни задачи за запълване на слотове, които могат да включват проблеми с кардиналността и референтното заземяване. Уеб-базираната архитектура позволява бързо и ясно структурирано анотация за множество потребители паралелно. Релационните структури са формулирани като шаблони, следващи концептуализацията на основната онтология. Освен това процедурите за внос и износ на стандартни формати позволяват оперативна съвместимост с външни източници и инструменти.', 'nl': 'Toegevoegde machine learning algoritmes vereisen trainingsgegevens waarvan het genereren voor complexe relatieontwikkelingstaken vaak moeilijk is. Omdat ze geoptimaliseerd zijn voor relatieonderzoek op zinsniveau, kunnen veel annotatietools de annotatie van relationele structuren die wijd verspreid zijn over de tekst niet vergemakkelijken. Dit leidt tot niet-intuïtieve en omslachtige visualisaties, waardoor het annotatieproces onnodig tijdrovend wordt. Wij stellen SANTO voor, een gebruiksvriendelijke, domein-adaptieve annotatietool die gespecialiseerd is voor complexe sleuvenvullingstaken die problemen met kardinaliteit en referentiële aarding kunnen inhouden. De webgebaseerde architectuur maakt snelle en duidelijk gestructureerde annotatie mogelijk voor meerdere gebruikers tegelijk. Relatiestructuren worden geformuleerd als sjablonen na de conceptualisering van een onderliggende ontologie. Bovendien maken import- en exportprocedures van standaardformaten interoperabiliteit met externe bronnen en instrumenten mogelijk.', 'de': 'Überwachte Machine Learning Algorithmen erfordern Trainingsdaten, deren Generierung für komplexe Beziehungsextraktionsaufgaben schwierig ist. Da sie für die Beziehungsextraktion auf Satzebene optimiert sind, fehlt es vielen Annotationswerkzeugen an der Erleichterung der Annotation relationaler Strukturen, die weit über den Text verteilt sind. Dies führt zu nicht intuitiven und umständlichen Visualisierungen, was den Annotationsprozess unnötig zeitaufwändig macht. Wir schlagen SANTO vor, ein benutzerfreundliches, domänenadaptives Annotationswerkzeug, das sich auf komplexe Aufgaben der Schlitzfüllung spezialisiert hat, die Probleme der Kardinalität und referenziellen Erdung mit sich bringen können. Die webbasierte Architektur ermöglicht eine schnelle und klar strukturierte Annotation für mehrere Benutzer parallel. Beziehungsstrukturen werden als Vorlagen formuliert, die der Konzeption einer zugrunde liegenden Ontologie folgen. Darüber hinaus ermöglichen Import- und Exportverfahren von Standardformaten Interoperabilität mit externen Quellen und Tools.', 'id': 'Algoritma pembelajaran mesin yang diawasi membutuhkan data latihan yang generasi untuk tugas ekstraksi hubungan kompleks cenderung sulit. Menjadi optimisasi untuk ekstraksi hubungan di tingkat kalimat, banyak alat annotasi kurang dalam memfasilitasi anotasi struktur hubungan yang tersebar secara luas di seluruh teks. Ini menyebabkan visualisasi tidak intuitif dan rumit, membuat proses anotasi tidak perlu memakan waktu. Kami mengusulkan SANTO, alat anotasi mudah digunakan, domain-adaptif yang spesialisasi untuk tugas penuh slot kompleks yang mungkin melibatkan masalah kardinalitas dan dasar referensi. Arkitektur berdasarkan web memungkinkan anotasi cepat dan jelas strukturasi untuk beberapa pengguna secara parallel. Struktur relatif dibentuk sebagai templat mengikuti konseptualisasi ontologi yang didasarkan. Selain itu, prosedur impor dan eksport format standar memungkinkan interoperabilitas dengan sumber dan alat luar.', 'fa': 'الگوریتم یادگیری ماشین تحت نظر نیاز به داده آموزش نیاز دارد که نسل برای ارتباطات پیچیده\u200cای برای استخراج کار سخت است. برای اخراج ارتباط در سطح مجازات، بسیاری از ابزارهای اخراج در آسانی آسانی ساختار ارتباطی که به وسیله\u200cی متن گسترده شده\u200cاند، لازم نیست. این باعث می\u200cشود به دیدگاه\u200cهای غیر بصیرت و غیر بصیرت باشد، و این باعث می\u200cشود فرایند آگاهی را غیر ضروری مصرف زمان کنند. ما به SANTO پیشنهاد می\u200cکنیم، یک ابزار آسان برای استفاده از استفاده، توضیح دادن به دامنه\u200cای که برای کارهای پر کردن نقطه\u200cهای پیچیده\u200cای متخصص شده است، که ممکن است مشکلات کاردینالیت و زمینهای گزارش شامل باشد. معماری بنیاد وب به سرعت و واضح نشانه\u200cهای ساخته شده برای بسیاری از کاربران متفاوت را اجازه می\u200cدهد. ساختارهای رابطه به عنوان نمونه\u200cهایی که بعد از تصویر فرض کردن یک نمونه\u200cشناسی پایین دارند فرمول می\u200cشوند. Further, import and export procedures of standard formats enable interoperability with external sources and tools.', 'ko': '기계 학습 알고리즘을 감독하려면 복잡한 관계 추출 임무의 훈련 데이터를 생성해야 한다.많은 주석 도구들이 문장 차원에서 관계 추출을 최적화했지만 텍스트에 광범위하게 분포된 관계 구조를 쉽게 주석할 수 없었다.이것은 비직관적이고 번거로운 가시화를 초래하여 주석 과정이 불필요하게 시간을 소모하게 할 것이다.우리는 SANTO를 제기했는데 이것은 사용하기 쉬운 영역 자체 적응 주석 도구로 복잡한 슬롯 충전 작업에 전문적으로 사용되며 기수와 인용 기초 문제와 관련될 수 있다.웹 기반의 체계 구조는 여러 사용자에게 신속하고 구조가 뚜렷한 주석을 병행적으로 제공할 수 있다.관계 구조는 밑바닥 본체가 개념화된 후에 형성된 틀이다.또한 표준 형식의 가져오기와 내보내기 과정은 외부 원본과 도구와의 상호작용성을 실현할 수 있다.', 'sw': 'Mfumo wa kujifunza kwa mashine unahitaji mafunzo ya taarifa ambazo kizazi chake kinakuwa vigumu kwa kazi za utoaji mahusiano. Kutokana na matumaini ya kuchukuliwa kwa uhusiano katika kiwango cha hukumu, vifaa vingi vingi vya kutosha vifaa vingi vingi vya kusaidia kutangazwa kwa muundo wa mahusiano yanayosambaa sana katika ujumbe huu. Hii inapelekea maoni yasiyo na ufahamu, na kufanya mchakato wa kuchanganyikiwa bila lazima kwa matumizi ya muda. Tunawapendekeza SANTO, zana nyepesi yenye matumizi rahisi, yenye uchunguzi wa ndani maalum kwa ajili ya majukwaa magumu yanayojaza kazi ambazo zinaweza kuhusisha matatizo ya ukabila na makundi ya watu. Ujengo wa mtandaoni unawezesha kutangaza kwa haraka na kwa uwazi kwa watumiaji wengi tofauti tofauti. Miundombinu ya mahusiano yanatengenezwa kama namba kufuatia dhana ya utambulisho wa msingi. Zaidi ya hayo, mbinu za mfumo wa kawaida za kuuza na kuuza uzalishaji zinaweza kuwa na uwezekano wa usalama na vyanzo vya nje na vifaa.', 'tr': "Kontrol edilen maşynyň öwrenme algoritmalarynyň şeklinde karmaşık baglanyşy üçin bejerilýän maglumatlary gerek bolýar. Sözler derejesinde harplary ýüklemek üçin optimizalýarlar, birnäçe duýdurma aletleri metin ýüzünde wideo-wideo daşyrýan relasiýa düzgünleriniň duýdurmasyny bejermek üçin ýok. Bu närazy däldir we närazy görkezilmelere mejbur edýär, närazy wagt tüketmelidir. Biz SANTO'y, kardinalitik we referensiýa çykyş meselelerinden çykyp bilen aňsatly ulanmak üçin bir domain-adaptiv duyarlama aralygy teklip edip bilýäris. Web tabanly arhitektura birnäçe Ullançylar üçin tiz we düzgün bir nusgasy mümkin edýär. Ilkinji strukturalar, ontologiýanyň düşünjäniň soňra nusgalar hökmünde ybirlenýär. Daşary çeşmeler we esbaplar bilen işleýşenleri dahyl et we dahyl et.", 'sq': 'Algoritmet e mësimit të mbikqyrur të makinave kërkojnë trajnimin e të dhënave të të cilave gjenerimi për detyrat e nxjerrjes së lidhjeve komplekse ka tendencë të jetë i vështirë. Duke qenë optimizuar për nxjerrjen e marrëdhënieve në nivelin e fjalëve, shumë mjete të anotacionit mungojnë në lehtësimin e anotacionit të strukturave të marrëdhënieve që janë përhapur gjerësisht nëpër tekst. Kjo shpie në vizualizime jo-intuitive dhe të vështira, duke e bërë procesin e anotacionit të nevojshëm për kohë. Ne propozojmë SANTO, një mjet i lehtë për përdorim, të përshtatshëm në domeni të anotacionit të specializuar për detyra komplekse të mbushjes së slots që mund të përfshijnë probleme të kardinalitetit dhe bazimit referencial. The web-based architecture enables fast and clearly structured annotation for multiple users in parallel.  Strukturat e marrëdhënieve janë formuluar si modele pas konceptualizimit të një ontologjie themelore. Për më tepër, procedurat e importit dhe eksportit të formateve standarde lejojnë interoperabilitetin me burime dhe mjete të jashtme.', 'af': "Ondergesien masjien leer algoritme benodig onderwerp data wie se generasie vir komplekse verwanting van uitpakking opdragte moet moeilik wees. As hulle optimaliseer word vir verwanting uitvoer op sentence vlak, baie annotasie nutsprogramme is misluk in die opgemakking van verwantlike strukture wat heeltemal versprei word deur die teks. Hierdie lei na nie-intuitief en kommersiese visualiserings, maak die annotasie proses onnoordelik tyd-gebruik. Ons voorstel SANTO, 'n maklik om te gebruik, domein- adaptief annotasie nutsprogram spesialiseer vir kompleks slot opvul opdragte wat dalk probleem van kardinaliteit en verwysing kan insluit. Die web-gebaseerde arkitektuur aktiveer vinnig en duidelik struktureerde annotasie vir veelvuldige gebruikers in parallele. Relatiese strukture word formeer as templates volgens die konseptualisering van 'n onderstelde ontologie. Verder, invoer en uitvoer prosedure van standaard formate aktiveer interoperabiliteit met eksterne bronne en nutsprogramme.", 'am': 'Supervised machine learning algorithms require training data whose generation for complex relation extraction tasks tends to be difficult.  በጽሑፉ ዙሪያ በተዘረጋ የግንኙነት አካባቢዎች ማሳየትን ለማግኘት የሚችል ብዙዎች አካባቢ መሣሪያዎች አይደሉም፡፡ ይህም የማስታወቂያ እና የቆመ አየር ማሳየት ይሄዳል፡፡ በተጨማሪው ስርዓት ለመሞላ ስርዓት የሚችሉትን የካርዲናዊ እና የህዝብ ጉዳይ ጉዳይ የሚያስፈልገውን ሰርቨሮች የሚታወቀውን ሰርቨርስቲ SANTO፣ ለቀላል ለመጠቀም፣ የውይይይት አካባቢ እና የአፍሪካዊ ጉዳይ መፍጠርን እናስጀጋ የመረጃ መሠረት መሠረተሪያ በተለያዩ ተጠቃሚዎች ላይ ፈጥኖ እና ግልፅን ያስችላል፡፡ የግንኙነት ግንኙነት አካባቢዎች ውስጥም የኦኖሎጂ አካባቢ ከመከተል በኋላ እንደምትገልጹ መስኮቶች ናቸው፡፡ ጨዋታውን እንደገና ይዞታሉ', 'hy': 'Ալգորիզմների ուսումնասիրության ալգորիթմները պահանջում են ուսուցման տվյալներ, որոնց ստեղծումը բարդ հարաբերությունների վերացման խնդիրների համար հակված է դժվար լինել: Օպտիմացված լինելով հարաբերությունների վերացման համար նախադասության մակարդակում, շատ annoտացիոն գործիքներ բացակայում են հարաբերական կառուցվածքների, որոնք լայնորեն տարածվում են տեքստի միջով, annoտացիոն նյութերի վրա: Սա հանգեցնում է ոչ ինտուիտիվ և բարդ վիզուալիզացիաներին, որոնք անհրաժեշտ ժամանակ են պահանջում annoտացիայի գործընթացը: Մենք առաջարկում ենք Սանտո, մի հեշտ օգտագործելի, բնագավառի ադապտիվ նոտացիոն գործիք, որը մասնավորապես մասնավորված է բարդ անկյունների լրացման գործառույթների համար, որոնք կարող են ներառել կարդինալիության և համեմատության խնդիրներ: Վեբ-հիմնված ճարտարապետությունը հնարավորություն է տալիս արագ և պարզ կառուցվածքավորված նոտացիաներ բազմաթիվ օգտագործողների համար զուգահեռ: Համաբերական կառուցվածքները ձևավորվում են որպես ձևագծեր, որոնք հետևում են հիմնական օնտոլոգիայի կոնցեպտուալիզացիային: Ավելին, ստանդարտ ֆորմատների ներկայացման և արտահանման գործընթացները հնարավորություն են տալիս ինտերապորմացիա արտաքին աղբյուրների և գործիքների հետ:', 'bn': 'প্রশিক্ষণের প্রয়োজনীয় তথ্য যাদের প্রজন্ম জটিল সম্পর্ক বিনিময়ক ক কাজের জন্য কঠিন। বাক্যের স্তরে সম্পর্ক বের করার জন্য সুবিধা প্রদান করা হচ্ছে, অনেক বিস্তারিত ব্যবহারের ক্ষেত্রে যে সম্পর্কের ব্যাপারে ব্যাপক প্রস এটি বুদ্ধিমান এবং ক্ষুদ্র দৃষ্টিভঙ্গিতে যাচ্ছে না, যার ফলে বিস্তারিত প্রক্রিয়া ব্যবস্থায়ী সময়-ভক্ষণের জন্য। আমরা একটি সহজ ব্যবহার করার প্রস্তাব করছি স্যান্টও, ডোমেইন-অ্যাডাপিটিভ বিশেষ কাজের জন্য বিশেষ করে জটিল স্ল্যাট ফেলার জন্য, যা কার্ডিনিলিটি এবং  ওয়েব-ভিত্তিক আর্কিটেক্টারের মাধ্যমে প্যারালেলেলে বেশ কয়েকটি ব্যবহারকারীর জন্য দ্রুত এবং পরিষ্কার করা বিষ সংশ্লিষ্ট কাঠামো একটি ভিতরের অটলোজির ধারণার পরে মন্তব্য হিসেবে তৈরি করা হয়। এছাড়াও, স্ট্যান্ডার্ড ফর্ম্যাটের প্রক্রিয়া ইম্পোর্ট এবং রপ্তানি করা হবে বাইরের উৎস ও টুলের সাথে ইন্টারপে', 'az': "Mühafizə edilmiş maşın öyrənməsi algoritmi, kompleks əlaqələr yaratma işləri üçün təhsil məlumatları lazımdır. Sözüm seviyesində əlaqə çıxarılması üçün optimizlənmiş olaraq, məktub boyunca geniş yayılan əlaqə quruluşların məlumatını asanlaşdırmaq üçün çox məlumat vasitəsi yoxdur. Bu, intuitiv və çətinlikli visualizasyonlara sürüklənir, məlumat prosesini təqsirsiz vaxt istifadə etmək üçün. Biz SANTO'yu, kardinallıq və referans tərzlərinin problemlərini daxil edə biləcək kompleks slot doldurulması üçün asanlıqla istifadə edə biləcək, domain-adaptive annotation aracı təklif edirik. İnternet-tabanlı arhitektura çoxlu istifadəçilər üçün hızlı və açıq-aydın qurulmuş məlumatları paralel olaraq qabilleştirir. İlişkisi quruluşlar altındakı ontologiyanın konseptualizasyonundan sonra nümunələr kimi formüllənir. Daha sonra, standart formatların istifadə və eksportu prosedürləri dış kaynaqlar və vasitələr ilə müxtəlif işləri qabilleştirir.", 'ca': "Els algoritmes d'aprenentatge màquinari supervisats requereixen dades d'entrenament la generació de les quals tendeixen a ser difícils per a treballar tasques complexes d'extracció de relacions. Estant optimitzats per l'extracció de relacions a nivell de frases, moltes eines d'anotació no tenen per facilitar l'anotació d'estructures relacionals que s'esten generalitzant al text. This leads to non-intuitive and cumbersome visualizations, making the annotation process unnecessarily time-consuming.  Proposem SANTO, una eina d'anotació fàcil d'utilitzar i adaptada al domini especialitzada en tasques complexes de rellenç de slots que poden implicar problemes de cardinalitat i fonamentació referencial. L'arquitectura basada en la Web permet anotació ràpida i clarament estructurada per a múltiples usuaris parallelament. Les estructures relacionals estan formulades com models segons la conceptualització d'una ontologia subjacente. També, els procediments d'importació i exportació de formats estàndard permeten interoperabilitat amb fonts i eines externes.", 'bs': 'Algoritmi za učenje nadgledanih strojeva zahtijevaju podatke za obuku čija je generacija za kompleksni zadatak izvlačenja odnosa teško. Budući optimiziran za izvlačenje odnosa na razini rečenice, mnogi instrumenti za annotaciju nedostaju u olakšanju annotacije veznih struktura koje su široko širene preko teksta. To vodi do ne-intuitivnih i ugromnih vizualizacija, čineći proces annotacije nepotrebno potrošenjem vremena. Predlažemo SANTO, alat za lako korištenje, adaptivnu reklamu domena specijaliziranu za kompleksni zadatak ispunjavanja slova koji bi mogli uključiti probleme kardinalnosti i referencijskog osnova. Internetska arhitektura omogućava brzu i jasno strukturiranu annotaciju za višestruke korisnike paralelno. Relativne strukture su formulisane kao šablone nakon konceptualizacije temeljne ontologije. Nadalje, uvozni i izvozni postupci standardnih formata omogućavaju interoperabilnost sa vanjskim izvorima i alatima.', 'cs': 'Dohlížené algoritmy strojového učení vyžadují tréninková data, jejichž generování pro složité úlohy extrakce vztahů je obtížné. Protože jsou optimalizovány pro extrakci vztahů na úrovni věty, mnoho anotačních nástrojů nedokáže usnadnit anotaci relačních struktur, které jsou široce rozšířené napříč textem. To vede k neintuitivním a těžkopádným vizualizacím, což znamená, že proces anotace je zbytečně časově náročný. Navrhujeme SANTO, snadno použitelný, doménově adaptivní anotační nástroj specializovaný na složité úkoly plnění slotů, které mohou zahrnovat problémy kardinality a referenčního uzemnění. Webová architektura umožňuje rychlou a jasně strukturovanou anotaci pro více uživatelů paralelně. Relační struktury jsou formulovány jako šablony po konceptualizaci základní ontologie. Postupy importu a exportu standardních formátů dále umožňují interoperabilitu s externími zdroji a nástroji.', 'et': 'Järelevalve all olevad masinõppe algoritmid nõuavad koolitusandmeid, mille loomine keerukate suhete ekstraheerimise ülesannete jaoks kipub olema raske. Olles optimeeritud seoste ekstraheerimiseks lausetasemel, ei ole paljudel annoteerimisvahenditel võimalik hõlbustada tekstis laialdaselt levinud relatsioonistruktuuride annoteerimist. See toob kaasa mitte-intuitiivsed ja tülikad visualiseerimised, muutes märgistamisprotsessi tarbetult aeganõudvaks. Pakume välja SANTO, hõlpsasti kasutatav domeeniga kohandatav annoteerimisvahend, mis on spetsialiseerunud keerukate teenindusaegade täitmiseks, mis võivad hõlmata kardinaalsuse ja viitemaandamise probleeme. Veebipõhine arhitektuur võimaldab paralleelselt mitmele kasutajale kiiret ja selgelt struktureeritud annoteerimist. Suhtelised struktuurid on sõnastatud mallidena, mis järgivad aluseks oleva ontoloogia kontseptualiseerimist. Lisaks võimaldavad standardvormingute impordi- ja ekspordiprotseduurid koostalitlusvõimet väliste allikate ja vahenditega.', 'fi': 'Ohjatut koneoppimisalgoritmit vaativat harjoitusdataa, jonka tuottaminen monimutkaisiin relaatioiden poistotehtäviin on yleensä vaikeaa. Koska monet selitystyökalut on optimoitu relaatioiden purkamiseen lausetasolla, ne eivät pysty helpottamaan tekstissä laajalti levinneiden relaatiorakenteiden merkitsemistä. Tämä johtaa ei-intuitiiviseen ja hankalaan visualisointiin, mikä tekee huomautusprosessista tarpeettoman aikaa vievän. Ehdotamme SANTO:ta, helppokäyttöistä, domain-adaptiivista merkintätyökalua, joka on erikoistunut monimutkaisiin slotin täyttötehtäviin, joihin saattaa liittyä kardinaalisuus- ja viitemaadoitusongelmia. Verkkopohjainen arkkitehtuuri mahdollistaa nopean ja selkeän merkinnän useille käyttäjille rinnakkain. Suhteelliset rakenteet muotoillaan mallina taustalla olevan ontologian käsitteellistämisen jälkeen. Lisäksi vakiomuotoisten muotojen tuonti- ja vientimenettelyt mahdollistavat yhteentoimivuuden ulkoisten lähteiden ja työkalujen kanssa.', 'jv': 'Algorithm Jejaring Sampeyan nganggo sistem sing paling ora-Tulungan ngono perusahaan apakno, ngono nggawe akeh jaratan ora ono nggawe nguterakno. We proposal S.ANT, an quick-to-use, domain architecture structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'אלגוריתמים של למידת מכונות משגיחים דורשים מידע אימון שדור שלהם למשימות חיפוש יחסים מורכבות נוטה להיות קשה. בהתאם לאופטימיזציה למערכת יחסים ברמה של משפטים, כלי הערות רבים חסרים בהקלה במערכת מבנים יחסים שמתפוצצים ברחבי הטקסט. זה מוביל ללא אינטואיטיביות ויזואליזציות מסובכות, מה שעושה את תהליך ההערות לוקח זמן ללא צורך. אנו מציעים את סנטו, כלי ציונים קל להשתמש, מתאים לתחום המיוחד למשימות מלאות קופסאות מורכבות שאולי כוללים בעיות של קרדינליות וקרקע רפורנציאלי. הארכיטקטורה המבוססת באינטרנט מאפשרת ציון מהיר ומבנה בבירור למשתמשים רבים באופן קבוע. מבנים יחסים מתייצבים כדגמנים לאחר הקונפטוליזציה של אונטולוגיה בסיסית. בנוסף, תהליכים של הופעה והייצוא של צורות סטנדרטיות מאפשרים שיתוף פעולה עם מקורות וחלקים חיצוניים.', 'ha': "An sami karatun algoritm masu karatun mashine na da amfani da data, wanda kizayensu ya yi wa aikin masu husũma na haɗi, ya zama mai adadi. Idan an fi son zartar da masu husũma da daraja ga hukumo, don su ƙari wasu zance-zane-zane masu zartar da shirin zartar da tsarin masu husũma da za'a wãtsa a tsakanin matsayin. Wannan yana ƙara wa masu gani, da kuma bã ya da amfani da lokaci. Munã kwaɗaitar da SANTO, zane wani zane mai amfani da amfani da mai sauƙi, mai adadi a cikin wuyan aiki wanda aka ƙayyade wa filin aikin da ake cika matsayi mai adadi da aikin da za'a iya haɗa masu haɗi da matsayin kardinati da kikundin karni. An daidaita matsayin wanda aka baka kan web, yana iya amfani da alama masu buƙata farat da bayyane wa masu amfani da wasu masu amfani da daidai. An danna da tsarin masu husũma kamar buƙatan da za'a zaɓe wani zaɓen lokalogi a ƙarƙashin. Furan, za'a tafiyar da aiki na Tsarin Tsarin na Daidai, za'a iya amfani da masu amfani da sourcen bakwai da zanen aiki.", 'sk': 'Nadzorovani algoritmi strojnega učenja zahtevajo podatke o usposabljanju, katerih ustvarjanje za kompleksne naloge ekstrakcije relacij je težko. Ker so optimizirani za ekstrakcijo relacij na ravni stavka, številna orodja za označevanje ne omogočajo olajšanja označevanja relacijskih struktur, ki so široko razširjene po besedilu. To vodi do neointuitivnih in okornih vizualizacij, zaradi česar je postopek označevanja nepotrebno zamuden. Predlagamo SANTO, enostavno za uporabo, domensko prilagodljivo orodje za označevanje, specializirano za kompleksne naloge polnjenja rež, ki lahko vključujejo težave kardinalnosti in referenčnega ozemljevanja. Spletna arhitektura omogoča hitro in jasno strukturirano označevanje za več uporabnikov vzporedno. Relationalne strukture so formulirane kot predloge po konceptualizaciji osnovne ontologije. Poleg tega uvozni in izvozni postopki standardnih formatov omogočajo interoperabilnost z zunanjimi viri in orodji.', 'bo': 'Supervised machine learning algorithms require training data whose generation for complex relation to extraction tasks tend to be difficult. ཚིག་ཡིག་གི་སྐྱེས་འབྲེལ་བ་དང་འབྲེལ་བ་ནི་ཚུར་ཡིག་གི་གནས This leads to non-intuitive and cumbersome visualizations, making the annotation process unnecessarily time-consuming. We propose SANTO, an easy-to-use, domain-adaptive annotation tool specialized for complex slot filling tasks which may involve problems of cardinality and referential grounding. ཝེབ་གཞུང་གི་སྒྲིག་འཛུགས་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དབྱིབས་མཐུན་དང་འགྱུར་སུ་གཏོང་ཡོད་པའི་སྟོན་བཤད་ནུས་ཡོད་པ Relational structures are formulated as templates following the conceptualization of an underlying ontology. འོན་ཀྱང་། ཚད་ལྡན་རིམ་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ་དང་ཕྱིར་འདྲེན་བྱེད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ནུས་ཡོད་པ'}
{'en': 'NCRF++ : An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'ar': 'NCRF ++: مجموعة أدوات وضع العلامات على التسلسل العصبي مفتوحة المصدر', 'fr': "NCRF++\xa0: une boîte à outils open source d'étiquetage de séquences neuronales", 'es': 'NCRF++: Un kit de herramientas de etiquetado de secuencias neuronales de código abierto', 'pt': 'NCRF++: um kit de ferramentas de rotulagem de sequência neural de código aberto', 'ja': 'NCRF ++:オープンソースの神経配列ラベリングツールキット', 'zh': 'NCRF++:开源神经序工具包', 'hi': 'NCRF ++: एक ओपन-सोर्स न्यूरल सीक्वेंस लेबलिंग टूलकिट', 'ru': 'NCRF++: Инструментарий для маркировки нейронных последовательностей с открытым исходным кодом', 'ga': 'NCRF++: Foireann Uirlisí Lipéadaithe Foinse Oscailte Seicheamh Néarach', 'ka': 'Comment', 'it': "NCRF++: un kit di strumenti open source per l'etichettatura di sequenza neurale", 'hu': 'NCRF++: Nyílt forráskódú neurális szekvencia címkéző eszközkészlet', 'lt': 'NCRF++: Atvirojo kodo neurologinių sekų ženklinimo įrankis', 'kk': 'NCRF++: Ашық көзі нейралық реттеу жарлық құралдар панелі', 'el': 'NCRF++: Ένα πακέτο εργαλείων επισήμανσης νευρωνικής ακολουθίας ανοικτού κώδικα', 'mt': 'NCRF++: An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'ms': 'NCRF++: Kit Alat Label Kelajuan Neural Sumber terbuka', 'mn': 'NCRF+: Нээлтэй эх үүсвэрийн мэдрэлийн дарааллын загварын хэрэгсэл', 'ml': 'NCRF++: ഒരു തുറന്ന ഉറവിട സെക്കന്റ് ലാബിലിംഗ് ഉപകരണം', 'no': 'Comment', 'ro': 'NCRF++: un set de instrumente pentru etichetarea secvențelor neurale cu sursă deschisă', 'mk': 'Name', 'so': 'NCRF++: An open source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'si': 'Comment', 'ta': 'NCRF++: ஒரு திறந்த மூலத்தின் நெருக்கல் வரிசை', 'pl': 'NCRF++: Otwarty zestaw narzędzi do etykietowania sekwencji neuronowej', 'sr': 'NCRF++: Otvoreni izvor neurološke sekvence', 'sv': 'NCRF++: Ett verktyg för märkning av neural sekvens med öppen källkod', 'ur': 'NCRF+: ایک اوپنٹ-سورس نیورال سکوئنس لابلینگ تولکیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ nhãn hiệu ứng phụ phụ phụ', 'hr': 'NCRF++: Otvoreni izvor neuralne sekvencije', 'nl': 'NCRF++: Een open source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'da': 'NCRF++: Et open source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'bg': 'NCRF++: An Open- source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'de': 'NCRF++: Ein Open-Source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'fa': 'Comment', 'ko': 'NCRF++: 소스 신경 시퀀스 태그 키트', 'id': 'NCRF++: Alat Labeling Sekuensi Neural Sumber terbuka', 'sw': 'NCRF++: An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'af': '@ label: listbox KDE distribution method', 'hy': 'NCRF++: An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'am': 'የሜኑባር ምርጫዎች', 'tr': 'NCRF++: Aç-kaynaklı bir näral Diňleşen Etiket Aracı', 'sq': 'NCRF++: An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit', 'ca': "NCRF++: Un conjunt d'eines d'etiquetar la seqüència neuronal de codi obert", 'bs': 'NCRF++: Otvoreni izvor neuralne sekvence', 'az': 'NCRF++: Açıq-kaynaq Nöral Sequence Labeling Araç Qutusu', 'bn': 'NCRF++: একটি খোলা উৎস নিউরাল সেকেন্স লাবেলিং টুলিকিট', 'et': 'NCRF++: avatud lähtekoodiga neuraalsete järjestuste märgistamise tööriistakomplekt', 'cs': 'NCRF++: Open-source sada nástrojů pro značení neuronových sekvencí', 'fi': 'NCRF++: Avoimen lähdekoodin hermosekvenssien merkintätyökalupakki', 'jv': 'NRF++: Una Open-source Neral Secense Label Tool lkit', 'sk': 'NCRF++: Odprtokodni nabor orodij za označevanje nevralnih sekvenc', 'he': 'Name', 'ha': '@ info: tooltip', 'bo': 'NCRF++: An Open-source Neural Sequence Labeling Toolkit'}
{'en': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling. NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer. It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization. Built on PyTorch, the core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.http://pytorch.org/, the core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'ar': 'تصف هذه الورقة NCRF ++ ، وهي مجموعة أدوات لوصف التسلسل العصبي. تم تصميم NCRF ++ للتنفيذ السريع لنماذج وسم التسلسل العصبي المختلفة مع طبقة استدلال CRF. يوفر للمستخدمين استنتاجًا لبناء هيكل نموذج مخصص من خلال ملف التكوين مع تصميم واستخدام ميزة عصبية مرنة. استنادًا إلى PyTorch <http://pytorch.org/> ، يتم حساب العمليات الأساسية دفعة واحدة ، مما يجعل مجموعة الأدوات فعالة مع تسريع وحدة معالجة الرسومات. ويتضمن أيضًا تطبيقات معظم أحدث نماذج وضع العلامات على التسلسل العصبي مثل LSTM-CRF ، مما يسهل إعادة إنتاج تلك الأساليب وصقلها.', 'fr': "Cet article décrit NCRF++, une boîte à outils pour l'étiquetage de séquences neuronales. NCRF++ est conçu pour une implémentation rapide de différents modèles de marquage de séquences neuronales avec une couche d'inférence CRF. Il fournit aux utilisateurs une inférence pour créer la structure du modèle personnalisé via un fichier de configuration avec une conception et une utilisation flexibles des fonctionnalités neuronales. Basées sur PyTorch < http://pytorch.org/ >, les opérations principales sont calculées par lots, ce qui rend la boîte à outils efficace avec l'accélération du GPU. Il inclut également les implémentations de la plupart des modèles de marquage de séquences neuronales de pointe tels que LSTM-CRF, facilitant la reproduction et le raffinement de ces méthodes.", 'es': 'Este artículo describe NCRF++, un kit de herramientas para el etiquetado de secuencias neuronales. NCRF++ está diseñado para la implementación rápida de diferentes modelos de etiquetado de secuencias neuronales con una capa de inferencia de CRF. Proporciona a los usuarios una inferencia para crear la estructura del modelo personalizado a través del archivo de configuración con un diseño y una utilización flexibles de características neuronales. Basado en PyTorch < http://pytorch.org/ >, las operaciones principales se calculan por lotes, lo que hace que el kit de herramientas sea eficiente con la aceleración de la GPU. También incluye las implementaciones de la mayoría de los modelos de etiquetado de secuencias neuronales de última generación, como LSTM-CRF, lo que facilita la reproducción y el refinamiento de esos métodos.', 'pt': 'Este artigo descreve o NCRF++, um kit de ferramentas para rotulagem de sequência neural. O NCRF++ é projetado para implementação rápida de diferentes modelos de rotulagem de sequência neural com uma camada de inferência CRF. Ele fornece aos usuários uma inferência para construir a estrutura do modelo personalizado por meio do arquivo de configuração com design e utilização flexíveis de recursos neurais. Construído em PyTorch <http://pytorch.org/>, as operações principais são calculadas em lote, tornando o kit de ferramentas eficiente com a aceleração da GPU. Ele também inclui as implementações da maioria dos modelos de rotulagem de sequência neural de última geração, como LSTM-CRF, facilitando a reprodução e o refinamento desses métodos.', 'ja': '本論文では、神経配列標識のためのツールキットであるNCRF ++について説明する。ＮＣＲＦ ＋ ＋は、ＣＲＦ推論層を有する異なる神経配列標識モデルの迅速な実装のために設計されている。柔軟なニューラルフィーチャーデザインと利用率を備えた構成ファイルを通じて、カスタムモデル構造を構築するための推論をユーザーに提供します。PyTorch上に<http://pytorch.org/>構築されたコアオペレーションは一括で計算され、GPUの高速化によりツールキットを効率化します。これはまた、ＬＳＴＭ － ＣＲＦなどの最先端のニューラル配列標識モデルの実装を含み、それらの方法の再現及び改良を容易にする。', 'hi': 'यह पेपर NCRF ++ का वर्णन करता है, जो तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग के लिए एक टूलकिट है। NCRF++ को एक CRF अनुमान परत के साथ विभिन्न तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग मॉडल के त्वरित कार्यान्वयन के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह उपयोगकर्ताओं को लचीले तंत्रिका सुविधा डिजाइन और उपयोग के साथ कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के माध्यम से कस्टम मॉडल संरचना के निर्माण के लिए एक अनुमान प्रदान करता है। PyTorch <http://pytorch.org/> पर निर्मित, कोर संचालन की गणना बैच में की जाती है, जिससे टूलकिट GPU के त्वरण के साथ कुशल हो जाता है। इसमें LSTM-CRF जैसे अधिकांश अत्याधुनिक तंत्रिका अनुक्रम लेबलिंग मॉडल के कार्यान्वयन भी शामिल हैं, जो उन तरीकों पर पुनरुत्पादन और शोधन की सुविधा प्रदान करते हैं।', 'ru': 'В данной работе описанNCRF+ +, инструментарий для маркировки нейронной последовательности. NCRF++ предназначен для быстрой реализации различных моделей маркировки нейронных последовательностей со слоем вывода CRF. Он предоставляет пользователям вывод для построения пользовательской структуры модели через файл конфигурации с гибким дизайном и использованием нейронных функций. Построенные на PyTorch<http://pytorch.org/>, основные операции рассчитываются пакетно, что делает набор инструментов эффективным с ускорением графического процессора. Он также включает в себя реализацию большинства современных моделей маркировки нейронных последовательностей, таких как LSTM-CRF, облегчающих воспроизведение и уточнение этих методов.', 'zh': '本文言NCRF++,神经序之工具包也。 NCRF++ 旨在 CRF 推理层速成异同神经序表模形。 供用户以文自定义理,有神经特征设计用。 基于PyTorch<http://pytorch.org/>构,核操批量算,使工具包随GPU速高效。 多先进者神经序识模形(如LSTM-CRF)之成,助此者复见改进。', 'ga': "Déanann an páipéar seo cur síos ar NCRF++, foireann uirlisí le haghaidh lipéadú seicheamh néaraigh. Tá NCRF++ deartha chun samhlacha lipéadaithe seichimh néarúla éagsúla a chur i bhfeidhm go tapa le ciseal tátail CRF. Soláthraíonn sé tátal d'úsáideoirí maidir le struchtúr saincheaptha na samhla a thógáil trí chomhad cumraíochta le dearadh agus úsáid gné solúbtha néarúil. Tógtha ar PyTorch <http://pytorch.org/>, ríomhtar na croí-oibríochtaí i mbaisc, rud a fhágann go bhfuil an fhoireann uirlisí éifeachtach le luasghéarú GPU. Áiríonn sé freisin cur chun feidhme fhormhór na múnlaí lipéadaithe seichimh néaracha den scoth amhail LSTM-CRF, lena n-éascaítear atáirgeadh agus mionchoigeartú ar na modhanna sin.", 'ka': 'ეს დაახლობა NCRF++, ნეიროლური წერტილის შესაბამის ხელსაწყობილობის შესაბამისათვის აღწერა. NCRF++ არის განსხვავებული ნეიროლური წერტილის მოდელების წერტილი CRF ინფრენციის ჩატვირთვის შესაძლებელად დააყენებული. ეს მომხმარებელი კონფიგურაციის ფაილის გამოყენება განსაზღვრული მოდელური სტრუქტურაციის შესახებ ინფრენციის შესაძლებლობა. Name PyTorch < http://pytorch.org/ >, მნიშვნელოვანი პროექციები გადაწყენებულია, რომლებიც ხელსაწყოთა კიტის ეფექტიურება GPU-ის დაწყვეტილებით. ეს ასევე აქვს უფრო მეტი წარმოდგენის ნეიროლური წარმოდგენების მოდელების ინტელექტირება, როგორც LSTM-CRF, რომელიც ამ მეტირების რეპოვკურაცია და რეფინქცია.', 'el': 'Αυτή η εργασία περιγράφει το NCRF++, μια εργαλειοθήκη για τη σήμανση νευρωνικών ακολουθιών. Το NCRF++ έχει σχεδιαστεί για γρήγορη εφαρμογή διαφορετικών μοντέλων σήμανσης νευρωνικής ακολουθίας με στρώμα συμπερασμάτων CRF. Παρέχει στους χρήστες ένα συμπέρασμα για την οικοδόμηση της δομής προτύπων συνήθειας μέσω του αρχείου διαμόρφωσης με το εύκαμπτο νευρωνικό σχέδιο και τη χρησιμοποίηση χαρακτηριστικών. Χτισμένο στο PyTorch < http://pytorch.org/ >, οι βασικές λειτουργίες υπολογίζονται σε παρτίδα, καθιστώντας την εργαλειοθήκη αποτελεσματική με την επιτάχυνση της GPU. Περιλαμβάνει επίσης τις εφαρμογές των περισσότερων μοντέλων σήμανσης νευρωνικής ακολουθίας τελευταίας τεχνολογίας, όπως διευκολύνοντας την αναπαραγωγή και τη βελτίωση αυτών των μεθόδων.', 'kk': 'Бұл қағаз NCRF++, невралдық реттеу жарлығының құралдар панелін сипаттайды. NCRF++ CRF инференциялық қабатты басқа невралдық реттеу үлгілерін тез істеу үшін құрылған. Бұл пайдаланушыларды баптау файлы арқылы өзгертілген модель құрылымын құру үшін гибкілді невралдық қасиеттер құрылымы мен утилизациясы арқылы өзгертілген құр PyTorch сақталған < http://pytorch.org/ >, негізгі операцияларды баптауда есептеп, құралдар панелі GPU жылдамдығымен ең кәдімгі болады. Сонымен қатар, LSTM-CRF секілді күй- жайымдық невралдық реттеу үлгілерінің ең күй- жайымдығын қолдануға болады. Бұл әдістерді репродукция және рефинизациялауға көмектеседі.', 'hu': 'Ez a tanulmány leírja az NCRF++-ot, egy eszköztárat az idegsekvencia címkézéséhez. Az NCRF++ különböző neurális szekvencia címkézési modellek gyors megvalósítására lett tervezve CRF következtetési réteggel. Ez biztosítja a felhasználók számára a következtetést az egyéni modellstruktúra kialakítására a konfigurációs fájl segítségével rugalmas neurális funkciók tervezésével és használatával. PyTorch-ra építve < http://pytorch.org/ >, az alapvető műveletek kiszámítása kötegben történik, így az eszközkészlet hatékony a GPU gyorsításával. Tartalmazza továbbá a legtöbb korszerűbb neurális szekvencia címkézési modellt, mint például az LSTM-CRF megvalósítását, elősegítve ezen módszerek reprodukálását és finomítását.', 'it': "Questo articolo descrive NCRF++, un toolkit per l'etichettatura delle sequenze neurali. NCRF++ è progettato per l'implementazione rapida di diversi modelli di etichettatura di sequenza neurale con uno strato di inferenza CRF. Fornisce agli utenti un'inferenza per costruire la struttura del modello personalizzato attraverso file di configurazione con progettazione e utilizzo flessibili delle funzionalità neurali. Costruito su PyTorch < http://pytorch.org/ >, le operazioni di base sono calcolate in batch, rendendo il toolkit efficiente con l'accelerazione della GPU. Include anche l'implementazione della maggior parte dei modelli di etichettatura delle sequenze neurali all'avanguardia come LSTM-CRF, facilitando la riproduzione e il perfezionamento su tali metodi.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d NCRF++ വിവരിക്കുന്നു, ന്യൂറല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ലേബിലിങ്ങിനുള്ള ഒരു ഉപകരണക്കെട്ട്. Name It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization.  PyTorch <നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു http://pytorch.org/ >, മൂല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ബാച്ചില്\u200d കണക്കാക്കുന്നു, ജിപിയുവിന്റെ വേഗത്തില്\u200d ഉപകരണക്കെട്ടിന്റെ പ്രാധാന്യം ഉപകരണങ ഇതില്\u200d മിക്കവാറും ന്യൂറല്\u200d സെക്കന്റ് ലേബിള്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു. LSTM-CRF പോലെയുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d, ഈ രീതികളില്\u200d പുത', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan NCRF++, kumpulan alat untuk label urutan saraf. NCRF++ dirancang untuk pelaksanaan cepat bagi model label urutan saraf berbeza dengan lapisan kesimpulan CRF. Ia menyediakan pengguna kesimpulan untuk membina struktur model suai melalui fail konfigurasi dengan rancangan dan penggunaan ciri saraf fleksibel. Built on PyTorch < http://pytorch.org/ >, operasi utama dihitung dalam batch, menjadikan toolkit efisien dengan pemecut GPU. Ia juga termasuk implementasi kebanyakan model pencetakan urutan saraf terbaik seperti LSTM-CRF, memudahkan penyembahan dan penarafan pada kaedah-kaedah tersebut.', 'mk': 'Оваа хартија опишува NCRF++, набор на алатки за означување на нервната секвенца. NCRF++ е дизајниран за брза имплементација на различни модели за означување на нервната секвенца со CRF инференциски слој. It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization.  Изграден на PyTorch < http://pytorch.org/ >, основните операции се пресметани во парче, што го прави алатковот ефикасен со забрзувањето на GPU. Исто така, вклучува имплементација на најсовремените модели за означување на нервната секвенца како што е ЛСТМ-ЦРФ, олеснувајќи го репродукцијата и рафинансирањето на овие методи.', 'mn': 'Энэ цаас NCRF++, мэдрэлийн дарааллын жагсаалтын хэрэгсэл кутийг тайлбарладаг. NCRF++ нь CRF халдвар давхартай өөр мэдрэлийн дарааллын загваруудын хурдан хэрэглээнд зохион байгуулагдсан. Энэ нь хэрэглэгчиддээ хувьсгал загварын бүтцийг загварын файлаар бүтээх загвартай мэдрэлийн төлөвлөгөө болон хэрэглэх загвар өгдөг. Сангсан PyTorch < http://pytorch.org/ >, үндсэн үйл ажиллагаанууд цуглуулан тооцоолж, GPU-ын хурдацтай хэрэглэгддэг. Мөн LSTM-CRF гэх мэт ихэнх урлагийн мэдрэлийн дарааллын загварын үйлдвэрлэлүүдийг дамжуулж, тэдгээр аргаар үржих болон сэтгэл хөгжүүлэхэд тусалдаг.', 'mt': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer.  Dan jipprovdi lill-utenti b’inferenza għall-bini tal-istruttura tal-mudell personalizzat permezz ta’ fajl ta’ konfigurazzjoni b’disinn u użu flessibbli ta’ karatteristiċi newrali. Built on PyTorch < http://pytorch.org/ >, the core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU.  Dan jinkludi wkoll l-implimentazzjoni tal-mudelli tat-tikkettar tas-sekwenza newrali l-aktar avvanzati bħall-LSTM-CRF, li jiffaċilitaw ir-riproduzzjoni u r-raffinar fuq dawk il-metodi.', 'no': 'Denne papiret skildrar NCRF++, eit verktøykassett for merking på neuralsekvens. NCRF++ er utforma for rask implementering av ulike neuralsekvensmerkingsmodular med ein CRF-infeksjonslag. Det tilbyr brukarar ein infeksjon for å bygge tilpassa modellstrukturen gjennom oppsettfila med fleksibel utforming og bruk av neuralfunksjonar. Built on PyTorch < http://pytorch.org/ >, kjerneoperasjonane blir rekna ut i gruppa, og verktøykassa blir effektivt med akselerasjonen av GPU. Det inkluderer også implementasjonane av de fleste modeller for merkelappen av kunsten i nøyralsekvens som LSTM-CRF, som gjer tilgjengeleg reproduksjon og refinering på desse metodane.', 'lt': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer.  It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization.  Pastatyta PyTorch < http://pytorch.org/ >, the core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU.  It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'si': 'මේ පැත්ත NCRF++, න්\u200dයූරාල ක්\u200dරමය ලේබිල් එක සඳහා උපකරණ කිට් විස්තර කරනවා. NCRF++ වෙනස් න්\u200dයූරාල ක්\u200dරමාණය ලේබිල් මොඩේල්ස් එක්ක CRF පරීක්ෂණ ස්ථානයක් තියෙන ඉක්මනින් ප්\u200dරමාණ Name PyTorch < http://pytorch.org/ >, ප්\u200dරධාන ව්\u200dයාපෘතිය බැට්ච් වල පරික්ෂා කරනවා, GPU ගේ වේගයෙන් උපකරණ කිට්ට ප්\u200dරශ්නය කරනවා. ඒ වගේම LSTM-CRF වලින් ගොඩක් ස්ථානයේ න්\u200dයූරාල් ක්\u200dරමාණය ලේබිල් නිර්මාණයක් සම්පූර්ණය කරලා තියෙනවා, ඒ විදියට ප්\u200dරතිප', 'sr': 'Ovaj papir opisuje NCRF++, alat za etiketiranje neuralne sekvence. NCRF++ je dizajnirana za brzu provedbu različitih modela označavanja neuralnih sekvencija sa CRF infekcijskom slojem. On pruža korisnicima infekciju za izgradnju specijalnog modela kroz konfiguraciju datoteka sa fleksibilnim dizajnom i upotrebom neuralnih funkcija. Napravljen na PyTorch < http://pytorch.org/ >, osnovne operacije se računaju u seriji, čineći alatkiti efikasnim s ubrzanjem GPU-a. Takođe uključuje i provedbu većine modela označavanja neuralnih sekvencija, poput LSTM-CRF, olakšavanja reprodukcije i refinzije na te metode.', 'so': 'Kanu wuxuu qoraa NCRF++, kaas oo ah qalabka labeecada neurada. NCRF++ waxaa loo qoray in dhaqso lagu soo dejiyo qaababka labelinta cudurada kala duduwan oo neurada ah oo leh xarunta CRF inference. Waxay isticmaalayaasha u fidiyaa cawinaad, si ay u dhisto dhismaha tusaale-qaabka caadiga ah, kaas oo ku qoran sawir iyo isticmaali karto qoraalka neurada. Guriga PyTorch < http://pytorch.org/ >, hawlaha kooxa ah waxaa lagu xisaabiyaa baarkii, waxaa lagu sameeyaa qalabka qalabka si faa’iido ah oo la degdego GPU. Waxaa sidoo kale ku jira sameynta sameynta qaababka labka xiliga xiliga neurada, sida LSTM-CRF, kaas oo ku caawinaya soo celinta iyo hagitaanka qaababkaas.', 'ro': 'Această lucrare descrie NCRF++, un set de instrumente pentru etichetarea secvențelor neurale. NCRF++ este proiectat pentru implementarea rapidă a diferitelor modele de etichetare a secvențelor neurale cu un strat de inferență CRF. Oferă utilizatorilor o deducție pentru construirea structurii modelului personalizat prin fișierul de configurare cu design și utilizare flexibilă a caracteristicilor neurale. Construit pe PyTorch < http://pytorch.org/ >, operațiunile de bază sunt calculate în lot, făcând setul de instrumente eficient cu accelerarea GPU-ului. De asemenea, include implementarea majorității modelelor de etichetare a secvențelor neurale de ultimă generație, cum ar fi LSTM-CRF, facilitând reproducerea și rafinarea acestor metode.', 'ta': 'இந்த தாள் NCRF++ என்று குறிப்பிடுகிறது, புதிய வரிசை வரிசைக்கான கருவிப்பொட்டி @ info Name PyTorch <யில் கட்டப்பட்டது http://pytorch.org/ >, மூல செயல்பாடுகள் தொகுதியில் கணக்கிடப்படுகின்றன, GPU வேகத்தின் விரைவில் கருவிப்பெட்டின் வேகத்தை செய்யும். அது மிகவும் நிலையில் இருந்த நிலையில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது LSTM-CRF போன்ற நெருக்கல் தொடர்ச்சி குறிப்பு மாதிரிகளின் செயல்பாடுகளை உள', 'sv': 'Denna uppsats beskriver NCRF++, en verktygslåda för neural sekvensmärkning. NCRF++ är utformad för snabb implementering av olika neuralsekvensmärkningsmodeller med ett CRF inferenslager. Det ger användarna en slutsats för att bygga den anpassade modellstrukturen genom konfigurationsfil med flexibel neural funktionsdesign och användning. Byggt på PyTorch < http://pytorch.org/ >, kärnoperationerna beräknas i batch, vilket gör verktygssatsen effektiv med accelerationen av GPU. Den omfattar också implementeringar av de flesta state-of-the-art neural sekvens märkningsmodeller såsom LSTM-CRF, vilket underlättar reproducering och förfining av dessa metoder.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje NCRF++, zestaw narzędzi do etykietowania sekwencji neuronowych. NCRF++ jest przeznaczony do szybkiej implementacji różnych modeli znakowania sekwencji neuronowych z warstwą inferencji CRF. Zapewnia użytkownikom wniosek do budowy niestandardowej struktury modelu poprzez plik konfiguracyjny z elastycznym projektowaniem i wykorzystaniem funkcji neuronowych. Zbudowany na PyTorch < http://pytorch.org/ >, podstawowe operacje są obliczane w partii, co sprawia, że zestaw narzędzi jest wydajny z przyspieszeniem GPU. Obejmuje również implementacje większości najnowocześniejszych modeli znakowania sekwencji neuronowych, takich jak LSTM-CRF, ułatwiając odtwarzanie i udoskonalanie tych metod.', 'ur': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling. NCRF++ ایک CRF inference لائر کے ساتھ مختلف نئورل کائنس لابلینگ موڈل کی سریع عملومات کے لئے طراحی کی گئی ہے. یہ سازور فائل کے ذریعے مصنوعی موڈل ساختاری کے لئے فائدہ کے ذریعے استعمال کرنے کے لئے فائدہ اضافہ کرتا ہے۔ Built on PyTorch < http://pytorch.org/ >, core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU. اس میں بھی بہت سی موقعیت کی نئورل سطح کی لابلینگ موڈلیوں کی عملومات شامل ہوتی ہے جیسے LSTM-CRF، اس طرح ان طریقوں پر دوبارہ پیدا کرنے اور پابندی کی آسانی کرتی ہے.', 'uz': 'Name Name Name Name http://pytorch.org/ >, core operatsiyalar batcha hisoblanadi, GPU tezligini tezlashtirish uchun asboblar kitobini ishlatish mumkin. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'vi': 'Tờ này mô tả NCRF+, là một bộ hỗ trợ cho hiệu ứng thần kinh. NCRF+được thiết kế để triển khai nhanh các mô hình phân tách dây thần kinh khác nhau với một lớp bốc đồng CRF. Nó cung cấp cho người dùng một ngụ ý xây dựng cấu trúc mô hình tự chọn qua tập tin cấu hình với thiết kế và sử dụng chức năng thần kinh linh linh. Được xây dựng trên PyckName http://pytorch.org/ Đối với khả năng của công việc được tính ra trong lối đạn, kiểm soát được sự gia tốc GPU. Nó cũng bao gồm các dụng cụ của hầu hết các mô hình kích thước thần kinh cao nhất, ví dụ như LSTM-CRF, giúp khả năng tái tạo và cải thiện các phương pháp này.', 'bg': 'Тази статия описва NCRF++, набор от инструменти за етикетиране на невронни последователности. NCRF++ е предназначен за бързо внедряване на различни модели за етикетиране на невронни последователности със слой на заключение. Той предоставя на потребителите извод за изграждане на структурата на персонализирания модел чрез конфигурационен файл с гъвкав дизайн и използване на невронни функции. Построен върху PyTorch < http://pytorch.org/ >, основните операции се изчисляват в партида, което прави инструментариума ефективен с ускорението на GPU. Той включва и внедряването на повечето съвременни модели за етикетиране на невронни последователности като LSTM-CRF, улесняващи възпроизвеждането и усъвършенстването на тези методи.', 'nl': 'Dit artikel beschrijft NCRF++, een toolkit voor neurale sequentie labeling. NCRF++ is ontworpen voor snelle implementatie van verschillende neurale sequence labeling modellen met een CRF inference laag. Het biedt gebruikers een inferentie voor het bouwen van de aangepaste modelstructuur via configuratiebestand met flexibel neurale functie ontwerp en gebruik. Gebouwd op PyTorch < http://pytorch.org/ >, de kernbewerkingen worden in batch berekend, waardoor de toolkit efficiënt is met de versnelling van GPU. Het omvat ook de implementaties van de meeste state-of-the-art neurale sequence labeling modellen zoals LSTM-CRF, waardoor reproductie en verfijning van die methoden vergemakkelijkt worden.', 'da': 'Denne artikel beskriver NCRF++, et værktøjssæt til neural sekvensmærkning. NCRF ++ er designet til hurtig implementering af forskellige neurale sekvens mærkning modeller med et CRF inference lag. Det giver brugerne en konklusion for at opbygge den brugerdefinerede modelstruktur gennem konfigurationsfil med fleksibel neurale funktionsdesign og udnyttelse. Bygget på PyTorch < http://pytorch.org/ >, de centrale operationer beregnes i batch, hvilket gør værktøjssættet effektivt med acceleration af GPU. Det omfatter også implementeringer af de fleste state-of-the-art neurale sekvens mærkningsmodeller såsom LSTM-CRF, der letter reproduktion og raffinering på disse metoder.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje NCRF++, alat za označavanje neuralne sekvence. NCRF++ je dizajnirana za brzu provedbu različitih modela označavanja neuralne sekvence s CRF infekcijom slojem. On pruža korisnicima infekciju za izgradnju specijalne strukture modela kroz konfiguraciju datoteke s fleksibilnim dizajnom i upotrebom neuralnih funkcija. Napravljen na PyTorch < http://pytorch.org/ >, osnovne operacije se računaju u seriji, čineći korištenje alata učinkovitom s ubrzanjem GPU-a. Također uključuje provedbu većine modela označavanja neuralnih sekvencija, poput LSTM-CRF-a, olakšavanja reprodukcije i rafiniranja na te metode.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt NCRF++, ein Toolkit für neuronale Sequenzen-Beschriftung. NCRF++ ist für die schnelle Implementierung verschiedener neuronaler Sequenzmodelle mit einer CRF-Inferenzschicht konzipiert. Es bietet Benutzern eine Inferenz für den Aufbau der benutzerdefinierten Modellstruktur durch Konfigurationsdatei mit flexiblem neuronalem Feature Design und Nutzung. Gebaut auf PyTorch < http://pytorch.org/ >, die Kernoperationen werden im Batch berechnet, was das Toolkit effizient mit der Beschleunigung der GPU macht. Es umfasst auch die Implementierung der meisten hochmodernen neuronalen Sequenzmodelle wie LSTM-CRF, die die Reproduktion und Verfeinerung dieser Methoden erleichtern.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan NCRF++, sebuah toolkit untuk label urutan saraf. NCRF++ dirancang untuk implementasi cepat dari model label urutan saraf berbeda dengan lapisan inferensi CRF. It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization.  Dibangun di PyTorch < http://pytorch.org/ >, operasi inti dihitung dalam batch, membuat toolkit efisien dengan akselerasi GPU. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'ko': '본고는 신경 서열 표기 도구 패키지 NCRF++를 소개한다.NCRF++ 디자인은 CRF 추리층을 사용하여 서로 다른 신경 서열 표기 모델을 신속하게 실현하는 데 사용된다.이것은 사용자에게 프로필을 통해 맞춤형 모델 구조를 구축하는 추리를 제공하고 유연한 신경 특징을 가진 디자인과 이용을 제공한다.PyTorch 위에 세워짐<http://pytorch.org/>, 핵심 작업은 대량 계산으로 GPU의 속도를 높여 공구 패키지를 효율적으로 만들 수 있습니다.또한 LSTM-CRF와 같은 최첨단 신경 서열 표기 모델의 실현을 포함하여 이러한 방법의 복제와 보완에 도움이 된다.', 'fa': 'این کاغذ NCRF++ را توصیف می\u200cکند، یک کاغذ ابزار برای برچسب برچسب\u200cهای عصبی. NCRF++ برای سریع عملکرد مدلهای برچسب\u200cکردن نمودار عصبی مختلف با یک لایه آلودگی CRF طراحی شده است. برای ساختن ساختار مدل خصوصی از طریق پرونده پیکربندی با طراحی و استفاده از خصوصیت\u200cهای عصبی قابل flexible به کاربرد استفاده می\u200cکند. ساخته شده در PyTorch < http://pytorch.org/ >, عملیات اصلی در گروه محاسبه می\u200cشوند، که با سرعت GPU ابزار را موثر می\u200cکند. همچنین شامل عملکرد بیشترین مدل\u200cهای برچسب\u200cبندی عصبی هنری مانند LSTM-CRF، آسان\u200cسازی تولید و بازسازی بر این روش\u200cها است.', 'sw': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  NCRF++ imeundwa kwa ajili ya utekelezaji wa haraka wa mifano tofauti ya mfululizo wa neura yenye kiwango cha uchunguzi wa CRF. Inawapa watumiaji na maambukizi kwa ajili ya kujenga muundo wa miundombinu ya kawaida kupitia faili la configuri yenye ubunifu na matumizi mazuri. Yajengwa kwenye PyTorch < http://pytorch.org/ >, shughuli za msingi zimesambazwa kwenye mchezo, na kufanya vifaa vyenye ufanisi na kuongezeka kwa kasi ya GPU. Pia inajumuisha utekelezaji wa mifano mingi ya mfumo wa taratibu za kisasa kama vile LSTM-CRF, na kusaidia kutengeneza na kuboresha kwa njia hizo.', 'af': "Hierdie papier beskrywe NCRF++, 'n nutsbalk vir neurale volgorde etiket. NCRF++ is ontwerp vir vinnige implementasie van verskillende neuralsekwensiemerking modele met 'n CRF inferensie laag. Name Bygebou op PyTorch < http://pytorch.org/ >, die kjerne operasies word bereken in groep, maak die nutsbalk effektief met die versnelling van GPU. Dit inkluit ook die implementasies van die meeste staat van die kunste neuralsekwensiemerking modele soos LSTM-CRF, wat op dié metodes genereer en verrafining word.", 'tr': "Bu kagyz NCRF++, näyral sany etiketlemek üçin bir esbap zolakyny tassyýar. NCRF++ CRF karşılaştırma katlaması ile farklı nöral sıralama etiketleme modellerinin çalt implementasyon için tasarlanmış. Ullançylary fleksibil neural eýdançasyny we ulanylary bilen şahsy nusgala strukturuny gurmak üçin bir azalyşyk bilen temin edýär. Saýlaw PyTorch <pyTorch> http://pytorch.org/ >, esasy işlemler batda hasaplanýar, esbap zolaky GPU'ň tizligi bilen etkinleýändir. Bu durum da LSTM-CRF gibi, bu yönlerde reproducasyon we refinension kolaylaştırılýan iň köp durum nöral sıralar etiketleme modellerinde yer alır.", 'sq': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer.  Ai ofron përdoruesve një përfundim për ndërtimin e strukturës së modelit të personalizuar nëpërmjet file konfigurimi me dizajn dhe përdorim fleksibel të funksioneve nervore. Ndërtuar në PyTorch < http://pytorch.org/ >, operacionet thelbësore llogariten në lotë, duke e bërë paketën e mjeteve të efektshme me përshpejtimin e GPU. Ajo përfshin gjithashtu zbatimin e shumicës së modeleve të rendit më të lartë të sekuencës nervore të etiketave të tilla si LSTM-CRF, duke lehtësuar riprodhimin dhe përmirësimin e këtyre metodave.', 'am': 'ይህ ገጽ NCRF++ ለኔural sequence labeling የተመሳሳይ ዕቃ ይናገራል፡፡ . በተጨማሪው ፕሮግራም እና በተጨማሪው የጠለቆ ምርጫዎችን በመሠረት ፋይሎች በጥቅረት የጠለቅ የውይይት ባሕላዊ ጥናት እና በተጠቃሚ መጠቀሚያ ሰጥቷል፡፡ በPyTorch ላይ http://pytorch.org/ >የሆኑን ምርጫዎች በቡክ ውስጥ የተቆጠሩ ናቸው፡፡ እንደዚሁም፣ እንደLSTM-CRF፣ እንደዚህ ልማድ እና አስተዳደር በማድረግ እና ማድረግ የሚችሉትን የብዙዎቹ የአውራዊ ሁኔታዊ የደዌብ ግንኙነት የጽሕፈት ማድረጊያውን ያስተካክላል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է NCRF++-ը, նյարդային հաջորդականության պիտակների գործիքների շարք: NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer.  Այն տրամադրում է օգտագործողներին հատուկ մոդելի կառուցվածքի կառուցվածքը կառուցվածքի միջոցով ճկուն նյարդային հատկանիշների դիզայնի և օգտագործման միջոցով: Built on PyTorch < http://pytorch.org/ Հիմնական գործողությունները հաշվարկվում են բաժանման մեջ, դարձնելով գործիքների շարքը արդյունավետ GPU-ի արագացումը: It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'az': 'Bu kağıt NCRF++, nöral sıralama etiketi üçün bir araç çubuğunu təsbiq edir. NCRF++ fərqli nöral sequence etiketləmə modellərinin tez işləməsi üçün tədbir edilmişdir. Bu istifadəçilərə fleksibil nöral fəaliyyəti tasarımı və istifadə edilməsi ilə xüsusi model strukturunu inşa etmək üçün zəiflik verir. PyTorch http://pytorch.org/ >, core operasyonları batch olaraq hesablanır, araç kitini GPU hızlandırması ilə etkinlik edər. Buna da LSTM-CRF kimi ən çox sanat nöral seçmə modellerinin uygulamalarını daxil edir, bu metodların yenilənməsini və yenilənməsini asanlaşdırır.', 'bn': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  Name এটি ব্যবহারকারীদের ক্ষেত্রে স্বনির্বাচিত মডেল কাঠামো নির্মাণের জন্য ব্যবহারকারীদের ক্ষেত্রে ব্যবহার করে ফ্লিক্সিয়া PyTorch-এ নির্মাণ করা হয়েছে < http://pytorch.org/ >, মূল অপারেশন ব্যাচে গণনা করা হয়, জিপিউ এর ত্বরান্বিত করে টুলবিকিটের কার্যকর কর করে। এছাড়াও এলস্টিএম-সিআরএফ-এর মতো নিউরেল সেকেন্ডের বেশীরভাগ রাষ্ট্রের বাস্তবতা বাস্তবায়িত করা হয়েছে, যারা এই পদ্ধতিতে পুনরুদ্ধার এবং সু', 'bs': 'Ovaj papir opisuje NCRF++, alat za etiketiranje neuralne sekvence. NCRF++ je dizajnirana za brzu provedbu različitih modela označavanja neuralne sekvence sa CRF infekcijskom slojem. On pruža korisnicima infekciju za izgradnju objektivnog modela kroz konfiguraciju datoteka sa fleksibilnim dizajnom i upotrebom neuralnih funkcija. Napravljen na PyTorch < http://pytorch.org/ >, osnovne operacije se računaju u seriji, čineći instrument efikasan s ubrzanjem GPU-a. Također uključuje i provedbu većine modela označavanja neuralnih sekvencija, poput LSTM-CRF, olakšavanja reprodukcije i refinzije na te metode.', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse NCRF++, tööriistakomplekti neurojärjestuse märgistamiseks. NCRF++ on mõeldud erinevate närvijada märgistamise mudelite kiireks rakendamiseks CRF järelduskihiga. See annab kasutajatele järelduse kohandatud mudeli struktuuri ehitamiseks konfiguratsioonifaili kaudu paindliku närvifunktsioonide disaini ja kasutamisega. Põhineb PyTorchil < http://pytorch.org/ >, põhitoimingud arvutatakse partiis, muutes tööriistakomplekti tõhusaks GPU kiirendamisega. See hõlmab ka enamiku tipptasemel närvijadade märgistamise mudelite, nagu LSTM-CRF, rakendamist, mis hõlbustab nende meetodite reprodutseerimist ja täiustamist.', 'ca': "This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling.  NCRF++ està dissenyat per implementar ràpidament diferents models d'etiquetar seqüències neuronals amb una capa de inferència CRF. proporciona als usuaris una inferència per a construir l'estructura del model personalitzat a través del fichier de configuració amb disseny i utilització flexibles de característiques neurals. Construït en PyTorch < http://pytorch.org/ >, les operacions fonamentals es calculen en lots, fent eficient el conjunt d'eines amb l'acceleració del GPU. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.", 'cs': 'Tento článek popisuje NCRF++, sadu nástrojů pro značení neuronových sekvencí. NCRF++ je určen pro rychlou implementaci různých modelů značení neuronových sekvencí s inferenční vrstvou CRF. Poskytuje uživatelům závěr pro budování vlastní modelové struktury prostřednictvím konfiguračního souboru s flexibilním návrhem a využitím neuronových funkcí. Postaven na PyTorch < http://pytorch.org/ >, hlavní operace jsou vypočítány dávkově, což dělá sadu nástrojů efektivní s akcelerací GPU. Zahrnuje také implementace většiny nejmodernějších modelů značení neuronových sekvencí, jako je LSTM-CRF, což usnadňuje reprodukci a zdokonalování těchto metod.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa kuvataan NCRF++, ty철kalupakki neurosekvenssin merkitsemiseen. NCRF++ on suunniteltu erilaisten neurosekvenssimerkint채mallien nopeaan k채ytt철철nottoon CRF-p채채ttelykerroksella. Se antaa k채ytt채jille johtop채채t철ksen r채채t채l철idyn mallirakenteen rakentamisesta konfiguraatiotiedoston avulla joustavalla neuroominaisuuksien suunnittelulla ja hy철dynt채misell채. Rakennettu PyTorchille < http://pytorch.org/ >, ydintoiminnot lasketaan er채ss채, mik채 tekee ty철kalupakista tehokkaan GPU:n kiihdytyksen kanssa. Se sis채lt채채 my철s useimpien viimeisimpien neurosekvenssimerkint채mallien, kuten LSTM-CRF, k채ytt철철notot, jotka helpottavat n채iden menetelmien toistamista ja hiomista.', 'ha': "Wannan takardan na faɗa ɗa NCRF++, wani zane wa mai lissafar sequence na neural. An designe NCRF++ Yana bãyar da amfani da mai amfani da kwamfyuta wa kuɓutar da matsayin ayuka na ɗabi'a da fayil na canza tsari da zaɓen tsarin neural na lokaci da ake amfani da. An gina kan PyThch < http://pytorch.org/ >, an ƙidãyar aikin bayani na ƙidãyaya cikin batch, ana samar da kayan aiki mai fasahan da acceleration of GPU. Yana ƙunsa da shiryoyin misãlai masu rubutun da ke rubutu mafi yawan-halin-na-gaba kamar LTRM-CRF, kuma yana da amfani da an samu'a da kuma mai gyãra a kan waɗannan hanyõyin.", 'jv': 'Perintah iki oleh nggambar NRF++, kelangan pancen kanggo ngilanggar seneng pisar. NRF++ pengguna luwih nggo penting sistem sampeyan operasi alat model karo CFCpuk gular FindOK plug-in-action http://pytorch.org/ > Ora nglebok sistem sing nduwe akeh sistem sing dirampakan state-of-the', 'he': 'הנייר הזה מתאר NCRF++, ערכת כלים לתווית רצף עצבי. NCRF++ תוכנן להפעלה מהירה של דוגמנים שונים לטיוט רצף עצבי עם שכבת תוצאות CRF. היא מספקת למשתמשים תוצאה לבניית מבנה המודל המתאים דרך קובץ הגדרה עם עיצוב ומשתמש תכונות עצביות גמישים. בנוי על PyTorch < http://pytorch.org/ >, המבצעים העיקריים מחשבים במחלקה, מה שעושה את חבילת הכלים יעילה עם האיזור של GPU. הוא כולל גם את השימוש של רוב הדוגמנים של רצף עצבי מוקדם ביותר כמו LSTM-CRF, שמקלים את התרבות והשיפור על השיטות האלה.', 'bo': 'This paper describes NCRF++, a toolkit for neural sequence labeling. NCRF++ is designed for quick implementation of different neural sequence labeling models with a CRF inference layer. It provides users with an inference for building the custom model structure through configuration file with flexible neural feature design and utilization. འགོ་འཛུགས་ཡོད་པའི་PyTorch < http://pytorch.org/ >, the core operations are calculated in batch, making the toolkit efficient with the acceleration of GPU. It also includes the implementations of most state-of-the-art neural sequence labeling models such as LSTM-CRF, facilitating reproducing and refinement on those methods.', 'sk': 'Ta prispevek opisuje NCRF++, orodje za označevanje nevronskih zaporedij. NCRF++ je zasnovan za hitro implementacijo različnih modelov označevanja nevronskih zaporedij s slojem sklepanja CRF. Uporabnikom omogoča sklep za gradnjo strukture modela po meri prek konfiguracijske datoteke s prilagodljivo zasnovo in uporabo nevralnih funkcij. Zgrajen na PyTorch < http://pytorch.org/ >, jedrne operacije so izračunane v seriji, zaradi česar je orodje učinkovito s pospeševanjem GPU. Vključuje tudi implementacijo večine najsodobnejših modelov označevanja nevronskih zaporedij, kot je LSTM-CRF, ki olajšajo reprodukcijo in izboljšanje teh metod.'}
{'en': 'A Web-scale system for scientific knowledge exploration', 'ar': 'نظام على نطاق الويب لاستكشاف المعرفة العلمية', 'es': 'Un sistema a escala web para la exploración del conocimiento científico', 'pt': 'Um sistema em escala da Web para exploração do conhecimento científico', 'fr': "Un système à l'échelle du Web pour l'exploration des connaissances scientifiques", 'ja': '科学的知識探索のためのウェブスケールシステム', 'hi': 'वैज्ञानिक ज्ञान अन्वेषण के लिए एक वेब-स्केल प्रणाली', 'zh': '以科学知识探网络级系统', 'ru': 'Веб-система для исследования научных знаний', 'ga': 'Córas Gréasán-scála chun eolas eolaíoch a thaiscéaladh', 'hu': 'Webes rendszer a tudományos ismeretek feltárására', 'ka': 'მეცნიერო ცნობიერების განსხვავებაში ვებ- სკენ სისტემაName', 'lt': 'Mokslinių žinių tyrinėjimo interneto masto sistema', 'el': 'Σύστημα διαδικτυακής κλίμακας για την εξερεύνηση επιστημονικής γνώσης', 'it': "Un sistema su scala web per l'esplorazione delle conoscenze scientifiche", 'mk': 'Интернет систем за истражување на научно знаење', 'ms': 'Sistem skala-web untuk pengeksplorasi pengetahuan saintifik', 'kk': 'Ғылыми білім зерттеу жүйесі', 'ml': 'ശാസ്ത്ര ജ്ഞാനം പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള വെബ് സ്കേസ്റ്റ് സിസ്റ്റം', 'mt': 'Sistema fuq skala tal-internet għall-esplorazzjoni tal-għarfien xjentifiku', 'mn': 'Шинжлэх ухааны судалгааны веб-хэмжээний систем', 'pl': 'System na skalę internetową do poszukiwania wiedzy naukowej', 'no': 'Name', 'ro': 'Un sistem la scară web pentru explorarea cunoștințelor științifice', 'sr': 'Internetski sistem za istraživanje znanja', 'so': 'Internetka baaraandegista aqoonta', 'si': 'Name', 'sv': 'Ett webbaserat system för utforskning av vetenskaplig kunskap', 'ta': 'அறிவியல் அறிவிப்பு தேடுவதற்கான இணைய அளவு அமைப்பு', 'ur': 'سائنس علم شناسی کے لئے ویب-اسکیل سیستم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một hệ thống dụng tới khám hiểm khoa học', 'hr': 'Internetski sustav za istraživanje znanja', 'da': 'Et netbaseret system til udforskning af videnskabelig viden', 'id': 'Sistem skala web untuk eksplorasi pengetahuan ilmiah', 'de': 'Ein webbasiertes System zur Erforschung wissenschaftlicher Erkenntnisse', 'bg': 'Уеб-мащабна система за изследване на научните знания', 'nl': 'Een web-scale systeem voor wetenschappelijke kennisverkenning', 'ko': '웹 기반 과학 지식 검색 시스템', 'fa': 'Name', 'tr': 'Ilmi bilgi keşfetmek üçin web kalamlary sistemi', 'sq': 'Një sistem në shkallë web për eksplorimin e njohurive shkencore', 'am': 'የሳይንቀሳዊ እውቀት መግለጫ የመረብ ስርዓት', 'af': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa kiwango cha mtandaoni kwa ajili ya uchunguzi wa maarifa ya kisayansi', 'az': 'Bilim keşif üçün Web ölçüsü sistemi', 'ca': "Un sistema a escala web per a l'exploració del coneixement científic", 'hy': 'Գիտական գիտությունների ուսումնասիրության համակարգը', 'bn': 'বৈজ্ঞানিক জ্ঞান অনুসন্ধানের জন্য ওয়েব স্কেল সিস্টেম', 'et': 'Veebiskaala süsteem teaduslike teadmiste uurimiseks', 'fi': 'Tieteellisen tiedon etsintää koskeva verkkomittakaava', 'bs': 'Internetski sistem za istraživanje znanja', 'cs': 'Web-scale systém pro průzkum vědeckých poznatků', 'jv': 'System', 'ha': 'Wani tsari na Fanel na Web-Fanel', 'sk': 'Spletni sistem za raziskovanje znanstvenega znanja', 'he': 'מערכת מידה לאינטרנט לחקור ידע מדעי', 'bo': 'ཚན་རིག་གི་གནས་ཚུལ་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་'}
{'en': 'To enable efficient exploration of Web-scale scientific knowledge, it is necessary to organize scientific publications into a hierarchical concept structure. In this work, we present a large-scale system to (1) identify hundreds of thousands of scientific concepts, (2) tag these identified concepts to hundreds of millions of scientific publications by leveraging both text and graph structure, and (3) build a six-level concept hierarchy with a subsumption-based model. The system builds the most comprehensive cross-domain scientific concept ontology published to date, with more than 200 thousand concepts and over one million relationships.', 'ar': 'لتمكين الاستكشاف الفعال للمعرفة العلمية على نطاق الويب ، من الضروري تنظيم المنشورات العلمية في هيكل مفهوم هرمي. في هذا العمل ، نقدم نظامًا واسع النطاق لـ (1) تحديد مئات الآلاف من المفاهيم العلمية ، (2) وضع علامة على هذه المفاهيم المحددة لمئات الملايين من المنشورات العلمية من خلال الاستفادة من بنية النص والرسم البياني ، و (3) بناء تسلسل هرمي لمفهوم من ستة مستويات مع نموذج قائم على الامتياز. يبني النظام الأنطولوجيا الأكثر شمولاً للمفهوم العلمي عبر المجالات المنشورة حتى الآن ، مع أكثر من 200 ألف مفهوم وأكثر من مليون علاقة.', 'pt': 'Para permitir a exploração eficiente do conhecimento científico em escala Web, é necessário organizar as publicações científicas em uma estrutura conceitual hierárquica. Neste trabalho, apresentamos um sistema em larga escala para (1) identificar centenas de milhares de conceitos científicos, (2) marcar esses conceitos identificados em centenas de milhões de publicações científicas, aproveitando a estrutura de texto e gráfico e (3) construir uma hierarquia de conceito de seis níveis com um modelo baseado em subsunção. O sistema constrói a ontologia de conceito científico de domínio cruzado mais abrangente publicada até hoje, com mais de 200 mil conceitos e mais de um milhão de relacionamentos.', 'fr': "Pour permettre une exploration efficace des connaissances scientifiques à l'échelle du Web, il est nécessaire d'organiser les publications scientifiques selon une structure conceptuelle hiérarchique. Dans ce travail, nous présentons un système à grande échelle pour (1) identifier des centaines de milliers de concepts scientifiques, (2) étiqueter ces concepts identifiés dans des centaines de millions de publications scientifiques en exploitant à la fois la structure textuelle et graphique, et (3) construire une hiérarchie de concepts à six niveaux avec un modèle basé sur la sous-somption. Le système construit l'ontologie conceptuelle scientifique interdomaines la plus complète publiée à ce jour, avec plus de 200 000 concepts et plus d'un million de relations.", 'es': 'Para permitir la exploración eficiente del conocimiento científico a escala web, es necesario organizar las publicaciones científicas en una estructura conceptual jerárquica. En este trabajo, presentamos un sistema a gran escala para (1) identificar cientos de miles de conceptos científicos, (2) etiquetar estos conceptos identificados en cientos de millones de publicaciones científicas aprovechando la estructura de texto y gráfica, y (3) construir una jerarquía de conceptos de seis niveles con un modelo basado en subsunción. El sistema construye la ontología de conceptos científicos multidominio más completa publicada hasta la fecha, con más de 200 mil conceptos y más de un millón de relaciones.', 'ja': 'ウェブスケールの科学的知識の効率的な探求を可能にするためには、科学的な出版物を階層的な概念構造に整理する必要がある。この研究では、大規模なシステムを提示して、(1)数十万の科学的概念を特定し、(2)テキストとグラフ構造の両方を活用して、これらの特定された概念を数億の科学出版物にタグ付けし、(3)帰納法ベースのモデルで6段階の概念階層を構築する。このシステムは、これまでに公開された最も包括的なクロスドメイン科学コンセプトオントロジーを構築し、20万を超えるコンセプトと100万を超えるリレーションシップを備えています。', 'zh': '求网络规模之科学知识,有以科学出版物为名者。 于是条上大统,以(1)知数十万个科学名,(2)因文与图,著于数亿科学出版物,及(3)用六级层次结构。 其统建迄今为止版之极科学其概本体论,有过20万个过100万个。', 'ru': 'Для эффективного исследования научных знаний в веб-масштабе необходимо организовать научные публикации в иерархическую концептуальную структуру. В этой работе мы представляем крупномасштабную систему, чтобы (1) идентифицировать сотни тысяч научных концепций, (2) пометить эти идентифицированные концепции сотнями миллионов научных публикаций, используя как текст, так и структуру графика, и (3) построить шестиуровневую иерархию концепций с моделью на основе поглощения. Система строит самую всеобъемлющую междоменную научную концепцию онтологии, опубликованную на сегодняшний день, с более чем 200 тысячами концепций и более чем одним миллионом отношений.', 'hi': 'वेब-स्केल वैज्ञानिक ज्ञान की कुशल खोज को सक्षम करने के लिए, वैज्ञानिक प्रकाशनों को पदानुक्रमित अवधारणा संरचना में व्यवस्थित करना आवश्यक है। इस काम में, हम (1) सैकड़ों हजारों वैज्ञानिक अवधारणाओं की पहचान करने के लिए एक बड़े पैमाने पर प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, (2) पाठ और ग्राफ संरचना दोनों का लाभ उठाकर सैकड़ों लाखों वैज्ञानिक प्रकाशनों के लिए इन पहचानी गई अवधारणाओं को टैग करते हैं, और (3) एक subsumption-आधारित मॉडल के साथ छह-स्तरीय अवधारणा पदानुक्रम का निर्माण करते हैं। सिस्टम 200 हजार से अधिक अवधारणाओं और एक मिलियन से अधिक संबंधों के साथ आज तक प्रकाशित सबसे व्यापक क्रॉस-डोमेन वैज्ञानिक अवधारणा आंटोलॉजी का निर्माण करता है।', 'ga': 'Chun iniúchadh éifeachtúil a dhéanamh ar eolas eolaíoch ar scála Gréasáin, is gá foilseacháin eolaíocha a eagrú i struchtúr coincheapa ordlathach. San obair seo, cuirimid córas ar scála mór i láthair chun (1) na céadta mílte coincheap eolaíochta a aithint, (2) na coincheapa aitheanta seo a chlibeáil chuig na céadta milliún foilseachán eolaíochta trí struchtúr téacs agus graf a ghiaráil, agus (3) tógáil. ordlathas coincheap sé leibhéal le múnla bunaithe ar fhorshuíomh. Tógann an córas an ontology coincheap eolaíoch tras-fearainn is cuimsithí a foilsíodh go dtí seo, le níos mó ná 200 míle coincheap agus níos mó ná milliún caidreamh.', 'ka': 'Web-სკენ მეცნიერო ცნობილების ეფექტიური განსხვავების შესაძლებლობად, უნდა იერაქტიკალური კონფექტიკური სტრუქტურაში მეცნიერო პუბუქტურ ამ სამუშაოში, ჩვენ გავაჩვენეთ დიდი სისტემა (1) მინუს ათასობით მეცნიერო კონფიგურაციას, 2) ამ მოცემულებული კონფიგურაციების ასობით მილიონი მეცნიერო პუბუკურაციას, რომელიც ტექსტი და გრაფიკური სტრუქტურაციას სისტემის შექმნა ყველაზე უკეთესი კრესომინური მეცნიერო კონტეპოგია, რომელიც უფრო 200 000 კონტეპტი და ერთ მილიონის შესახებ.', 'el': 'Για να καταστεί δυνατή η αποτελεσματική εξερεύνηση της επιστημονικής γνώσης σε κλίμακα ιστού, είναι απαραίτητο να οργανωθούν οι επιστημονικές δημοσιεύσεις σε μια ιεραρχική δομή έννοιας. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα σύστημα μεγάλης κλίμακας για τον εντοπισμό εκατοντάδων χιλιάδων επιστημονικών εννοιών, (2) την επισήμανση αυτών των προσδιορισμένων εννοιών σε εκατοντάδες εκατομμύρια επιστημονικές δημοσιεύσεις, αξιοποιώντας τόσο τη δομή κειμένου όσο και γραφήματος, και (3) την οικοδόμηση μιας ιεραρχίας έξι επιπέδων εννοιών με ένα μοντέλο βασισμένο στην υποτίμηση. Το σύστημα κατασκευάζει την πιο ολοκληρωμένη οντολογία διεπιστημονικής έννοιας που έχει δημοσιευθεί μέχρι σήμερα, με περισσότερες από 200 χιλιάδες έννοιες και πάνω από ένα εκατομμύριο σχέσεις.', 'hu': 'A webes tudományos ismeretek hatékony feltárásának lehetővé tétele érdekében a tudományos publikációkat hierarchikus koncepcióstruktúrába kell rendezni. Ebben a munkában egy nagyszabású rendszert mutatunk be, amely (1) több százezer tudományos fogalom azonosítására, (2) ezeket az azonosított fogalmakat több százmillió tudományos publikációhoz címkézi a szöveg és a gráf struktúra használatával, és (3) hat szintű fogalomhierarchiát épít egy szubszumció alapú modellel. A rendszer az eddigi legátfogóbb, több mint 200 ezer koncepcióval és több mint egymillió kapcsolattal építi fel a legátfogóbb, több területen átnyúló tudományos ontológiát.', 'it': "Per consentire un'esplorazione efficiente delle conoscenze scientifiche su scala web, è necessario organizzare le pubblicazioni scientifiche in una struttura concettuale gerarchica. In questo lavoro, presentiamo un sistema su larga scala per (1) identificare centinaia di migliaia di concetti scientifici, (2) etichettare questi concetti identificati a centinaia di milioni di pubblicazioni scientifiche sfruttando sia la struttura testuale che grafica, e (3) costruire una gerarchia concettuale a sei livelli con un modello basato sulla subsumption. Il sistema costruisce la più completa ontologia del concetto scientifico cross-domain pubblicata fino ad oggi, con oltre 200 mila concetti e oltre un milione di relazioni.", 'lt': 'Siekiant veiksmingai ištirti žinias internetu, mokslinius leidinius būtina organizuoti į hierarchinę koncepcijos struktūrą. Šiame darbe pristatome plataus masto sistemą, kuria siekiama (1) nustatyti šimtus tūkstančių mokslinių koncepcijų, (2) ženklinti šias nustatytas koncepcijas šimtams milijonų mokslinių leidinių naudodami teksto ir grafikos struktūrą ir (3) sukurti šešių lygių koncepcijos hierarchiją su modeliu, pagrįstu vartojimu. The system builds the most comprehensive cross-domain scientific concept ontology published to date, with more than 200 thousand concepts and over one million relationships.', 'kk': 'Веб- масштабтағы ғылыми білімдерді ефективті зерттеу үшін, ғылыми жазуларды иерархиялық концепциялық құрылымына орнату керек. Бұл жұмыс ішінде, біз үлкен масштаб жүйесін (1) жүздеген миллион ғылым концепцияларды анықтап береміз, (2) мәтін мен график құрылғыларды және алты деңгейіндегі идентификацияларды жүздеген миллион ғылым жазуларға тегтерік береміз, және (3) ал Бұл жүйе қазіргі үшін шығарылған ең жалпы бір-бір домен ғылыми концептуалық контологиясын құру үшін 200 мың артық концепциялар мен бір миллион артық қатынас бар.', 'mk': 'За да се овозможи ефикасна експлоатација на научното знаење на веб-скала, е неопходно да се организираат научни публикации во хиерархична концептска структура. Во оваа работа, претставуваме широк систем за (1) идентификување на стотици илјадници научни концепти, (2) означување на овие идентификувани концепти на стотици милиони научни публикации со влијание на текст и графска структура, и (3) изградба на хиерархија на шест нивоа со модел базиран на субзупција. Системот го изградува најкомплексниот научен концепт на меѓудомен, онтологија објавен досега, со повеќе од 200.000 концепти и повеќе од еден милион односи.', 'ms': 'Untuk memungkinkan pengeksplorasi efisien pengetahuan saintifik skala Web, perlu mengatur penerbitan saintifik ke dalam struktur konsep hierarkis. Dalam kerja ini, kami mempersembahkan sistem skala besar untuk (1) mengenalpasti ratusan ribu konsep saintifik, (2) tag konsep yang dikenalpasti kepada ratusan juta penerbitan saintifik dengan menggunakan kedua-dua struktur teks dan graf, dan (3) membina gerarki konsep enam-tahap dengan model berdasarkan sumpah. Sistem ini membina konsep ontologi saintifik cross-domain yang paling komprensif diterbitkan sehingga kini, dengan lebih dari 200 ribu konsep dan lebih dari satu juta hubungan.', 'mn': 'Веб-хэмжээний шинжлэх ухааны мэдлэгтэй үр дүнтэй судалгааг боловсруулахын тулд шинжлэх ухааны хэвлэлүүдийг дүгнэлтийн төлөвлөгөөнд зохион байгуулах хэрэгтэй. Энэ ажлын хувьд бид том хэмжээний системийг (1) зуун мянга мянга мянган шинжлэх ухааны ойлголтыг тодорхойлох, 2) эдгээр ойлголтыг зуун сая сая шинжлэх ухааны хэвлэлүүд болон текст болон график бүтээгдэхүүнийг ашиглаж, 3) зургаан түвшин ойлголтын төлөвлөгөө ба Энэ систем өнөөдрийн шинжлэх ухааны онологийг бүтээж байгаа хамгийн их хэмжээний шинжлэх ухааны онологийг 200 мянган ойлголт болон 1 сая гаруй холбоотой болгодог.', 'ml': 'വെബ്-സ്കേല്\u200d ശാസ്ത്ര ജ്ഞാനം പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പരിശോധന നടപ്പാക്കാന്\u200d, ശാസ്ത്ര പ്രചരണങ്ങള്\u200d ഹിയറാര്\u200dക്കിക് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നാം ഒരു വലിയ സ്റ്റാള്\u200d സിസ്റ്റം നിരീക്ഷിക്കുന്നു (1) ആയിരക്കണക്കിന് ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ ആശയങ്ങള്\u200dക്ക്, (2) ഈ ആശയങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ലക്ഷത്തോ ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തിന്റെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു, 200,000 കൂടുതല്\u200d ആശയങ്ങളും ഒരു', 'no': 'For å slå på effektivt utforsk av nettskala vitenskapelige kunnskap, er det nødvendig å organisera vitenskapelige publikasjonar i ein hierarkisk konseptstruktur. I denne arbeida viser vi eit stor systemet til (1) å identifisera hundre av tusenvis av vitenskapelige konseptar, 2) merke desse identifiserte konseptane til hundre av millioner av vitenskapelige publikasjonar ved å levera både tekst og grafstrukturen, og 3) bygge ein seksnivåkonsepthierarki med ein undersøkingsbasert modell. Systemet bygger den mest kompletteste krysdomene vitenskapelige konsepten ontologien som er publisert til dag, med fleire enn 200 tusen konseptar og over ein million relasjonar.', 'mt': 'Sabiex ikun possibbli esplorazzjoni effiċjenti tal-għarfien xjentifiku fuq skala tal-internet, jeħtieġ li jiġu organizzati pubblikazzjonijiet xjentifiċi fi struttura ta’ kunċett ġerarkiku. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw sistema fuq skala kbira biex (1) nidentifikaw mijiet ta’ eluf ta’ kunċetti xjentifiċi, (2) nimmarkaw dawn il-kunċetti identifikati għal mijiet ta’ miljuni ta’ pubblikazzjonijiet xjentifiċi billi ninfurzaw kemm l-istruttura tat-test kif ukoll il-grafika, u (3) nibnu ġerarkija ta’ kunċetti ta’ sitt livelli b’mudell ibbażat fuq is-sottokonsum. The system builds the most comprehensive cross-domain scientific concept ontology published to date, with more than 200 thousand concepts and over one million relationships.', 'pl': 'Aby umożliwić efektywne poszukiwanie wiedzy naukowej w skali sieci Web, konieczne jest zorganizowanie publikacji naukowych w hierarchiczną strukturę koncepcyjną. W niniejszej pracy przedstawiamy wielkoskalowy system identyfikacji setek tysięcy koncepcji naukowych, (2) oznaczania tych zidentyfikowanych koncepcji do setek milionów publikacji naukowych poprzez wykorzystanie struktury tekstu i wykresu oraz (3) budowania sześciopoziomowej hierarchii koncepcyjnej z modelem opartym na subsumcji. System buduje najbardziej kompleksową, do tej pory opublikowaną ontologię koncepcji naukowej między domenami, z ponad 200-tysiącami koncepcji i ponad milionem relacji.', 'sr': 'Da bi omogućili efikasno istraživanje znanstvenih znanja na web skali, potrebno je organizirati naučne publikacije u hijerarhičku strukturu koncepta. U ovom poslu predstavljamo veliki sistem na (1) identificiranje stotine hiljada naučnih koncepta, 2) označavanje tih identifikovanih koncepta na stotine miliona naučnih publikacija uticajući na tekst i grafičku strukturu, i 3) izgraditi hijerarhiju koncepta na šest nivoa sa podsumnom baziranim modelom. Sistem izgradi najsveobuhvatniji međudomenički naučni koncept ontologije objavljen do sada, sa više od 200 hiljada koncepta i preko miliona odnosa.', 'ro': 'Pentru a permite explorarea eficientă a cunoștințelor științifice la scară web, este necesar să se organizeze publicațiile științifice într-o structură conceptuală ierarhică. În această lucrare, prezentăm un sistem la scară largă pentru (1) identificarea a sute de mii de concepte științifice, (2) etichetarea acestor concepte identificate la sute de milioane de publicații științifice prin utilizarea atât a structurii text, cât și a graficului, și (3) construirea unei ierarhii concepte pe șase niveluri cu un model bazat pe subsumpție. Sistemul construiește cel mai cuprinzător concept științific cross-domeniu ontologie publicat până în prezent, cu peste 200 de mii de concepte și peste un milion de relații.', 'si': 'වෙබ් ස්කේල් විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවික දන්නය සක්\u200dරිය කරන්න, විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරකාශයක් සංවිධානය කරන්න ඕනි. මේ වැඩේ අපි ලොකු ස්කේල් පද්ධතියක් පෙන්වන්න (1) විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව මේ පද්ධතිය හොයාගන්නේ විශේෂ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත', 'ur': 'ویب-اسکیل سائنس علم کے مطابق تحقیق کرنے کے لئے، سائنس پیغامات کا سازمان کرنا ضروری ہے ایک حیراتیکل نظریہ ساختار میں۔ اس کام میں ہم نے ایک بڑی اسکیل سیسٹم کو (1) پہچان لیا ہے سونے ہزاروں کے سائنس نظریں، 2) ان کی شناسایی نظریں سنوں میلیونوں سائنس جماعتیں پر ٹیگ کر لیا ہے جو ان کے سائنس اور گراف ساختار کے ذریعے لکھ رہے ہیں، اور (3) چھ سطح کی نظریں بنائیں، جو ایک مضبوط موڈل سے ہے۔ اس سیستم نے اکثر سے زیادہ محکم کرسٹ ڈومین سائنس کنٹولوژی بنائی ہے، جس سے 200 ہزار سے زیادہ نظریں اور ایک میلیون رابطہ سے زیادہ ہے.', 'so': 'Si uu u fududeeyo baaritaanka aqoonta saxda ah ee Web-ka, waxaa u baahan in lagu sameeyo baaritaanka cilmiga ah dhismo hierarchical ah. Shuqulkaas waxan ku qornaa nidaam aad u weyn (1) waxaynu u qoraynaa boqol kun oo fekero cilmi ah, (2) warqaddaas loo yaqaan boqol kun oo warqadood oo cilmi leh, si aan u soo dirno qoraal iyo sawir, iyo (3) dhisno hierarchi sawir ah oo ay ku qoran tijaabiyo rasmi ah. The system builds the most comprehensive cross-domain scientific concept ontology published to date, with more than 200 thousand concepts and over one million relationships.', 'sv': 'För att möjliggöra effektiv utforskning av vetenskaplig kunskap i webbskala är det nödvändigt att organisera vetenskapliga publikationer i en hierarkisk begreppsstruktur. I detta arbete presenterar vi ett storskaligt system för att (1) identifiera hundratusentals vetenskapliga begrepp, (2) tagga dessa identifierade begrepp till hundratals miljoner vetenskapliga publikationer genom att utnyttja både text- och grafstruktur, och (3) bygga en sexnivås koncepthierarki med en subsumptionsbaserad modell. Systemet bygger det mest omfattande vetenskapliga konceptontologi som hittills publicerats, med mer än 200 tusen begrepp och över en miljon relationer.', 'ta': 'வலை அளவில் அறிவியல் அறிவியல் தேடுதலை செயல்படுத்த, அறிவியல் பொருள்களை முனையமான கருத்து அமைப்பில் அமைக்க வேண்டியுள்ளது. இந்த வேலையில், நாம் (1) நூறாயிரம் ஆயிரம் அறிவியல் கருத்துகளை கண்டுபிடிக்க முறைமையில் காண்பிக்கிறோம். இந்த கருத்துகளை நூறாயிரம் கணக்கிட்ட அறிவியல் பொருள்களுக்கு குறிப்பிடுகிறது, உரையைய இந்த அமைப்பு தேதிக்கு வெளிப்படுத்தப்பட்ட அறிவியல் நிலையில் மிகவும் சூழ்நிலையான கருத்தை கட்டுகிறது, 200,000 க்கு மேற்பட்ட கருத', 'vi': 'Để có khả năng khai thác các kiến thức khoa học trên mạng, cần phải sắp xếp các công trình khoa học thành một cấu trúc khái niệm cấp cao. Trong công trình này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống quy mô lớn đến 1) xác định hàng trăm ngàn khái niệm khoa học, 2) gắn những khái niệm xác định này vào hàng trăm triệu công phẩm khoa học bằng cách điều khiển cả văn bản và cấu trúc đồ thị, và (3) xây dựng một hệ thống khái niệm cấp sáu với một mô hình dựa trên người. Hệ thống xây dựng khái niệm khoa học đa dạng to àn diện nhất trong lãnh thổ được công bố cho đến nay, với hơn một nghìn khái niệm và hơn một triệu mối quan hệ.', 'uz': "Ilmiy ta'minot haqida foydalanishni foydalanish uchun ilmiy publiciyatlarni hierarchik konseptika tizimga tayyorlash kerak. Bu ish bilan biz minglab ilmiy g'oyalarni (1) aniqlash uchun katta tizimni anglatamiz (2) yordamida bu imkoniyatlarni eng minglab millionlab nashriyotlarni aniqlash va matn va grafik struktureni yordamida qo'yish imkoniyatlarini ko'rsatishimiz mumkin, va (3) bir qismi asosiy model bilan ishlab chiqarish uchun 6 darajaga qarang. Tizim har kuni tasavvur qililgan ilmiy fikrlarning eng katta ta ta'minlovchi kompyuterni yaratadi, 200 ming dan ortiq g'oyalar va 1 million dan ortiq munosabatlar bilan.", 'da': 'For at muliggøre effektiv udforskning af videnskabelig viden på nettet er det nødvendigt at organisere videnskabelige publikationer i en hierarkisk begrebsstruktur. I dette arbejde præsenterer vi et stort system til (1) at identificere hundredtusinder af videnskabelige begreber, (2) at mærke disse identificerede begreber til hundredvis af millioner af videnskabelige publikationer ved at udnytte både tekst- og grafstruktur, og (3) at opbygge et seks-niveau koncepthierarki med en subsumptionsbaseret model. Systemet bygger det mest omfattende tværgående videnskabelige koncept ontologi offentliggjort til dato, med mere end 200 tusinde koncepter og over en million relationer.', 'nl': 'Om een efficiënte exploratie van wetenschappelijke kennis op webschaal mogelijk te maken, is het noodzakelijk wetenschappelijke publicaties te organiseren in een hiërarchische conceptstructuur. In dit werk presenteren we een grootschalig systeem om (1) honderdduizenden wetenschappelijke concepten te identificeren, (2) deze geïdentificeerde concepten te taggen aan honderden miljoenen wetenschappelijke publicaties door gebruik te maken van zowel tekst- als grafiekstructuur, en (3) een concepthiërarchie van zes niveaus op te bouwen met een subsumptie-gebaseerd model. Het systeem bouwt de meest uitgebreide cross-domein wetenschappelijke conceptontologie die tot nu toe is gepubliceerd, met meer dan 200 duizend concepten en meer dan een miljoen relaties.', 'hr': 'Da bi omogućili učinkovito istraživanje znanstvenih znanja na web skali, potrebno je organizirati naučne publikacije u hijerarhičku strukturu koncepta. U ovom poslu predstavljamo veliki sustav na (1) identificiranje stotine tisuća znanstvenih koncepta, 2) označavanje tih identificiranih koncepta na stotine milijuna znanstvenih publikacija uticajući na tekst i grafsku strukturu, i 3) izgraditi hijerarhiju koncepta na šest nivoa s podsumnom baziranim modelom. Sistem izgradi najsveobuhvatniji međudomenički znanstveni koncept ontologije objavljen do sada, s više od 200 tisuća koncepta i preko milijuna odnosa.', 'id': 'To enable efficient exploration of Web-scale scientific knowledge, it is necessary to organize scientific publications into a hierarchical concept structure.  In this work, we present a large-scale system to (1) identify hundreds of thousands of scientific concepts, (2) tag these identified concepts to hundreds of millions of scientific publications by leveraging both text and graph structure, and (3) build a six-level concept hierarchy with a subsumption-based model.  Sistem ini membangun konsep ontologi ilmiah cross-domain yang paling komprensif yang diterbitkan hingga sekarang, dengan lebih dari 200 ribu konsep dan lebih dari satu juta hubungan.', 'de': 'Um wissenschaftliche Erkenntnisse im Web effizient zu erforschen, ist es notwendig, wissenschaftliche Publikationen in einer hierarchischen Konzeptstruktur zu organisieren. In dieser Arbeit stellen wir ein großformatiges System vor, um (1) Hunderttausende wissenschaftlicher Konzepte zu identifizieren, (2) diese identifizierten Konzepte mithilfe von Text- und Graphenstruktur mit Hunderten von Millionen wissenschaftlichen Publikationen zu versehen und (3) eine sechsstufige Konzepthierarchie mit einem Subsumtionsmodell aufzubauen. Das System baut die umfassendste domänenübergreifende wissenschaftliche Konzeptontologie auf, die bisher veröffentlicht wurde, mit mehr als 200-tausend Konzepten und über einer Million Beziehungen.', 'fa': 'برای اجازه دادن کشف موثرتی از دانش علمی وب مقیاس وب، لازم است که منتشر علمی را در یک ساختار مفهوم متخصص علمی سازمان کنیم. در این کار، ما یک سیستم مقیاس بزرگ را نشان می دهیم تا (۱) صدها هزار مفهوم علمی را شناسایی کنیم، (۲) این مفهوم\u200cهای شناسایی را به صدها میلیون\u200cها میلیون\u200cها منتشر علمی با توجه به ساختار متن و گراف، و (۳) یک مجموعه\u200cای از مفهوم\u200cهای شش سطح با یک مدل بر اساس سوم بسازیم. این سیستم مفهوم علمی بیشتر از حد ۲۰۰۰ هزار مفهوم و بیشتر از یک میلیون رابطه را ساخته است.', 'bg': 'За да се даде възможност за ефективно проучване на научните знания в уеб мащаб, е необходимо научните публикации да бъдат организирани в йерархична концептуална структура. В тази работа представяме широкомащабна система за (1) идентифициране на стотици хиляди научни понятия, (2) маркиране на тези идентифицирани понятия към стотици милиони научни публикации чрез използване както на текстова, така и на графична структура, и (3) изграждане на шестстепенна концептуална йерархия с модел, основан на потопяване. Системата изгражда най-всеобхватната междудомейнна научна понятия онтология, публикувана до момента, с повече от 200 хиляди понятия и над един милион взаимоотношения.', 'ko': '인터넷 규모의 과학 지식을 효과적으로 탐색하기 위해서는 과학 출판물을 층별 개념 구조로 구성할 필요가 있다.이 작업에서 우리는 수십만 개의 과학 개념을 대규모로 식별하고 (2) 텍스트와 도형 구조를 이용하여 이러한 식별 개념을 수억 개의 과학 출판물에 표시하며 (3) 포용을 바탕으로 하는 모델을 이용하여 6급 개념 차원 구조를 구축한다.이 시스템은 지금까지 가장 전면적인 분야별 과학 개념 본체를 구축해 20여만 개의 개념과 100만 개의 관계를 가지고 있다.', 'sw': 'Ili kuwezesha uchunguzi wa ufanisi wa ufahamu wa sayansi wa mtandaoni, ni muhimu kuandaa matangazo ya kisayansi katika muundo wa dhana ya ukurasa. Katika kazi hii, tunaweka mfumo mkubwa wa kufikia (1) kutambua mamia ya maelfu ya maelfu ya kisayansi, (2) alama hizi zinazoonyesha dhana hizi kwa mamia ya mamilioni ya mabapisho ya kisayansi kwa kutumia mfumo wa maandishi na picha, na (3) kujenga ubunifu wa kiwango cha ngazi sita wenye mifano yenye msingi wa ubunifu. Mfumo huo unajenga dhana ya kisayansi zaidi ya maeneo ya kawaida iliyochapishwa hadi sasa, na zaidi ya dhana 200,000 na zaidi ya mahusiano milioni moja.', 'tr': 'Web kalamlaryň ylmy bilgiňi täsirli keşfedilmek üçin, ylmy publikalary bir iýerarhiýa düşünjä düzenlemek gerek. Bu işde biz uly bir sistemi (1) içinde ýüzlerçe müňlerçe bilim düşünjesini tanaýarlar, (2) bu düşünjesi hem metin hem grafik strukturasyny üçin ýüzlerçe milyonlaryň sany düzümlendirir we (3) alty düzümler jyerarhiýaryny üstüne batar. Bu sistem bugüne kadar yayınlanmış en çok mantıklı bilim sistemi ontologiji inşa ediyor. 200 müden fazla düşünce ve milyondan fazla ilişkiler ile.', 'sq': 'Për të mundësuar eksplorimin e efektshëm të njohurive shkencore në shkallë të internetit, është e nevojshme të organizohen publikimet shkencore në një strukturë koncepti hierarkike. Në këtë punë, ne paraqesim një sistem në shkallë të madhe për (1) të identifikuar qindra mijëra koncepte shkencore, (2) të etiketojmë këto koncepte të identifikuara për qindra miliona publikime shkencore duke përdorur si strukturën e tekstit ashtu edhe të grafikut dhe (3) të ndërtojmë një hierarki koncepti në gjashtë nivele me një model bazuar në supozim. Sistemi ndërton konceptin më të përgjithshëm shkencor ndërdomeniu ontologjik botuar deri tani, me më shumë se 200 mijë koncepte dhe mbi një milion marrëdhënie.', 'hy': 'Գիտական գիտությունների արդյունավետ ուսումնասիրելու համար անհրաժեշտ է կազմակերպել գիտական հրատարակությունները հիերարխիկ գաղափարի կառուցվածքի մեջ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մեծ համակարգ, որպեսզի (1) հայտնաբերենք հարյուրավոր հազարավոր գիտական գաղափարներ, (2) նշում ենք այս հայտնաբերված գաղափարները հարյուրավոր միլիոնավոր գիտական հրատարակությունների վրա, օգտագործելով տեքստի և գծագրի կառուցվածքը, և (3) կառուցենք վեց մակարդա Համակարգը կառուցում է ամենամբողջական գիտական գաղափարը, որը մինչ օրս հրատարակված է, ավելի քան 200,000 գաղափարով և ավելի քան մեկ միլիոն հարաբերություններով:', 'af': "Om effektief uitvoering van Web-skaal wetenskaplike kennis te aktiveer, is dit nodig om wetenskaplike publikasies in 'n hierarkies konseptstruktuur te organiseer. In hierdie werk stel ons 'n groot skaal stelsel aan (1) identifiseer honderd duisende van wetenskaplike konsepte, (2) etiket hierdie identifiseerde konsepte na honderd miljoene van wetenskaplike publikasies deur beide teks en graafstruktuur te verwyder, en (3) bou 'n ses vlak konsepte hierarkie met 'n subsumpsie-gebaseerde model. Die stelsel bou die mees komprehensiewe kruisdomein wetenskaplike konsepte ontologie wat tot nou gepubliseer is, met meer as 200 duisend konsepte en meer as een miljoen verwante.", 'az': 'İnternet ölçüsünün elmi bilimi təşkil edilməsini qabilleştirmək üçün elmi yayınlamaları hiyerarşik konsept strukturasına organize etmək lazımdır. Bu işdə, böyük ölçülü sistemi 1 ilə müəyyən edirik ki, yüzlərlə milyonlarca bilimsel fikirləri tanıyır, bu fikirləri yüzlərlə milyonlarca bilimsel yayınlamalara etiket edir, hər ikisini mətn və graf strukturasını təşkil edir, və (3) altı səviyyə təşkil hiyerarhiyasını altı səviyyə təşkil edir. Sistem günümüzdə yayınlanmış ən kompleks çox domain elmi konsepti ontoloji inşa edir, 200 min nəfərdən çox fikir və bir milyon ilişki ilə.', 'am': 'የዌብ-ሚዛን የሳይንቀሳዊ እውቀትን ለማግኘት፣ የሳይንቀሳዊ ፕሬጀክቶችን ወደ ሐይራርክ አካባቢ መሠረት ያስፈልጋል፡፡ In this work, we present a large-scale system to (1) identify hundreds of thousands of scientific concepts, (2) tag these identified concepts to hundreds of millions of scientific publications by leveraging both text and graph structure, and (3) build a six-level concept hierarchy with a subsumption-based model.  ከ200 ሺህ በላይ የኢንተርኔት አካባቢዎች እና አንድ ሚሊዮን ግንኙነት የተለወጠውን የውይይት የፍጥረት ቋንቋ ይሠራል፡፡', 'bs': 'Da bi omogućili učinkovito istraživanje znanstvenih znanja na web skali, potrebno je organizirati naučne publikacije u hijerarhičku strukturu koncepta. U ovom poslu predstavljamo veliki sistem na (1) identificiranje stotina hiljada naučnih koncepta, 2) označavanje tih identificiranih koncepta na stotine milijuna naučnih publikacija uticajući na tekst i grafsku strukturu, i 3) izgraditi hijerarhiju koncepta na šest nivoa sa podsumnom baziranim modelom. Sistem izgradi najsveobuhvatniji međudomenički znanstveni koncept ontologije objavljen do sada, sa više od 200 tisuća koncepta i preko milijuna odnosa.', 'bn': 'ওয়েব স্ক্যালের বৈজ্ঞানিক জ্ঞান নিয়ে কার্যকর গবেষণা সক্রিয় করার জন্য, বৈজ্ঞানিক প্রকাশনাগুলো হিয়েরারাক্কিল ধারণার কাঠা এই কাজে আমরা একটি বিশাল স্ক্যালের সিস্টেমের সামনে উপস্থিত করছি (১) হাজার হাজার হাজার বৈজ্ঞানিক ধারণা চিহ্নিত করা, (২) এই ধারণাগুলো চিহ্নিত করা হয়েছে লক্ষ লক্ষ লক্ষ বৈজ্ঞানিক প্রকাশনাগুলোর কা এই সিস্টেম এখন পর্যন্ত প্রকাশিত বৈজ্ঞানিক ধারণার সবচেয়ে বেশী সুবিধা গঠন করে, যার মধ্যে ২০০ হাজারেরও বেশী ধারণা এবং ১ লক্ষের বেশী সম', 'cs': 'Pro efektivní průzkum webových vědeckých poznatků je nutné organizovat vědecké publikace do hierarchické koncepční struktury. V této práci představujeme rozsáhlý systém identifikace stovek tisíc vědeckých konceptů, (2) označení těchto identifikovaných konceptů do stovek milionů vědeckých publikací využitím textové i grafové struktury a (3) vytvoření šestiúrovňové konceptní hierarchie s modelem založeným na subsumpci. Systém vytváří nejkomplexnější vědeckou ontologii, která byla dosud publikována, s více než 200 tisíci konceptů a více než milionem vztahů.', 'ca': "To enable efficient exploration of Web-scale scientific knowledge, it is necessary to organize scientific publications into a hierarchical concept structure.  En aquesta feina, presentem un sistema a gran escala per (1) identificar centenars de milers de conceptes científics, (2) etiquetar aquests conceptes identificats a centenars de milions de publicacions científices utilitzant tant l'estructura del text com la del gràfic, i (3) construir una jerarquia de conceptes de sis nivells amb un model basat en suposicions. El sistema construeix l'ontologia científica transdomínica més completa publicada fins ara, amb més de 200.000 conceptes i més d'un milió de relacions.", 'fi': 'Web-mittakaavan tieteellisen tiedon tehokkaan tutkimisen mahdollistamiseksi tieteelliset julkaisut on järjestettävä hierarkkiseksi käsiterakenteeksi. Tässä työssä esitellään laajamittainen järjestelmä (1) tunnistaa satojatuhansia tieteellisiä käsitteitä, (2) merkitä tunnistetut käsitteet sadoille miljoonille tieteellisille julkaisuille hyödyntämällä sekä teksti- että graafirakennetta, ja (3) rakentaa kuusitason käsitehierarkia subsumptiopohjaisella mallilla. Järjestelmä rakentaa kattavimman tähän mennessä julkaistun monialaisen tieteellisen konseptinontologian, jossa on yli 200 000 konseptia ja yli miljoona suhdetta.', 'et': 'Selleks et võimaldada tõhusalt uurida veebimõõtmelisi teaduslikke teadmisi, on vaja korraldada teadusväljaanded hierarhiliseks kontseptsioonistruktuuriks. Käesolevas töös tutvustame laiaulatuslikku süsteemi, mille abil (1) tuvastada sadu tuhandeid teaduslikke kontseptsioone, (2) märgistada need tuvastatud kontseptsioonid sadudele miljonitele teadusväljaannetele, kasutades nii teksti- kui graafilise struktuuri, ning (3) ehitada kuuetasandiline kontseptsiooni hierarhia koos subsumptsioonipõhise mudeliga. Süsteem ehitab kõige ulatuslikuma valdkondadevahelise teadusliku kontseptsiooni ontoloogia, mis on avaldatud seni, rohkem kui 200 000 kontseptsiooni ja üle miljoni seose.', 'jv': 'Jejaring Nang gunggo iki, kita nambah sistem gawe akeh-kalaayugan tanggal (1) kang dadi nambah mulih \'hunong\' sing paling saiki nggawe (2) lagi nyong nggawe barang kelas miwakan karo mulih (milion) publikasi saiki nggawe nguasai gambar sistem anyar sampeyan karo nggawe dadi nggawe "text" lan "3" Sistem nggawe akeh sing paling-sistem sing paling-sistem sing paling-sistem sing paling-sistem kuwi nggawe nguasah, karo 200 tapi sing paling kelas ngono siji arah sing sampeyan tapi.', 'sk': 'Da bi omogočili učinkovito raziskovanje spletnega znanstvenega znanja, je treba znanstvene publikacije organizirati v hierarhično konceptno strukturo. V tem delu predstavljamo obsežen sistem za (1) prepoznavanje več sto tisoč znanstvenih konceptov, (2) označevanje teh prepoznanih konceptov na stotine milijonov znanstvenih publikacij z uporabo besedilne in grafske strukture ter (3) gradnjo šeststopenjske hierarhije konceptov z modelom, ki temelji na subsumpciji. Sistem gradi najbolj celovito meddomensko ontologijo konceptov, ki je bila objavljena do danes, z več kot 200 tisoč koncepti in več kot milijonom odnosov.', 'he': 'כדי לאפשר חקירה יעילה של ידע מדעי ברמה האינטרנטית, צריך לארגן פרסומות מדעיות לתוך מבנה הרעיון היררכי. בעבודה הזו, אנחנו מציגים מערכת בקנה מידה גדולה כדי (1) לזהות מאות אלפי מושגים מדעיים, (2) לזהות את המושגים הזהויים האלה למאות מיליוני פרסומות מדעיות על ידי השימוש של מבנה טקסט וגרף, ו (3) לבנות הייררכיה של המושג של שש רמות עם מודל מבוסס על השתמשה. המערכת בונה את המושג המדעי המאוחד ביותר בין תחומות המדיניות המפורסם עד היום, עם יותר מ-200,000 מושג ויותר מ-1 מיליון מערכות יחסים.', 'ha': "Ina amfani da yin ƙidãya masu sani na masu iya fassara a Web-scale, ana buƙata in organize kassafa masu ilmi zuwa wani matsayin hierrchical. Daga wannan aikin, Munã halatar da wani matsayi mai girma (1) zuwa (1) suna gane zato, ma'abũcin dubu na ɗayan zabuwan da aka sani, (2) ana gane zato masu ƙidãya zuwa dubu dubu dubu millions na fassarar da masu sani, da kuma ana gajiya matsayin da fassarar, da kuma (3) ka sami wani hierrrchi na daraja sita da wani motel wanda ke samar da shi. Tiziman na samar da mafi kamfatan zato na fassarar-aikin da aka sanar zuwa yanzu, da kuma mafi ƙaranci zato 200,000 da over danganniya millions.", 'bo': 'དྲ་རིགས་སྐོར་གྱི་ཚན་རིག་གིས་དམིགས་ཡུལ་ནུས་ཡོད་བཟོ་བྱེད་དགོས་ཀྱང་། ཚན་རིག་གིས་དཔོན་རིགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ། ད་ལྟ་མ་ལག་གིས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པར་ཆེས་སུ་ཡོད་པའི་ཚན་རིག་དང་ལུགས་ཕྲེང་མཐུད་དེ་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'The SUMMA Platform : A Scalable Infrastructure for Multi-lingual Multi-media Monitoring', 'pt': 'A Plataforma SUMMA: Uma Infraestrutura Escalável para Monitoramento Multimídia Multilíngue', 'fr': 'La plateforme SUMMA\xa0: une infrastructure évolutive pour la surveillance multimédia multilingue', 'ar': 'منصة SUMMA: بنية تحتية قابلة للتطوير لمراقبة الوسائط المتعددة متعددة اللغات', 'es': 'La plataforma SUMMA: una infraestructura escalable para el monitoreo multimedia multilingüe', 'zh': 'SUMMA 平台:用多语言多媒体监者广基础架构', 'ja': 'SUMMAプラットフォーム：多言語マルチメディアモニタリングのためのスケーラブルなインフラストラクチャ', 'hi': 'SUMMA प्लेटफ़ॉर्म: बहुभाषी बहु-मीडिया निगरानी के लिए एक स्केलेबल इंफ्रास्ट्रक्चर', 'ru': 'Платформа SUMMA: масштабируемая инфраструктура для многоязычного мультимедийного мониторинга', 'ga': 'Ardán SUMMA: Bonneagar Inscálaithe le haghaidh Monatóireacht Ilmheánach Ilteangach', 'ka': 'Name', 'el': 'Η πλατφόρμα Μια κλιμακωτή υποδομή για την πολύγλωσση παρακολούθηση πολυμέσων', 'hu': '횜SSZEFOGLAL횙 Platform: sk찼l찼zhat처 infrastrukt첬ra a t철bbnyelv킥 t철bbm챕di찼s monitoroz찼shoz', 'it': "La piattaforma SUMMA: un'infrastruttura scalabile per il monitoraggio multi-media multilingue", 'lt': 'SUMMA platforma: daugiakalbės daugiakalbės stebėsenos infrastruktūra', 'kk': 'SUMMA платформа: көп тілді көп- медиа бақылау үшін масштабтау инфраструктурасы', 'mk': 'Платформата SUMMA: Скалабилна инфраструктура за мултијазичен мултимедиумски монитор', 'ms': 'Platform SUMMA: Infrastruktur boleh Skala untuk Pemantauan Multi-media Berbahasa', 'mt': 'Il-Pjattaforma SUMMA: Infrastruttura Skalabbli għall-Monitoraġġ Multilingwi Multimedjali', 'mn': 'SUMMA Платформ: олон хэлний олон хэлний мэдээллийн мониторингийн хэмжээний инфраструктур', 'ml': 'SUMMA പദ്ധതി', 'no': 'Name', 'pl': 'Platforma SUMMA: Skalowalna infrastruktura dla wielojęzycznego monitorowania multimediów', 'ro': 'Platforma SUMMA: o infrastructură scalabilă pentru monitorizarea multilingvă a multimedia', 'si': 'Name', 'sr': 'Платформа SUMMA: масштабна инфраструктура за многоязично многомедијски контрол', 'sv': 'Sammanfattningsplattformen: En skalbar infrastruktur för flerspråkig övervakning av flera medier', 'so': 'SUMMA Platform: A Scalable Infrastructure for multiluqado badan Monitoring', 'ur': 'Name', 'ta': 'SUMMA திட்டம்: பல மொழிகளுக்கான ஒரு அளவாகக் கூடிய Infrastructure for Multi- media Monitoring', 'uz': 'The SUMMA Platform: A Scalable Infrastructure for Multi-lingual Multi-media Monitoring', 'vi': 'SUMMA platform: Một cơ sở có sơ suất cho giám sát đa ngôn ngữ', 'hr': 'SUMMA platforma: izmjerljiva infrastruktura za multijezički multimedijski nadzor', 'bg': 'Платформа: мащабируема инфраструктура за многоезичен многомедиен мониторинг', 'da': 'Summa Platform: En skalerbar infrastruktur til flersproget multimedieovervågning', 'de': 'Die SUMMA Plattform: Eine skalierbare Infrastruktur für mehrsprachiges Multi-Media Monitoring', 'nl': 'Het SUMMA Platform: Een schaalbare infrastructuur voor meertalige multimedia monitoring', 'id': 'Platform SUMMA: Infrastruktur Skalable untuk Multi-lingual Multi-media Monitoring', 'sw': 'Jukwaa la SUMMA: Miundombinu yenye kipimo kwa ajili ya kufuatilia mitandao mingi ya lugha', 'ko': 'SUMMA 플랫폼: 다국어 멀티미디어 모니터링을 위한 확장 가능한 인프라', 'fa': 'Platform SUMMA: یک انفجار قابل اندازه برای مراقبت Multi media Multi lingual', 'sq': 'Platforma SUMMA: Një infrastrukturë e shkallëzueshme për mbikqyrjen multigjuhësore multimediale', 'af': 'Name', 'hy': 'ՍՈՄՄԱ պլատֆորմա. Մեծալեզու բազմամեդիայի մոնիտորիայի համար ընդլայնելի ենթակառուցվածք', 'am': 'የSUMMA ፕላጦማር: ለብዙ ቋንቋዎች ብዙዎችን ሚዲያ Monitor', 'bn': 'SUMMA প্ল্যাটফর্ম: বহুভাষার মাল্টিভিডিয়া মনিটরের জন্য একটি পরিমাণ ইনফ্রাকার্ড', 'tr': 'SUMMA Platform: Multi-lingual Multi-media Monitoring için ölçeklenebilir bir infrastruktur', 'bs': 'Platforma SUMMA: izmjerljiva infrastruktura multijezičkog multimedijskog praćenja', 'az': 'SUMMA Platformu: 챌oxlu dilli 챌oxlu media Monitoring 체챌체n 철l챌체l체 bir infrastruktura', 'ca': 'La plataforma SUMMA: Una infraestructura escalable per monitoritzar multillengües multimèdia', 'fi': 'SUMMA-foorumi: Monikielisen multimediaseurannan skaalautuva infrastruktuuri', 'cs': 'Platforma SUMMA: Škálovatelná infrastruktura pro vícejazyčné multimediální monitorování', 'et': 'SUMMA platvorm: mitmekeelse mitmekeelse mitmekeelse meedia seire skaleeritav infrastruktuur', 'jv': 'SUSMA', 'sk': 'Platforma SUMMA: razširljiva infrastruktura za večjezično večmedijsko spremljanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Platform SUMMA: Infrastructure Scalable for Multi lingual Multi-Media Monitoring', 'bo': 'The SUMMA Platform: A Scalable Infrastructure for Multi-lingual Multi-media Monitoring'}
{'en': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes. The Platform offers a fully automated media ingestion pipeline capable of recording live broadcasts, detection and transcription of spoken content, translation of all text (original or transcribed) into English, recognition and linking of Named Entities, topic detection, clustering and cross-lingual multi-document summarization of related media items, and last but not least, extraction and storage of factual claims in these news items. Browser-based graphical user interfaces provide humans with aggregated information as well as structured access to individual news items stored in the Platform’s database. This paper describes the intended use cases and provides an overview over the system’s implementation.', 'pt': 'A plataforma SUMMA de código aberto é uma arquitetura distribuída altamente escalável para monitorar um grande número de transmissões de mídia em paralelo, com um atraso em relação ao tempo real de transmissão de no máximo alguns minutos. A Plataforma oferece um pipeline de ingestão de mídia totalmente automatizado capaz de gravar transmissões ao vivo, detecção e transcrição de conteúdo falado, tradução de todo o texto (original ou transcrito) para o inglês, reconhecimento e vinculação de Entidades Nomeadas, detecção de tópicos, agrupamento e multilíngue multilíngue -resumo de documentos de itens de mídia relacionados e, por último, mas não menos importante, extração e armazenamento de alegações factuais nesses itens de notícias. As interfaces gráficas de usuário baseadas em navegador fornecem aos humanos informações agregadas, bem como acesso estruturado a itens de notícias individuais armazenados no banco de dados da Plataforma. Este artigo descreve os casos de uso pretendidos e fornece uma visão geral da implementação do sistema.', 'fr': "La plate-forme open source SUMMA est une architecture distribuée hautement évolutive permettant de surveiller un grand nombre de diffusions multimédias en parallèle, avec un retard par rapport au temps de diffusion réel d'au plus quelques minutes. La plateforme offre un pipeline d'ingestion de médias entièrement automatisé capable d'enregistrer des diffusions en direct, de détecter et de transcrire le contenu parlé, de traduire tout le texte (original ou transcrit) en anglais, de reconnaître et de relier des entités nommées, de détecter des sujets, de regrouper et la synthèse documentaire des articles de presse connexes, et enfin et surtout, l'extraction et le stockage des allégations factuelles dans ces articles d'actualité. Les interfaces utilisateur graphiques basées sur un navigateur fournissent aux humains des informations agrégées ainsi qu'un accès structuré aux actualités individuelles stockées dans la base de données de la Plateforme. Ce document décrit les cas d'utilisation prévus et fournit une vue d'ensemble de la mise en œuvre du système.", 'ar': 'منصة SUMMA مفتوحة المصدر عبارة عن بنية موزعة قابلة للتطوير بدرجة كبيرة لمراقبة عدد كبير من عمليات بث الوسائط بالتوازي ، مع تأخر عن وقت البث الفعلي يصل إلى بضع دقائق على الأكثر. توفر المنصة خط أنابيب استقبال وسائط مؤتمت بالكامل قادرًا على تسجيل البث المباشر ، واكتشاف ونسخ المحتوى المنطوق ، وترجمة جميع النصوص (الأصلية أو المنسوخة) إلى اللغة الإنجليزية ، والتعرف على الكيانات المسماة وربطها ، واكتشاف الموضوع ، والتجميع متعدد اللغات. - تلخيص موثق للمواد الإعلامية ذات الصلة ، وأخيراً وليس آخراً ، استخراج وتخزين الادعاءات الواقعية في هذه الأخبار. توفر واجهات المستخدم الرسومية المستندة إلى المستعرض البشر بمعلومات مجمعة بالإضافة إلى الوصول المنظم إلى عناصر الأخبار الفردية المخزنة في قاعدة بيانات المنصة. تصف هذه الورقة حالات الاستخدام المقصودة وتوفر نظرة عامة على تنفيذ النظام.', 'es': 'La plataforma SUMMA de código abierto es una arquitectura distribuida altamente escalable para monitorear una gran cantidad de transmisiones de medios en paralelo, con un retraso con respecto al tiempo de transmisión real de, como máximo, unos minutos. La Plataforma ofrece un canal de ingesta de medios totalmente automatizado capaz de grabar transmisiones en vivo, detectar y transcribir contenido hablado, traducir todo el texto (original o transcrito) al inglés, reconocer y vincular entidades nombradas, detección de temas, agrupamiento y multilingüe resumen de documentos de artículos relacionados con los medios de comunicación y, por último, pero no menos importante, extracción y almacenamiento de afirmaciones fácticas en estas noticias. Las interfaces gráficas de usuario basadas en el navegador proporcionan a los humanos información agregada, así como acceso estructurado a noticias individuales almacenadas en la base de datos de la Plataforma. Este documento describe los casos de uso previstos y proporciona una descripción general de la implementación del sistema.', 'ja': 'オープンソースのSUMMA Platformは、多数のメディア放送を並行して監視するための拡張性の高い分散型アーキテクチャで、実際の放送時間から最大数分遅れています。プラットフォームは、ライブ放送の録画、口頭コンテンツの検出と転記、すべてのテキスト（オリジナルまたは転記）の英語への翻訳、名前付きエンティティの認識とリンク、トピックの検出、クラスタリング、関連するメディアアイテムのクロスリンガルマルチドキュメントの要約、そして最後に、これらのニュースアイテムにおける事実の主張の抽出と保存を可能にする完全自動化されたメディア取り込みパイプラインを提供します。ブラウザベースのグラフィカルユーザインタフェースは、プラットフォームのデータベースに保存されている個々のニュースアイテムへの構造化されたアクセスだけでなく、集約された情報を人間に提供します。この論文では、意図されたユースケースについて説明し、システムの実装の概要を説明します。', 'zh': '开源 SUMMA 台者,高广之分布式架构,以并行监控媒体播,与时滞后最多几分钟。 台给全自动化媒体摄管道,能录制现场直播,检转录语音,将所有文本(原始、转录)翻译成英语,识链接名实体,主题检测,聚类与相关媒体项目跨语多文档摘要,最后非最不重者,提取存储新闻项目之实声明。 基于浏览器之图形用户界面为人给总信息及存储平台数据库中诸新闻项目之结构化。 本文述期用例,并概述系统。', 'hi': 'ओपन-सोर्स SUMMA प्लेटफ़ॉर्म समानांतर में बड़ी संख्या में मीडिया प्रसारणों की निगरानी के लिए एक अत्यधिक स्केलेबल वितरित वास्तुकला है, जिसमें वास्तविक प्रसारण समय के पीछे अधिक से अधिक कुछ मिनटों में अंतराल है। प्लेटफ़ॉर्म एक पूरी तरह से स्वचालित मीडिया अंतर्ग्रहण पाइपलाइन प्रदान करता है जो लाइव प्रसारण, बोली जाने वाली सामग्री का पता लगाने और प्रतिलेखन, अंग्रेजी में सभी पाठ (मूल या ट्रांसक्रिप्टेड) का अनुवाद, नामित संस्थाओं की पहचान और लिंकिंग, विषय का पता लगाना, क्लस्टरिंग और क्रॉस-लिंगुअल बहुभाषी बहु-दस्तावेज़ सारांशन संबंधित मीडिया आइटम, और अंतिम लेकिन कम से कम नहीं, इन समाचार मदों में तथ्यात्मक दावों का निष्कर्षण और भंडारण रिकॉर्ड करने में सक्षम है। ब्राउज़र-आधारित ग्राफिकल यूजर इंटरफेस मनुष्यों को एकत्रित जानकारी के साथ-साथ प्लेटफ़ॉर्म के डेटाबेस में संग्रहीत व्यक्तिगत समाचार वस्तुओं तक संरचित पहुंच प्रदान करते हैं। यह पेपर इच्छित उपयोग मामलों का वर्णन करता है और सिस्टम के कार्यान्वयन पर एक सिंहावलोकन प्रदान करता है।', 'ru': 'Платформа SUMMA с открытым исходным кодом представляет собой высоко масштабируемую распределенную архитектуру для параллельного мониторинга большого количества медиа-трансляций с запаздыванием по сравнению с фактическим временем трансляции не более чем на несколько минут. Платформа предлагает полностью автоматизированный канал приема медиа, способный записывать прямые трансляции, обнаружение и транскрипцию устного контента, перевод всего текста (оригинала или транскрибированного) на английский язык, распознавание и связывание именованных субъектов, обнаружение тем, кластеризацию и кросс-лингвистическое многодокументарное обобщение соответствующих медиа-элементов и, наконец, но не в последнюю очередь, извлечение и хранение фактических утверждений в этих новостях. Графические пользовательские интерфейсы на базе браузера предоставляют людям агрегированную информацию, а также структурированный доступ к отдельным новостям, хранящимся в базе данных Платформы. В настоящем документе описываются предполагаемые варианты использования и дается обзор внедрения системы.', 'ga': 'Is ailtireacht dháilte thar a bheith inscálaithe é an tArdán SUMMA foinse oscailte chun monatóireacht a dhéanamh ar líon mór craoltaí meán ag an am céanna, le moille ar an am craolta iarbhír cúpla nóiméad ar a laghad. Cuireann an tArdán píblíne ionghabhála meán uathoibrithe ar fáil atá in ann craoltaí beo a thaifeadadh, ábhar labhartha a bhrath agus a thrascríobh, gach téacs (bunaidh nó tras-scríofa) a aistriú go Béarla, Aonáin Ainmnithe a aithint agus a nascadh, aimsiú topaicí, braisliú agus tras-teangach ilteangach. -doiciméadú achoimriú ar mhíreanna meáin gaolmhara, agus ar deireadh, ach go háirithe, asbhaint agus stóráil éileamh fíorasach sna míreanna nuachta seo. Soláthraíonn comhéadain grafacha brabhsálaithe faisnéis chomhiomlánaithe do dhaoine chomh maith le rochtain struchtúrtha ar mhíreanna nuachta aonair atá stóráilte i mbunachar sonraí an Ardáin. Déanann an páipéar seo cur síos ar na cásanna úsáide beartaithe agus tugann sé forbhreathnú ar fheidhmiú an chórais.', 'el': 'Η πλατφόρμα ανοικτού κώδικα είναι μια εξαιρετικά κλιμακωτή διανεμημένη αρχιτεκτονική για την παρακολούθηση μεγάλου αριθμού εκπομπών μέσων παράλληλα, με καθυστέρηση πίσω από τον πραγματικό χρόνο μετάδοσης το πολύ λίγων λεπτών. Η Πλατφόρμα προσφέρει έναν πλήρως αυτοματοποιημένο αγωγό κατάποσης μέσων ικανό να καταγράφει ζωντανές εκπομπές, να ανιχνεύει και να μεταγραφεί προφορικό περιεχόμενο, να μεταφράζει όλο το κείμενο (πρωτότυπο ή μεταγραφημένο) στα αγγλικά, να αναγνωρίζει και να συνδέει Ονόματες Οντότητες, να εντοπίζει θέματα, να συγκεντρώνει και να συνοψίζει γλωσσικά πολλά έγγραφα συναφών στοιχείων πολυμέσων και τέλος, εξαγωγή και αποθήκευση πραγματικών ισχυρισμών σε αυτά τα ειδησεογραφικά στοιχεία. Γραφικές διεπαφές χρήστη με βάση το πρόγραμμα περιήγησης παρέχουν στους ανθρώπους συγκεντρωτικές πληροφορίες καθώς και δομημένη πρόσβαση σε μεμονωμένα στοιχεία ειδήσεων που αποθηκεύονται στη βάση δεδομένων της Πλατφόρμας. Η παρούσα εργασία περιγράφει τις προβλεπόμενες περιπτώσεις χρήσης και παρέχει μια επισκόπηση της εφαρμογής του συστήματος.', 'hu': 'A nyílt forráskódú SUMMA Platform egy rendkívül skálázható elosztott architektúra, amely párhuzamosan figyeli a nagyszámú médiaközvetítést, a tényleges közvetítési idő legfeljebb néhány perces elmaradásával. A platform egy teljesen automatizált médiafelvételi csatornát kínál, amely képes élő adások rögzítésére, a beszélt tartalom felismerésére és átiratására, az összes szöveg (eredeti vagy átírt) angolra történő fordítására, a Nevezett entitások felismerésére és összekapcsolására, a témakörök felismerésére, klaszterezésére és többnyelvű többdokumentumos összefoglalására, és végül, de nem utolsósorban, a tényszerű állítások kinyerése és tárolása ezekben a hírekben. A böngészőalapú grafikus felhasználói felületek összesített információkat biztosítanak az embereknek, valamint strukturált hozzáférést biztosítanak a Platform adatbázisában tárolt egyes hírekhez. Ez a tanulmány ismerteti a tervezett felhasználási eseteket, és áttekintést nyújt a rendszer bevezetéséről.', 'ka': 'გახსნა ფორმა SUMMA პლატიფორმა არის ძალიან მარტივი გაყოფილი აქტიქტიქტურა მნიშვნელოვანი მედია გაგზავნილების მონართვის პარალელად, რომელიც ფაქტიური გაგზავნილების დროს უფრო მეტი წუთში Platform offers a fully automated media ingestion pipeline capable of recording live broadcasts, detection and transcription of spoken content, translation of all text (original or transcribed) into English, recognition and linking of Named Entities, topic detection, clustering and cross-lingual multi-document summarization of related media items, and last but not least, ფექტუალური წინების ექსტრაქცია და შენახვა ამ ინფორმაციის ელემენტებში. ბრაუზერის გრაფიკალური მომხმარებელი ინტერფესები ადამიანებისთვის ადამიანებისთვის ადგრაფიკალური ინფორმაცია და სტრუქტურაციული დახმარება ინდიველური ინფორმაციის ინტე ეს დოკუმენტი გამოყენების შემთხვევაში გამოყენება და სისტემის გამოყენებაზე აღწერა.', 'it': "La piattaforma open source SUMMA è un'architettura distribuita altamente scalabile per monitorare un gran numero di trasmissioni multimediali in parallelo, con un ritardo rispetto al tempo di trasmissione effettivo di almeno pochi minuti. La Piattaforma offre una pipeline di ingestione multimediale completamente automatizzata in grado di registrare trasmissioni in diretta, rilevamento e trascrizione di contenuti parlati, traduzione di tutto il testo (originale o trascritto) in inglese, riconoscimento e collegamento di Entità Denominate, rilevamento di argomenti, clustering e sintesi multilingue di elementi multimediali correlati, e ultimo ma non meno importante, estrazione e conservazione di affermazioni fattuali in questi articoli. Le interfacce utente grafiche basate su browser forniscono agli esseri umani informazioni aggregate e un accesso strutturato alle singole notizie memorizzate nel database della Piattaforma. Questo documento descrive i casi d'uso previsti e fornisce una panoramica sull'implementazione del sistema.", 'kk': 'Ашық көзі SUMMA платформасы - бірнеше минуттың кейінгі жіберу уақыты артындағы көп масштабтау архитектурасын бақылау үшін өте масштабтау архитектурасы. Платформа тіркелген мазмұнын жазу, анықтау және транскриптеу мүмкіндігін, барлық мәтіннің (бастапқы немесе транскрипті) ағылшын тіліне, аталған нысандарды анықтау және сілтемелерді ағылшын тіліне, нақышты анықтау, кластерлеу және бірнеше тілді көптеген медиа нысандарын жазып,  Бұл жаңалық нәрселерде фактикалық жағдайларды тарқату және сақтау. Браузерді негіздеген графикалық пайдаланушылар интерфейстері адамдарды платформаның деректер қорында сақталған жеке жаңалық нысандарға және құрастырылған құрылған мәлімет береді. Бұл қағаз мақсатты қолданылатын жағдайларды таңдап жүйеңіздің іске асыру үшін көзі көрсетеді.', 'lt': 'Atvirojo šaltinio SUMMA platforma yra labai mastingai paskirstyta architektūra, skirta stebėti daugelį žiniasklaidos transliacijų lygiagrečiai, o faktinis transliavimo laikas yra ne ilgesnis kaip kelios minutės. Platform a siūlo visiškai automatizuotą žiniasklaidos prarijimo vamzdį, galintį įrašyti tiesioginius transliavimus, aptikti ir transkripti kalbėtąjį turinį, verti visą tekstą (original ą arba transkriptą) į anglų kalbą, pripažinti ir sujungti pavadintus subjektus, aptikti temą, klastruoti ir tarpkalbinę įvairių dokumentų susijusių žiniasklaidos objektų santrauką ir, galiausiai, bet ne mažiau svarbu, - faktinių teiginių išgavimas ir saugojimas šiuose naujienų straipsniuose. Naudotojo grafinės s ąsajos, pagrįstos naršyklėmis, žmonėms suteikia suvestinę informaciją ir struktūrinę prieigą prie platformos duomenų bazėje saugomų atskirų naujienų objektų. Šiame dokumente aprašomi numatyti naudojimo atvejai ir pateikiama sistemos įgyvendinimo apžvalga.', 'mk': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes.  Платформата нуди целосно автоматизиран гасовод за употреба на медиумите способен да снима живи емитувања, детективирање и транскрипција на говорната содржина, превод на сите тексти (оригинални или транскрипирани) на англиски, признавање и поврзување на именувани ентитети, детективирање на теми, групирање и прекујазична мултидокументална резимулација на - извлекување и складирање на фактични тврдења во овие вести. Графичните кориснички интерфејси базирани на прелистувачот им овозможуваат на луѓето агрегетирани информации, како и структуриран пристап до индивидуални вести складирани во базата на податоци на Платформата. Овој документ ги опишува случаите на наменета употреба и обезбедува преглед за спроведувањето на системот.', 'ms': 'Platform SUMMA sumber terbuka adalah arkitektur yang boleh didistribusikan dengan tinggi skala untuk mengawasi sejumlah besar siaran media secara paralel, dengan lambat di belakang masa siaran sebenar paling sedikit minit. Platform menawarkan saluran paip pembelanjaan media secara automatik yang mampu merakam siaran langsung, pengesan dan transkripsi kandungan bercakap, terjemahan semua teks (asal atau transkripsi) ke Inggeris, pengenalan dan sambungan Entiti bernama, pengesan topik, kumpulan dan ringkasan multi-dokumen saling bahasa bagi item media yang berkaitan, dan terakhir tetapi tidak sekurang-kurangnya, - pengekstrakan dan penyimpanan klaim fakta dalam item berita ini. Antaramuka pengguna bergrafik berasaskan pelayar menyediakan manusia maklumat terkumpul serta akses struktur kepada item berita individu yang disimpan dalam pangkalan data Platform. Kertas ini menggambarkan kes penggunaan yang ditentukan dan menyediakan pandangan ringkasan atas pelaksanaan sistem.', 'ml': 'തുറന്ന സ്രോതസ്സ് SUMMA പ്ലാറ്റ്ഫോം ഒരു വലിയ മീഡിയ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി ഏറ്റവും വലിയ സ്കാലാബില്ലാത്ത ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാവുന്നു.  പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d, കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും രേഖപ്പെടുത്തുവാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ മീഡിയ പൈപ്പൈലൈന്\u200d നല്\u200dകുന്നു, എല്ലാ പദാവലികളുടെയും അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെയ ഈ വാര്\u200dത്ത വസ്തുക്കളില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ ആവശ്യങ്ങളുടെ പുറത്തെടുക്കുന്നതും സൂക്ഷിക്കുന്നതുമാണ്. ബ്രൌസര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്റര്\u200dമെസ്സ് മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളും പ്ലാറ്റ്ഫോമിന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഉദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കേസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് വിശദീകരിക്കുകയും സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രവര്\u200d', 'no': 'Plattformat SUMMA-kjelde er ein stor skalerbar distribuert arkitektur for å overvaka eit stor tal media-broadcastar i parallell, med ein lag bak faktisk sendingstid i dei fleste minutta. Plattformet tilbyr ein fullstendig automatisk media-innføring-røyr som kan opna live broadcastar, oppdaga og transkripta av talet innhald, omsetjing av alle tekst (originale eller transkripta) til engelsk, gjenkjenning og lenking av namnet einingar, emne-oppdaging, clustering og krysspråk multidokument-samandringa av relaterte media-element, og siste men ikkje minst, Extraction and storage of factual claims in these news items. Brukargrensesnitt på nettlesaren gjev menneske aggregate informasjon og strukturert tilgang til individuelle nyhetar lagra i Platform- databasen. Denne papiret beskriver dei gjeldande bruktilfellene og gjev ei oversikt over systemet.', 'pl': 'Open-source platforma SUMMA to wysoce skalowalna architektura rozproszona do monitorowania dużej liczby transmisji multimedialnych równolegle, z opóźnieniem za rzeczywistym czasem transmisji wynosi co najwyżej kilka minut. Platforma oferuje w pełni zautomatyzowany piątek przyjmowania mediów zdolny do nagrywania transmisji na żywo, wykrywania i transkrypcji treści mówionej, tłumaczenia całego tekstu (oryginału lub transkrypcji) na język angielski, rozpoznawania i łączenia Nazwanych Podmiotów, wykrywania tematów, klastrowania i wielojęzycznego podsumowania powiązanych elementów mediów oraz wreszcie, ale nie mniej ważne, wydobycie i przechowywanie twierdzeń faktycznych w tych wiadomościach. Graficzne interfejsy użytkownika oparte na przeglądarce zapewniają ludziom zbiorcze informacje oraz uporządkowany dostęp do poszczególnych wiadomości przechowywanych w bazie danych Platformy. Niniejszy artykuł opisuje zamierzone przypadki użycia oraz przedstawia przegląd wdrożenia systemu.', 'mn': 'Нээлтэй эх үүсвэрийн SUMMA платформ бол маш их хэмжээний мэдээллийн хөтөлбөрүүдийг параллель харуулахын тулд маш их хэмжээтэй архитектур, ихэнхдээ хэдэн минутын дараа зарцуулахын тулд маш их хэмжээтэй. Платформ нь амьдралын хэвлэлийг бичиж, илтгэгдсэн бүтээгдэхүүний мэдээллийн хоолойг автоматжуулан автоматжуулан ашиглаж, бүх текстүүдийг (эхний эсвэл хуваалцагдсан) англи хэлний, нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний таних, холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой,  Эдгээр мэдээлэл дээр үнэндээ хэрэгжүүлэх болон хадгалах хэрэгтэй. Браузер суурилсан график хэрэглэгчийн интерфейс нь хүмүүст нийлүүлсэн мэдээлэл болон Платформын өгөгдлийн сан дээр хадгалагдсан нэг мэдээлэл бүтээгдэхүүнд хүргэж байна. Энэ цаас хэрэглэх хэрэгслүүдийг тайлбарлаж, системийн үйлдвэрлэлийн талаар дүгнэлт гаргадаг.', 'ro': 'Platforma SUMMA cu sursă deschisă este o arhitectură distribuită extrem de scalabilă pentru monitorizarea unui număr mare de emisiuni media în paralel, cu o întârziere în urma timpului real de difuzare de cel mult câteva minute. Platforma oferă o conductă complet automatizată de ingestie media capabilă să înregistreze emisiuni în direct, detectarea și transcrierea conținutului vorbit, traducerea întregului text (original sau transcris) în limba engleză, recunoașterea și legătura entităților denumite, detectarea subiectelor, clusterizarea și rezumarea multilingvă a elementelor media conexe și nu în ultimul rând, extragerea și stocarea afirmațiilor de fapt în aceste articole de știri. Interfațele grafice bazate pe browser oferă oamenilor informații agregate, precum și acces structurat la articole de știri individuale stocate în baza de date a Platformei. Această lucrare descrie cazurile de utilizare preconizate și oferă o imagine de ansamblu asupra implementării sistemului.', 'sr': 'Platform a otvorenog izvora SUMMA je izuzetno izmjerljiva arhitektura za praćenje velikog broja medijskih emisija paralelno, uz odlaganje iza stvarnog vremena širenja najviše nekoliko minuta. Platform a nudi potpuno automatsku kanalizaciju za usvajanje medija sposoban za snimanje živih emisija, otkrivanje i prepisanje govornog sadržaja, prevod svih teksta (originalnog ili prepisanog) na engleski jezik, priznanje i povezanje imenovanih područja, otkrivanje tema, skupljanje i preko jezika sažetanje povezanih medijskih predmeta, i poslednji, ali ne najmanje, Izvukanje i skladištenje činjeničnih tvrdnja u ovim novinama. Pregledni grafički interfejs korisnika pružaju ljudima aggregativne informacije, kao i strukturirani pristup pojedinim novinskim predmetima koje su skladištene u bazi podataka platforme. Ovaj papir opisuje namerne slučajeve upotrebe i pruža pregled o provedbi sistema.', 'si': 'විනාඩි කිහිපයක් පරික්ෂා කරලා තියෙන්න පුළුවන් සුම්මා ප්\u200dලේටෆෝර්ම් විස්තර විතරයි. විනාඩි කිහිපයක් ඇත්තටම ප්\u200dරවේශනය Name මේ වාර්තාවක් වලින් ඇත්තටම ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් අරගෙන ඉවරයි. පරීක්ෂකය අධාරිත ග්\u200dරාෆිකල් භාවිතා අන්තර්ගයක් මිනිස්සුන්ට සම්බන්ධ තොරතුරු සමග සංවිධානය සඳහා ප්\u200dලැට මේ පත්තුව ප්\u200dරවේශනය කරපු ප්\u200dරවේශනය සහ පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනය ගැන ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙනවා.', 'so': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes.  Qoraalka Platformku wuxuu u fidiyaa sawirada aad u maamulan oo dhan oo ku qoran karo baaraandegista nool, baaritaanka iyo qoraalka waxyaabaha la hadlay, turjumidda dhammaan qoraalka (asalka ama qoraalka) Ingiriis, aqoonsashada iyo isku xiriirka magaca Entities, topics detection, clustering and cross-luqada oo dhan u qoran warqada macluumaad badan oo ku saabsan, ugu dambeysana laakiin ugu yaraan, soo saarista iyo laguugu kaydiyo dacwada runta ah ee alamahan warbixinta. Interfacyada isticmaalaha sawirida ah ee browser ku saleysan waxay dadka siiyaan macluumaad la xiriiray iyo sidoo kale fursad loo helo macluumaadyo gaar ah oo lagu kaydiyey basaaska macluumaadka Platformka. Kanu wuxuu qoraalaa xaaladaha isticmaalka oo la talogaley, wuxuuna ka muujiyaa wargelinta habka la sameeyo nidaamka.', 'ta': '@ info: status The Platform offers a fully automated media ingestion pipeline capable of recording live broadcasts, detection and transcript of spoken content, of all text (original or transcribed) into English, recognition and linking of Named Entities, theme detection, clustering and cross-language multi- document summary of related media items, and last but not least, இந்த செய்தி உருப்படிகளில் உண்மையான கூறுகளை பிரித்து மற்றும் சேமிப்பு. உலாவியில் அடிப்படையான வரைகலை பயனர் இடைமுகப்புகள் மனிதர்களுக்கு குறிப்பிட்ட தகவல்களையும் மற்றும் கட்டமைக்கப்பட்ட செய்தி உருப்படிகளை  இந்த காகிதத்தில் தேவைப்படும் பயன்பாடு நிகழ்வுகளை விவரிக்கிறது மற்றும் கணினியின் செயல்பாட்டின் ம', 'mt': "Il-Pjattaforma SUMMA b’sors miftuħ hija arkitettura distribwita b’skala għolja għall-monitoraġġ ta’ għadd kbir ta’ xandiriet tal-midja b’mod parallel, b’dewmien wara l-ħin tax-xandir attwali ta’ mhux aktar minn ftit minuti. Il-Pjattaforma toffri pipeline tal-inġestjoni tal-midja kompletament awtomatizzata li kapaċi tirreġistra xandir dirett, id-detezzjoni u t-traskrizzjoni tal-kontenut mitkellem, it-traduzzjoni tat-test kollu (oriġinali jew traskritt) fl-Ingliż, ir-rikonoxximent u r-rabta tal-Entitajiet Ismija, id-detezzjoni tas-suġġetti, il-raggruppament u s-sommarju multilingwistiku ta’ oġġetti tal-midja relatati, u l-  extraction and storage of factual claims in these news items.  Browser-based graphical user interfaces provide humans with aggregated information as well as structured access to individual news items stored in the Platform's database.  Dan id-dokument jiddeskrivi l-każijiet maħsuba għall-użu u jipprovdi ħarsa ġenerali lejn l-implimentazzjoni tas-sistema.", 'sv': 'Summa-plattformen med öppen källkod är en mycket skalbar distribuerad arkitektur för övervakning av ett stort antal mediesändningar parallellt, med en fördröjning efter den faktiska sändningstiden på högst några minuter. Plattformen erbjuder en helautomatisk medieinmatning pipeline som kan spela in direktsändningar, upptäcka och transkribera talat innehåll, översätta all text (original eller transkriberad) till engelska, erkännande och länkning av namngivna enheter, ämnesidentifiering, klustring och flerspråkig sammanfattning av relaterade medieobjekt, och sist men inte minst, utvinning och lagring av faktiska påståenden i dessa nyheter. Webbläsarbaserade grafiska användargränssnitt ger människor aggregerad information samt strukturerad tillgång till enskilda nyheter lagrade i Plattformens databas. Denna uppsats beskriver de avsedda användningsfall och ger en översikt över systemets implementering.', 'ur': 'اوپن سورس SUMMA پلٹورم ایک بہت سی مہینٹ کے مطابق بہت سی میڈیا برڈکاسٹ کو نظارت کرنے کے لئے بہت سی مہینٹ کے پیچھے پھیر لیا گیا ہے۔ پیلٹفرم ایک کامل اتوماٹی میڈیا انگلیسی کی پیپیٹ لین کی پیش کرتا ہے جو زندہ برڈ کاسٹ, پیدا کرنے اور ترنسکریپٹ کرنے کے قابل ہے، تمام متن (اصلی یا ترنسکریپٹ) کو انگلیسی میں ترجمہ کرتا ہے، نام دار ایڈیٹیوں کی شناسایی اور ارتباط کرتا ہے، ٹوپ شناسایی، کلاسترینگ اور کروسٹ زبان کی ملتی دیوی یہ اخبار اتمام میں حقیقت کی تعلیمات اٹھانے اور ذخیره کریں۔ برائوزر کی بنیادی گرافیک کارس ایٹرنفس انسانوں کو جمع ہوئی معلومات کے ساتھ ملتا ہے اور پیلاٹفرم کے ڈیٹابیس میں ذخیرے ہوئے واحد نویس اتمام کے لئے ساختہ دسترسی دیتا ہے. یہ کاغذ کا مطلب استعمال کیس کا مطلب بیان کرتا ہے اور سیسٹم کی عملومات کے بارے میں ایک دوسری نظر پیش کرتا ہے.', 'uz': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes.  Name bu xabarlar narsalarda haqiqiqiy davom etish va saqlash. Name Bu qogʻoz ishlatilgan foydalanuvchi holatlarni anglatadi va tizimni ishga tushirishda koʻrinadi.', 'vi': 'The open-source SUMMA platform là một công trình phân phát rất đáng sợ để theo dõi một số lượng lớn các đài truyền thông song song song song song, với sự chậm trễ với thực tế thời gian phát sóng trong hầu hết vài phút. Chương trình này cung cấp một ống dẫn truyền thông hoàn toàn tự động có khả năng ghi hình trực tiếp truyền tin, phát hiện và ghi chép nội dung ngôn ngữ, dịch tất cả văn bản (gốc hay ghi chép) thành tiếng Anh, nhận diện và kết nối các tổ chức có tên, phát hiện chuyên đề, tụ tập hợp và tổng hợp các tài liệu đa ngôn ngữ học về các chi tiết liên quan, khai thác và lưu bằng chứng trong tin tức này. Hệ thống mạng người dùng đồ họa dựa vào bộ trình duyệt cung cấp cho con người thông tin tổng hợp, cũng như truy cập cấu trúc vào các tin tức cá nhân được lưu trong cơ s ở dữ liệu platform. Tờ giấy này mô tả các trường hợp s ử dụng dự định và cung cấp một thông tin tổng quát về hệ thống.', 'bg': 'Платформата с отворен код е силно мащабируема разпределена архитектура за наблюдение на голям брой медийни излъчвания паралелно, с изоставане от действителното време на излъчване най-много няколко минути. Платформата предлага напълно автоматизиран канал за поглъщане на медии, способен за записване на предавания на живо, откриване и транскрипция на говорено съдържание, превод на целия текст (оригинал или транскрибиран) на английски език, разпознаване и свързване на Имени субекти, откриване на теми, клъстериране и многоезично обобщаване на свързани медийни елементи, и не на последно място, извличане и съхранение на фактически претенции в тези новини. Графичните потребителски интерфейси, базирани на браузър, предоставят на хората обобщена информация, както и структуриран достъп до отделни новини, съхранявани в базата данни на Платформата. Тази статия описва предвидените случаи на употреба и предоставя преглед на внедряването на системата.', 'da': 'Open-source SUMMA Platform er en meget skalerbar distribueret arkitektur til overvågning af et stort antal medieudsendelser parallelt med en forsinkelse bagud for den faktiske udsendelsestid på højst et par minutter. Platformen tilbyder en fuldautomatisk medieindtagelsesrørledning, der er i stand til at optage live-udsendelser, detektere og transkrivere af talt indhold, oversætte al tekst (original eller transkriberat) til engelsk, anerkendelse og sammenkædning af navngivne enheder, emneovervågning, klyngning og tværsproget flerdokumentopsummering af relaterede medieelementer, og sidst men ikke mindst, udvinding og opbevaring af faktiske påstande i disse nyheder. Browserbaserede grafiske brugergrænseflader giver mennesker aggregerede oplysninger samt struktureret adgang til individuelle nyheder gemt i Platformens database. Dette dokument beskriver de påtænkte anvendelsestilfælde og giver et overblik over systemets implementering.', 'nl': 'Het open-source SUMMA Platform is een zeer schaalbare gedistribueerde architectuur voor het parallel monitoren van een groot aantal mediauitzendingen, met een vertraging achter de werkelijke uitzendtijd van hoogstens een paar minuten. Het Platform biedt een volledig geautomatiseerde media-opname pipeline die live uitzendingen kan opnemen, detectie en transcriptie van gesproken inhoud, vertaling van alle tekst (origineel of getranscribeerd) in het Engels, herkenning en koppeling van Named Entities, topic detection, clustering en meertalige samenvatting van gerelateerde mediaitems, en last but not least, extractie en opslag van feitelijke claims in deze nieuwsberichten. Browser-gebaseerde grafische gebruikersinterfaces bieden mensen geaggregeerde informatie en gestructureerde toegang tot individuele nieuwsberichten die zijn opgeslagen in de database van het Platform. Deze paper beschrijft de beoogde use cases en geeft een overzicht van de implementatie van het systeem.', 'hr': 'Platform a otvorenog izvora SUMMA je izuzetno izmjerljiva arhitektura za praćenje velikog broja medijskih broadcasta paralelno, uz odlaganje iza stvarnog vremena širenja najviše nekoliko minuta. Platform a nudi potpuno automatski prevoz medija sposoban za snimanje live broadcasta, otkrivanje i prepisanje govornog sadržaja, prevoz svih teksta (originalnog ili prepisanog) na engleski jezik, priznanje i povezanje imenovanih područja, otkrivanje tema, skupljanje i prekograničenje višejezičkih sažetka povezanih medijskih predmeta, i posljednji, ali ne najmanje, Izvukanje i skladištenje činjeničnih tvrdnja u ovim vijestima. Interfejske grafičke korisnike na temelju pretraživača pružaju ljudima aggregativne informacije, kao i strukturirani pristup pojedinim novinskim predmetima čuvanom u bazi podataka platforme. Ovaj papir opisuje namjerene slučajeve uporabe i pruža pregled provedbe sustava.', 'fa': 'Platform Open-source SUMMA یک معماری بسیار قابل تغییر قابل توزیع برای کنترل تعداد زیادی از انتشار رسانه\u200cهای متحده است که بیشتر چند دقیقه باقی مانده است. Platform offers a fully automated media ingestion pipeline capable of recording live broadcasts, detection and transcription of spoken content, translation of all text (original or transcribed) into English, recognition and linking of Named Entities, topic detection, clustering and cross-language multi document summarization of related media items, and last but not least, اخراج و ذخیره از ادعا حقیقی در این خبرها. interfaces based on browser graphical user provide humans with aggregated information as well as structured access to individual news items stored in the Platform database. این کاغذ پرونده\u200cهای استفاده را توصیف می\u200cکند و بر روی عملکرد سیستم یک نظر فراوانی می\u200cدهد.', 'sw': 'Jukwaa la vyanzo huru cha SUMMA ni jengo lililosambazwa kwa kiasi kikubwa kwa ajili ya kufuatilia matangazo mengi ya vyombo vya habari kwa kiwango kikubwa, ikiwa ni mgogo nyuma ya muda wa kutangaza kwa kiasi kikubwa dakika chache. Jukwaa hilo linatoa picha za vyombo vya habari ambazo vinaweza rekodi matangazo ya moja kwa moja, kutambua na kuandika kwa maudhui yaliyozungumzwa, tafsiri ya maandishi yote (asili au kuandikwa) katika Kiingereza, kutambua na kuunganisha viungo vya jina, kutambua mada, kuhamasisha na kuharibu vifaa vingi vya habari vinavyohusiana na lugha, na mwisho lakini si kidogo, * kuchaguliwa na kuhakikisha madai halisi katika vitu hivi vya habari. Interfaces za mtumiaji wa mtandao wa Browser zinawapa wanadamu taarifa zilizopangwa pamoja na viwanda vikuu vya upatikanaji wa vitu binafsi vya habari vilivyowekwa kwenye database ya Platform. Gazeti hili linaelezea matumizi yanayolengwa na kutoa mtazamo wa utekelezaji wa mfumo huo.', 'ko': '오픈소스 SUMMA 플랫폼은 대량의 미디어 방송을 병행 감시하는 데 사용되며 실제 방송 시간보다 최대 몇 분 뒤떨어진다.이 플랫폼은 완전한 자동화 미디어 수신 파이프라인을 제공하여 생방송, 검측과 구어 내용을 기록하고 모든 텍스트(원시 또는 녹음)를 영어, 식별과 링크 명칭 실체, 주제 검측, 분류와 관련 미디어 프로젝트의 다중 언어 문서 요약, 그리고 마지막으로 가장 중요하지 않은 점으로 번역할 수 있다.이 뉴스들 중의 사실 진술을 추출하고 저장하다.브라우저 기반의 그래픽 사용자 인터페이스는 사용자에게 집합 정보를 제공하고 플랫폼 데이터베이스에 저장된 단일 뉴스 프로젝트에 대한 구조화된 접근을 제공한다.본고는 예기한 용례를 묘사하고 체계적인 실현을 개술하였다.', 'id': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes.  Platform menawarkan saluran penerimaan media secara lengkap otomatis yang mampu merekam siaran langsung, deteksi dan transkripsi konten yang dibicarakan, terjemahan semua teks (asli atau transkripsi) ke bahasa Inggris, pengenalan dan menghubungkan Entitas bernama, deteksi topik, kumpulan dan transkripsi multidokumen multidokumen dari item media terkait, dan terakhir tetapi tidak setidaknya, - ekstraksi dan penyimpanan klaim fakta dalam item berita ini. Antaramuka pengguna grafis berdasarkan pelayar menyediakan manusia informasi agregat serta akses strukturasi ke item berita individu yang disimpan di database Platform. Kertas ini menjelaskan kasus penggunaan yang ditentukan dan menyediakan panjang dari implementasi sistem.', 'de': 'Die Open-Source SUMMA Platform ist eine hoch skalierbare verteilte Architektur zur parallelen Überwachung einer großen Anzahl von Mediensendungen mit einer Verzögerung von höchstens wenigen Minuten. Die Plattform bietet eine vollautomatische Media-Ingestion-Pipeline, die Live-Übertragungen, Erkennung und Transkription gesprochener Inhalte, Übersetzung des gesamten Textes (Original oder Transkribiert) ins Englische, Erkennung und Verknüpfung von Named Entities, Themenerkennung, Clustering und mehrsprachige Zusammenfassung verwandter Medienelemente aufzeichnen kann. Extraktion und Speicherung von Sachansprüchen in diesen Nachrichten. Browser-basierte grafische Benutzeroberflächen bieten dem Menschen aggregierte Informationen sowie strukturierten Zugriff auf einzelne Nachrichten, die in der Datenbank der Plattform gespeichert sind. Dieser Beitrag beschreibt die beabsichtigten Anwendungsfälle und gibt einen Überblick über die Implementierung des Systems.', 'sq': 'Platform a SUMMA me burim të hapur është një arkitekturë e shpërndarë me shkallë të lartë për mbikqyrjen e një numri të madh transmetimesh të medias në paralel, me një vonesë pas kohës reale të transmetimit prej së paku disa minutash. Platform a ofron një tubacion plotësisht automatizuar për ngritjen e medias të aftë për regjistrimin e transmetimeve të drejtpërdrejta, zbulimin dhe transkriptimin e përmbajtjes së folur, përkthimin e të gjithë tekstit (origjinal apo transkriptim) në anglisht, njohjen dhe lidhjen e njësive të emëruara, zbulimin e temave, grupimin dhe përmbledhjen ndërgjuhësore të elementeve të lidhura me mediat dhe së fundi por jo më së paku, - nxjerrjen dhe ruajtjen e pretendimeve faktike në këto lajme. Interfaqet grafike të përdoruesve me bazë në shfletues i ofrojnë njerëzve informacion të bashkuar si dhe akses të strukturuar ndaj elementeve individuale të lajmeve të ruajtura në bazën e dhënave të Platform ës. Ky dokument përshkruan rastet e përdorimit të synuar dhe ofron një përmbledhje mbi zbatimin e sistemit.', 'am': 'የክፈት-ምንጭ SUMMA ፕላጦማር የጥቂት ደቂቃ ጊዜን ለመጠበቅ የተለየ የመዝገብ መሠረት ነው፡፡ ፕላንፎርማው የሙሉ አውታደራዊ ሚዲያ አቀማመጥ፣ የቋንቋ አካባቢዎች፣ አግኝቶ እና የተናገረውን የጽሑፍ ማህበረሰብ፣ የጽሑፍ ማህበረሰብ (original ወይም የተጻፈ) በመንግሥት፣ ማስታወቂያ እና ማጠቃለያ፣ የውይይይት ግንኙነት እና ማጠቃለያ፣ የቋንቋ ቋንቋ እና የብዙ የሰነድ አካላት አቀማመጥ እና መጨረሻ ግን ያንስ አይደለም በነዚህ ዜና አካባቢዎች ውስጥ የእውነቱን ጥያቄ እና ማሳየት፡፡ በመቃኛው ላይ የተመሳሳይ የግራፊካ ተጠቃሚ የፊደል ተጠቃሚ መረጃዎችን እና በፕላውፎር ዳታቤል ውስጥ የተጠበቀውን የዜና ዕቅድን መግጠሚያ እንዲሰጥ ሰጥቷል፡፡ ይህ ፕሮግራም የተሰበሰቡትን ተጠቃሚ ጉዳዮች ይናገራል እና የሲስተም ውይይት ላይ ጉዳይ ያሳያል፡፡', 'tr': 'Açyk-çeşme SUMMA Platform birnäçe medya broadcastlary parallel-de gözlemek üçin beýleki ölçekli arhitektür. Bu sistemiň birnäçe minutynyň arkasynda geçirilýän wagty bar. Platform ýa şaýan broadcastlary ýazmak, sözlän mahalylary tanymak we terjime etmek üçin doly awtomatik mediýan girişmelerini, Iňlis dilinde tanyş we baglaşdyrmak üçin bir pipelini saýlaýar. Bu täzelikler içinde hakyky sahypalary açmak we goýmak. Browser tabanlı grafik kullanıcı arayüzleri insanlara toplam bilgileri ve Platform veritabanında saklanmış özel haberler öğelerine yapılan erişim sağlar. Bu kagyz maksady ulanylýan durumlary tassyýar we sistemiň implementasiýasyny barada pikir edir.', 'bn': 'খোলা সূত্র SUMMA প্ল্যাটফর্ম হচ্ছে প্রায় কয়েক মিনিটের মধ্যে বিশাল মিডিয়া প্রচার মাধ্যমের প্রচার মাধ্যম পর্যবেক্ষণের জন্য একটি বিস্তারিত স্ক্যালেব প্ল্যাটফর্ম একটি পুরোপুরি স্বয়ংক্রিয় প্রচার মাধ্যমের পাইপেলাইন প্রদান করেছে যা সংক্রান্ত প্রচার মাধ্যমের সংক্রান্ত সংক্রান্ত প্রচার মাধ্যমের সংক্রান্ত সংক্রান্ত প্রচার মাধ্যমের সংক্রান্ত ব্ এই সংবাদ জিনিসগুলোতে সত্যিকারের দাবী এবং সংরক্ষণ। ব্রাউজার ভিত্তিক গ্রাফিক্যাল ব্যবহারকারী ইন্টারফেস মানুষকে গ্রেগারেট করা তথ্য প্রদান করে এবং প্ল্যাটফর্মের ডাটাবেসে সং এই পত্রিকাটি ব্যবহারের উদ্দেশ্য ব্যবহারের মামলা বর্ণনা করে এবং সিস্টেমের বাস্তবতার উপর একটি পর্যবেক্ষণ প্', 'hy': 'The open-source SUMMA Platform is a highly scalable distributed architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel, with a lag behind actual broadcast time of at most a few minutes.  Պլաֆորմն առաջարկում է ամբողջովին ավտոմատիկ լրատվամիջոցների օգտագործման խողովակաշար, որը կարողանում է ձայնագրել կենդանի հեռարձակումներ, հայտնաբերել և հաղորդել խոսված պարունակությունը, թարգմանել բոլոր տեքստները (սկզբնական կամ հաղորդակցված) անգլերեն, ճանաչել և կապել անվանումներ, թեմային հայտնաբերել, խմբավ Այս լրատվամիջոցներում փաստացի հայտարարությունների վերացումը և պահելը: Բրաուզերով հիմնված գրաֆիկ օգտագործողների ինտերֆեյսները մարդկանց տրամադրում են համախմբված տեղեկատվություն, ինչպես նաև կառուցվածքավորված հնարավորություն հասնել անհատական նորությունների առանձին առարկաներին, որոնք պահպանվում են Պլա Այս հոդվածը նկարագրում է նպատակագրված օգտագործման դեպքերը և ներկայացնում է համակարգի իրականացման վերաբերյալ:', 'az': 'Açıq-kaynak SUMMA Platformu, çox bir neçə dəqiqə yayınlama vaxtının arxasınlığı ilə çox bir çox mediya yayınlamasını gözləmək üçün çox ölçüdə dağılabilir. Platform, həyat yayınlamalarını, sözlərin keşfetməsini, bütün mətnlərin (orijinal və təkrarlanmasını) İngilizə təkrarlanmasını, Adlı Entitələrin tanımasını və bağlantısını, məlumatların keşfetməsi, clusterinə və çox dil çox-belə məlumatların təkrarlanmasını və son olaraq qeyd etməsini təklif edir. Bu xəbərlər barəsində həqiqət iddiaları çıxartmaq və depolamaq. Browser-tabanlı grafik istifadəçi interfeysləri insanları Platformun veritabanında depolanmış individu xəbər elementlərinə birləşdirilmiş məlumatları və strukturlu əlavə edərlər. Bu kağıt məqsədilə istifadə etmə məqsədilərini təsbiq edir və sistemin istifadəsi barəsində gözləyir.', 'bs': 'Platform a otvorenog izvora SUMMA je izuzetno izmjerljiva arhitektura za praćenje velikog broja medijskih emisija paralelno, uz odlaganje iza stvarnog vremena širenja najviše par minuta. Platform a nudi potpuno automatsku kanalizaciju za usvajanje medija sposoban za snimanje živih emisija, otkrivanje i prepisanje govornog sadržaja, prevod svih teksta (originalnog ili prepisanog) na engleski jezik, priznanje i povezanje imenovanih područja, otkrivanje tema, skupljanje i prekograničenje višejezičkih sažetka povezanih medijskih predmeta, i poslednji, ali ne najmanje, Izvukanje i skladištenje činjeničnih tvrdnja u ovim novinama. Interfejske grafičke korisnike na temelju pretraživača pružaju ljudima aggregativne informacije, kao i strukturirani pristup pojedinim novinskim predmetima čuvanom u bazi podataka platforme. Ovaj papir opisuje namerne slučajeve upotrebe i pruža pregled o provedbi sistema.', 'af': "Die open-bron SuMMA Platform is 'n baie skaalbaar verspreidige arkitektuur vir monitoring van' n groot aantal media uitsaaidings in parallele, met 'n lag agter werklike uitsaaiding tyd van na meeste 'n paar minute. Die Platform bied 'n volledig outomatiese media ingevoer pipelyn wat in staat kan opneem lewende uitsaaidings, opdekking en transkripsie van gespreek inhoud, vertaling van alle teks (oorspronklike of transkripteerde) na Engels, herkening en verbinding van Naamde Entiteit, onderwerp opdekking, clustering en kruistale multi-dokument opsomming van verwante media items, en laaste maar nie minste, uitvoer en stoor van faktuele aansoek in hierdie nuusitems. Blaaier-gebaseerde grafiese gebruikerkoppelvlakke verskaf mense met saamgekoppelde inligting en struktureerde toegang tot individuele nuus items wat in die Platform se databasis gestoor is. Name Hierdie papier beskryf die bedoelde gebruik gevalle en verskaf 'n oorskou oor die stelsel se implementasie.", 'cs': 'Open-source platforma SUMMA je vysoce škálovatelná distribuovaná architektura pro paralelní monitorování velkého množství mediálních vysílání s pozadím za skutečnou dobou vysílání maximálně několik minut. Platforma nabízí plně automatizované přijímání médií schopné nahrávat živé vysílání, detekci a přepis mluveného obsahu, překlad veškerého textu (originálu nebo přepisu) do angličtiny, rozpoznávání a propojení jmenovaných subjektů, detekci témat, shlukování a vícejazyčné shrnutí souvisejících mediálních položek a v neposlední řadě, získávání a uchovávání skutečných tvrzení v těchto zprávách. Grafická uživatelská rozhraní založená na prohlížeči poskytují lidem agregované informace a strukturovaný přístup k jednotlivým zprávám uloženým v databázi Platformy. Tento článek popisuje zamýšlené případy použití a poskytuje přehled o implementaci systému.', 'fi': 'Avoimen lähdekoodin SUMMA Platform on erittäin skaalautuva hajautettu arkkitehtuuri, jonka avulla voidaan seurata useita medialähetyksiä samanaikaisesti ja jonka todellinen lähetysaika on enintään muutaman minuutin viive. Alusta tarjoaa täysin automaattisen mediansiirtoputken, joka pystyy tallentamaan suoralähetyksiä, havaitsemaan ja transkriptioimaan puhuttua sisältöä, kääntämään kaiken tekstin (alkuperäisen tai transkriptioidun) englanniksi, tunnistamaan ja linkittämään nimettyjä yksiköitä, tunnistamaan aiheet, klusteroimaan ja monikielisen yhteenvedon aiheeseen liittyvistä mediakohteista, ja viimeisenä muttei vähäisimpänä, näissä uutisissa esitettyjen tosiseikkoja koskevien väitteiden hankinta ja varastointi. Selainpohjaiset graafiset käyttöliittymät tarjoavat ihmisille koottua tietoa sekä jäsennellyn pääsyn alustan tietokantaan tallennettuihin yksittäisiin uutisiin. Tässä artikkelissa kuvataan suunniteltuja käyttötapauksia ja annetaan yleiskatsaus järjestelmän toteutukseen.', 'et': 'Avatud lähtekoodiga SUMMA platvorm on väga skaleeritav hajutatud arhitektuur, mis võimaldab paralleelselt jälgida suurt hulka meediaülekandeid, mille tegelikust ülekandeajast on kõige rohkem paar minutit jäänud. Platvorm pakub täisautomaatset meediakanalit, mis võimaldab salvestada otseülekandeid, tuvastada ja transkripteerida kõnelevat sisu, tõlkida kogu teksti (originaali või transkripteeritud) inglise keelde, tuvastada ja linkida nimetatud üksusi, teematuvastada, klastristada ja mitmekeelset meediaelementide kokkuvõtet ning viimaseks, kuid mitte vähem oluliseks, nendes uudistes sisalduvate faktiliste väidete kaevandamine ja säilitamine. Brauseripõhised graafilised kasutajaliidesed pakuvad inimestele koondatud teavet ja struktureeritud juurdepääsu Platvormi andmebaasis salvestatud üksikutele uudistele. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse kavandatud kasutusjuhtumeid ja antakse ülevaade süsteemi rakendamisest.', 'ca': "La plataforma SUMMA de codi obert és una arquitectura distribuida molt escalable per monitoritzar un gran nombre de difusions dels mitjans de comunicació parallelament, amb un retard en el temps real de difusió d'almenys uns minuts. La Plataforma ofereix un gasoducte d'ingestió de mitjans totalment automatitzat capaç d'enregistrar transmissions en directe, detecció i transcripció de contingut parlat, traducció de tot text (original o transcrit) en anglès, reconeixement i vinculació d'Entitats Nomades, detecció de temes, agrupament i resum multilingüístic de múltiples documents relacionats, i finalment però no menys, - extracció i emmagatzematge de reclamacions factuals en aquests articles de notícies. Les interfaces gràfiques d'usuaris basades en el navegador proporcionen als humans informació agregada i accés estructurat a articles de notícies individuals emmagatzemats a la base de dades de la Plataforma. Aquest paper descriu els casos d'ús prevists i proporciona una visió general sobre la implementació del sistema.", 'ha': "Fanel na SUMMA Platform ya zama mai gwargwadon matsayi wanda aka buɗe wa tsarin da ake wato wasu zangaren media masu yawa da fanalin, da kuma an baka wani lokaci na broadcast a da gaskiyar dakika kaɗan. The Platform offers an cikakken pibleine ɗin da aka iya iya rekodin live broadcasts, gane da rubũtun maɓallin da aka yi wa magana, fassarar kulli matsayin (kwance ko rubũtãwa) zuwa Ingiriya, ganin da kuma linking of sunan Entities, topic guncan, clushinging and translucen-multi-document na masu haɗi da abubuwa na zane-zane, kuma ƙarama kuma ba da ƙarami ba, @ info: whatsthis interfacesi na amfani da mai amfani da littafin Browser na samar da mutane na sami da tsari zuwa abubuwa guda da aka adana cikin database na Platform. Wannan takardan na bayyana abun ayuka da aka yi amfani da shi, kuma yana samar da wani misãlai kan shirin ayuka na'ura.", 'jv': 'Open-source SUSMA Awak dhéwé ndadekaan karo nganggo alam kuwi cah-cah dumadhi iki Jejaring Perintah iki diperaksi kanggo nggawe barang kanggo nggawe aturan tapi kanggo nyelarang sistem.', 'sk': 'Odprtokodna platforma SUMMA je zelo razširljiva porazdeljena arhitektura za spremljanje velikega števila medijskih oddaj vzporedno z zaostankom za dejanskim časom oddajanja, ki je največ nekaj minut. Platforma ponuja popolnoma avtomatiziran kanal za zauživanje medijev, ki omogoča snemanje oddaj v živo, odkrivanje in prepisovanje govorjene vsebine, prevajanje vsega besedila (izvirnika ali prepisovanega) v angleščino, prepoznavanje in povezovanje imenovanih subjektov, odkrivanje teme, grozdenje in večjezično povzemanje povezanih medijskih elementov ter nenazadnje, pridobivanje in shranjevanje dejanskih trditev v teh novicah. Grafični uporabniški vmesniki, ki temeljijo na brskalniku, ljudem zagotavljajo združene informacije in strukturiran dostop do posameznih novic, shranjenih v bazi podatkov platforme. V tem članku so opisani načrtovani primeri uporabe in pregled nad implementacijo sistema.', 'he': "פלטפורמת SUMMA מקור פתוח היא ארכיטקטורה מתפשטת במידה גבוהה למעקב אחרי מספר גדול של שידורי התקשורת במקביל, עם התעכבות מאחורי זמן השידור האמיתי של הכי הרבה דקות. הפלטפורמה מציעה צינור שיתוף התקשורת אוטומטי מלא מסוגל להקליט שידורים חיים, גילוי ותעתק של תוכן מדבר, תרגום של כל הטקסט (מקורי או מתעתק) לאנגלית, זיהוי וקשר של Entities בשומות, זיהוי נושאים, קבוצה ומסכם רב-מסמכים בין שפתיים של פריטי התקשורת הקשורים, ולבסוף אבל לא פחות, חולץ ואחסן של טענות עובדות בחדשות האלה. Browser-based graphical user interfaces provide humans with aggregated information as well as structured access to individual news items stored in the Platform's database.  הנייר הזה מתאר את מקרי השימוש המתכוון ומספק מבט על ההפעלה של המערכת.", 'bo': "The open-source SUMMA Platform is a highly scalable architecture for monitoring a large number of media broadcasts in parallel with the actual broadcast time of at least a few minutes. The Platform offers a fully automated media ingestion pipeline capable of recording live broadcasts, detection and transcription of spoken content, translation of all text (original or transcribed) into English, recognition and linking of Named Entities, topic detection, clustering and cross-lingual multi-document summarization of related media items, and last but not least, གསར་འགོད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་ཚོའི་ནང་དུ་དངོས་ཡོད་གྲངས་ཀ་གསལ་བཤད་པ་དང་ཉར་འཇོག་བྱེད། Browser-based graphical user interfaces provide humans with aggregated information as well as structured access to individual news items stored in the Platform's database. ཤོག་བྱང་འདིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྒེར་ཆས་ལ་སྤྱོད་པ་དང་མ་ལག་གི་འཇུག་སྟངས་ལ་བསྡུས་ལྟ་ཞིག་བྱེད་པ"}
{'en': 'DeepPavlov : Open-Source Library for Dialogue Systems', 'ar': 'DeepPavlov: مكتبة مفتوحة المصدر لأنظمة الحوار', 'fr': 'DeepPavlov\xa0: bibliothèque open source pour les systèmes de dialogue', 'es': 'DeepPavlov: biblioteca de código abierto para sistemas de diálogo', 'pt': 'DeepPavlov: Biblioteca de código aberto para sistemas de diálogo', 'ja': 'DeepPavlov:ダイアログシステム用オープンソースライブラリ', 'zh': 'DeepPavlov:对统开源库', 'hi': 'DeepPavlov: संवाद प्रणालियों के लिए ओपन-सोर्स लाइब्रेरी', 'ru': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialogue Systems', 'ga': 'DeepPavlov: Leabharlann Foinse Oscailte do Chórais Chomhphlé', 'hu': 'DeepPavlov: Nyílt forráskódú könyvtár párbeszédrendszerekhez', 'ka': 'DeepPavlov', 'el': 'DeepPavlov: Βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα για συστήματα διαλόγου', 'it': 'DeepPavlov: libreria open source per sistemi di dialogo', 'mk': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialogue Systems', 'lt': 'DeepPavlov: atvirasis dialogo sistemų biblioteka', 'kk': 'DeepPavlov: Диалог жүйелерінің ашық көзі жиыны', 'mt': 'DeepPavlov: Librerija b’Sors Miftuħ għas-Sistemi ta’ Djalogu', 'ms': 'DeepPavlov: Pustaka Sumber Buka untuk Sistem Dialog', 'ml': 'DeepPavlov: ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം വേണ്ടി തുറക്കുക', 'mn': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialogue Systems', 'no': 'DeepPavlov: Opna kjeldebibliotek for dialogsystemet', 'si': 'DeepPawlovName', 'pl': 'DeepPavlov: Biblioteka Open Source dla systemów dialogu', 'so': 'DeepPavlov: Maktabada furan Source for dialogue systems', 'ro': 'DeepPavlov: Bibliotecă open-source pentru sisteme de dialog', 'sr': 'DeepPavlov: Biblioteka otvorenog izvora za dijalogske sisteme', 'sv': 'DeepPavlov: Bibliotek med öppen källkod för dialogsystem', 'ta': 'DeepPavlov: உரையாடல் அமைப்புகளுக்கான திற- மூல நூலகத்தை திற', 'ur': 'ڈیپ پاولوف: ڈیالوگ سیسٹم کے لئے اوپن-سورس لیبروری', 'uz': 'DeepPavlov: Dialog tizimlari uchun ochish Source Library', 'vi': 'Deepcore: Thư viện mở nguồn cho hệ thống đàm thoại.', 'bg': 'ДийпПавлов: Библиотека с отворен код за диалогови системи', 'hr': 'DeepPavlov: Biblioteka otvorenog izvora za dijalogske sustave', 'nl': 'DeepPavlov: Open-Source Bibliotheek voor Dialogsystemen', 'da': 'DeepPavlov: Open Source Library for Dialogue Systems', 'id': 'DeepPavlov: Pustaka Sumber Buka untuk Sistem Dialog', 'de': 'DeepPavlov: Open-Source Bibliothek für Dialogsysteme', 'fa': 'DeepPavlov: کتابخانه\u200cی منبع باز برای سیستم\u200cهای گفتگو', 'ko': 'DeepPavlov:대화 시스템의 소스 풀', 'sw': 'DeepPavlov: Maktaba ya Open Source for Systems of Dialogue', 'af': 'DeepPavlov: Open-Bron Biblioteek vir Dialoog Systeme', 'tr': 'DeepPavlov: Dialog Systems üçin Open-Source Library', 'sq': 'DeepPavlov: Biblioteka me burim të hapur për sistemet e dialogut', 'hy': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialogue Systems', 'az': 'DeepPavlov: Dialoog Sistemləri üçün Açıq-Kaynak Kitabı', 'am': 'Pavlov: Open-Source Library for Dialog Systems', 'ca': 'DeepPavlov: Biblioteca de codi obert per sistemes de diàleg', 'bs': 'DeepPavlov: Biblioteka otvorenog izvora za dijalogske sisteme', 'bn': 'DeepPavLov: ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য খোলা সূত্র লাইব্রেরী', 'cs': 'DeepPavlov: Open-Source knihovna pro dialogové systémy', 'et': 'DeepPavlov: dialoogisüsteemide avatud lähtekoodiga teek', 'fi': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialogue Systems', 'jv': 'deep Pavlav:Open-Source Library for Dialog System', 'sk': 'DeepPavlov: Odprtokodna knjižnica za dialogne sisteme', 'he': 'DeepPavlov: ספריית מקור פתוח למערכות דיאלוג', 'ha': 'QShortcut', 'bo': 'DeepPavlov: Open-Source Library for Dialog Systems'}
{'en': 'Adoption of messaging communication and voice assistants has grown rapidly in the last years. This creates a demand for tools that speed up prototyping of feature-rich dialogue systems. An open-source library DeepPavlov is tailored for development of conversational agents. The library prioritises efficiency, modularity, and extensibility with the goal to make it easier to develop dialogue systems from scratch and with limited data available. It supports modular as well as end-to-end approaches to implementation of conversational agents. Conversational agent consists of skills and every skill can be decomposed into components. Components are usually models which solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors. Sequence-to-sequence chit-chat skill, question answering skill or task-oriented skill can be assembled from components provided in the library.', 'ar': 'نما اعتماد اتصالات المراسلة والمساعدين الصوتيين بسرعة في السنوات الماضية. هذا يخلق طلبًا على الأدوات التي تعمل على تسريع النماذج الأولية لأنظمة الحوار الغنية بالميزات. مكتبة مفتوحة المصدر DeepPavlov مصممة لتطوير وكلاء المحادثة. تعطي المكتبة الأولوية للكفاءة والنمطية والتوسعة بهدف تسهيل تطوير أنظمة الحوار من البداية وببيانات محدودة متاحة. وهو يدعم المقاربات المعيارية وكذلك الشاملة لتطبيق وكلاء المحادثة. يتكون وكيل المحادثة من المهارات ويمكن تقسيم كل مهارة إلى مكونات. المكونات عادة ما تكون نماذج تحل مهام البرمجة اللغوية العصبية النموذجية مثل تصنيف النية أو التعرف على الكيانات المسماة أو متجهات الكلمات المدربة مسبقًا. يمكن تجميع مهارة الدردشة التسلسلية إلى التسلسل أو مهارة الإجابة عن الأسئلة أو المهارة الموجهة نحو المهام من المكونات المتوفرة في المكتبة.', 'fr': "L'adoption de la messagerie, de la communication et des assistants vocaux s'est rapidement développée ces dernières années. Cela crée une demande d'outils qui accélèrent le prototypage de systèmes de dialogue riches en fonctionnalités. DeepPavlov est une bibliothèque open source conçue pour le développement d'agents conversationnels. La bibliothèque privilégie l'efficacité, la modularité et l'extensibilité dans le but de faciliter le développement de systèmes de dialogue à partir de zéro avec des données disponibles limitées. Il prend en charge des approches modulaires et de bout en bout pour la mise en œuvre d'agents conversationnels. L'agent conversationnel est composé de compétences et chaque compétence peut être décomposée en composants. Les composants sont généralement des modèles qui résolvent des tâches de PNL typiques telles que la classification d'intention, la reconnaissance d'entités nommées ou des vecteurs de mots préentraînés. Une compétence de discussion séquentielle à séquence, une compétence de réponse à des questions ou une compétence axée sur les tâches peuvent être assemblées à partir des composants fournis dans la bibliothèque.", 'pt': 'A adoção de comunicação por mensagens e assistentes de voz cresceu rapidamente nos últimos anos. Isso cria uma demanda por ferramentas que aceleram a prototipagem de sistemas de diálogo ricos em recursos. Uma biblioteca de código aberto DeepPavlov é adaptada para o desenvolvimento de agentes conversacionais. A biblioteca prioriza eficiência, modularidade e extensibilidade com o objetivo de facilitar o desenvolvimento de sistemas de diálogo do zero e com dados limitados disponíveis. Ele suporta abordagens modulares e de ponta a ponta para a implementação de agentes conversacionais. O agente conversacional consiste em habilidades e cada habilidade pode ser decomposta em componentes. Os componentes geralmente são modelos que resolvem tarefas típicas de PNL, como classificação de intenção, reconhecimento de entidade nomeada ou vetores de palavras pré-treinados. A habilidade de bate-papo de sequência a sequência, a habilidade de responder a perguntas ou a habilidade orientada a tarefas podem ser montadas a partir de componentes fornecidos na biblioteca.', 'es': 'La adopción de la comunicación por mensajería y los asistentes de voz ha crecido rápidamente en los últimos años. Esto crea una demanda de herramientas que aceleren la creación de prototipos de sistemas de diálogo con muchas funciones. Una biblioteca de código abierto DeepPavlov está diseñada para el desarrollo de agentes conversacionales. La biblioteca prioriza la eficiencia, la modularidad y la extensibilidad con el objetivo de facilitar el desarrollo de sistemas de diálogo desde cero y con datos limitados disponibles. Admite enfoques modulares y de extremo a extremo para la implementación de agentes conversacionales. El agente conversacional consiste en habilidades y cada habilidad se puede descomponer en componentes. Los componentes suelen ser modelos que resuelven tareas típicas de PNL, como la clasificación de intenciones, el reconocimiento de entidades nombradas o los vectores de palabras previamente entrenados. La habilidad de charla de secuencia a secuencia, la habilidad de respuesta a preguntas o la habilidad orientada a tareas se pueden ensamblar a partir de los componentes proporcionados en la biblioteca.', 'ja': 'メッセージングコミュニケーションと音声アシスタントの採用は、ここ数年急速に拡大しています。これにより、機能豊富なダイアログシステムのプロトタイプ作成を高速化するツールの需要が生まれます。オープンソースのDeepPavlovライブラリは、会話エージェントの開発用にカスタマイズされています。このライブラリは、効率性、モジュール性、拡張性を優先し、利用可能なデータが限られている状態でゼロから対話システムを開発することを容易にすることを目標としています。会話エージェントの実装には、モジュラーならびにエンドツーエンドのアプローチをサポートします。会話エージェントはスキルで構成されており、すべてのスキルはコンポーネントに分解することができます。コンポーネントは、通常、インテント分類、名前付きエンティティ認識、または事前にトレーニングされたワードベクトルなどの典型的なNLPタスクを解決するモデルです。シーケンスツーシーケンスチャットスキル、質問回答スキル、またはタスク指向スキルは、ライブラリに提供されるコンポーネントから組み立てることができる。', 'zh': '在昔数年中,消息传信语。 此所以生求于器者,可以速功能丰富之原型计也。 DeepPavlov之开源库是为会话摄量身制也。 该库优思效率、模块化、可扩展性,欲使从头始开对话系统更易,且可用之数有限。 其持会话摄模块化端到端也。 会话代以技成,每技皆解组件。 组件常为典刑NLP事,如意类,命曰实体,曰豫练之词向量。 至于序聊天之技,问技能、向事之组件组装。', 'hi': 'संदेश संचार और आवाज सहायकों को अपनाने में पिछले वर्षों में तेजी से वृद्धि हुई है। यह उन उपकरणों की मांग पैदा करता है जो फीचर-समृद्ध संवाद प्रणालियों के प्रोटोटाइप को गति देते हैं। एक ओपन-सोर्स लाइब्रेरी डीपपावलोव संवादी एजेंटों के विकास के लिए तैयार की गई है। पुस्तकालय दक्षता, मॉड्यूलरता, और विस्तार को लक्ष्य के साथ प्राथमिकता देता है ताकि स्क्रैच से और सीमित डेटा उपलब्ध के साथ संवाद प्रणालियों को विकसित करना आसान हो सके। यह संवादी एजेंटों के कार्यान्वयन के लिए मॉड्यूलर के साथ-साथ एंड-टू-एंड दृष्टिकोण का समर्थन करता है। संवादी एजेंट में कौशल होते हैं और प्रत्येक कौशल को घटकों में विघटित किया जा सकता है। घटक आमतौर पर मॉडल होते हैं जो विशिष्ट एनएलपी कार्यों को हल करते हैं जैसे कि इरादा वर्गीकरण, नामित इकाई मान्यता या पूर्व-प्रशिक्षित शब्द वैक्टर। अनुक्रम-से-अनुक्रम चिट-चैट कौशल, प्रश्न उत्तर देने वाले कौशल या कार्य-उन्मुख कौशल को पुस्तकालय में प्रदान किए गए घटकों से इकट्ठा किया जा सकता है।', 'ru': 'В последние годы быстрыми темпами расширяется внедрение услуг по обмену сообщениями и услуг голосовых помощников. Это создает спрос на инструменты, которые ускоряют создание прототипов богатых функциями диалоговых систем. Библиотека с открытым исходным кодом DeepPavlov предназначена для разработки диалоговых агентов. Библиотека отдает приоритет эффективности, модульности и расширяемости с целью упростить разработку диалоговых систем с нуля и с ограниченным объемом доступных данных. Поддерживает модульные, а также сквозные подходы к реализации диалоговых агентов. Разговорный агент состоит из навыков и каждый навык может быть разложен на компоненты. Компоненты обычно представляют собой модели, которые решают типичные задачи NLP, такие как классификация намерений, распознавание именованных сущностей или предварительно обученные векторы слов. Последовательный навык чат-чата, навык ответа на вопрос или навык, ориентированный на задание, можно собрать из компонентов, представленных в библиотеке.', 'ga': "Tá méadú tapa tagtha le blianta beaga anuas ar ghlacadh le cúntóirí cumarsáide teachtaireachtaí agus guth. Cruthaíonn sé seo éileamh ar uirlisí a bhrosnaíonn fréamhshamhlú córas comhphlé ar mhórán gnéithe. Tá leabharlann foinse oscailte DeepPavlov curtha in oiriúint d'fhorbairt gníomhairí comhrá. Tugann an leabharlann tosaíocht d’éifeachtúlacht, do mhodúlacht agus do shínteacht agus é mar sprioc córais idirphlé a fhorbairt ó thús ama agus le sonraí teoranta atá ar fáil. Tacaíonn sé le cur chuige modúlach chomh maith le cur chuige ceann go ceann maidir le gníomhairí comhrá a chur i bhfeidhm. Is éard atá i ngníomhaire comhrá ná scileanna agus is féidir gach scil a dhianscaoileadh ina chomhpháirteanna. De ghnáth is samhlacha iad comhpháirteanna a réitíonn gnáththascanna NLP mar aicmiú rún, aithint aonáin ainmnithe nó veicteoirí focal réamhoilte. Is féidir scil chit-chomhrá seicheamh-go-seicheamh, scil freagartha ceisteanna nó scil atá dírithe ar thascanna a chur le chéile as comhpháirteanna a chuirtear ar fáil sa leabharlann.", 'el': 'Η υιοθέτηση των επικοινωνιών μηνυμάτων και των φωνητικών βοηθών έχει αυξηθεί ραγδαία τα τελευταία χρόνια. Αυτό δημιουργεί μια ζήτηση για εργαλεία που επιταχύνουν τη δημιουργία πρωτοτύπων συστημάτων διαλόγου πλούσιων σε δυνατότητες. Μια βιβλιοθήκη ανοικτού κώδικα είναι προσαρμοσμένη για την ανάπτυξη συνεργατών συνομιλίας. Η βιβλιοθήκη δίνει προτεραιότητα στην αποδοτικότητα, τη μορφωματικότητα και την επεκτασιμότητα με στόχο να διευκολύνει την ανάπτυξη συστημάτων διαλόγου από την αρχή και με περιορισμένα διαθέσιμα δεδομένα. Υποστηρίζει αρθρωτές καθώς και ολοκληρωμένες προσεγγίσεις για την υλοποίηση των φορέων συνομιλίας. Ο παράγοντας συνομιλίας αποτελείται από δεξιότητες και κάθε ικανότητα μπορεί να αποσυντεθεί σε συστατικά. Τα συστατικά είναι συνήθως μοντέλα που λύνουν τυπικές εργασίες όπως ταξινόμηση προθέσεων, αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων ή προ-εκπαιδευμένα διανύσματα λέξεων. Η ικανότητα συνομιλίας αλληλουχίας σε αλληλουχία, η ικανότητα απάντησης σε ερωτήσεις ή η ικανότητα προσανατολισμένη στην εργασία μπορούν να συναρμολογηθούν από συστατικά που παρέχονται στη βιβλιοθήκη.', 'hu': 'Az üzenetküldő kommunikációs és hangasszisztensek bevezetése az elmúlt években gyorsan nőtt. Ez olyan eszközök iránti igényt teremt, amelyek felgyorsítják a funkciókban gazdag párbeszédrendszerek prototípuskészítését. A DeepPavlov nyílt forráskódú könyvtár a beszélgetési ügynökök fejlesztésére szabott. A könyvtár a hatékonyságot, a modularitást és a bővíthetőséget kiemeli azzal a céllal, hogy megkönnyítse a párbeszédrendszerek kifejlesztését a semmiből és korlátozott adatokkal. Támogatja a moduláris és end-to-end megközelítéseket a beszélgetési szereplők megvalósítására. A beszélgetési ügynök készségekből áll, és minden készség összetevőkre bontható. Az összetevők általában olyan modellek, amelyek tipikus NLP-feladatokat oldanak meg, mint például a szándékos osztályozás, a nevezett entitás felismerés vagy az előre képzett szóvektorok. A könyvtárban biztosított összetevőkből összeállítható a szekvencia-a-szekvencia csevegési készség, a kérdésre válaszoló készség vagy a feladatorientált készség.', 'it': "L'adozione degli assistenti vocali e della comunicazione di messaggistica è cresciuta rapidamente negli ultimi anni. Ciò crea una domanda di strumenti che velocizzano la prototipazione di sistemi di dialogo ricchi di funzionalità. DeepPavlov è una libreria open source pensata per lo sviluppo di agenti conversazionali. La biblioteca privilegia efficienza, modularità ed estensibilità con l'obiettivo di rendere più facile sviluppare sistemi di dialogo da zero e con dati limitati disponibili. Supporta approcci modulari e end-to-end per l'implementazione di agenti conversazionali. L'agente di conversazione consiste di abilità e ogni abilità può essere scomposta in componenti. I componenti sono solitamente modelli che risolvono attività tipiche di PNL come la classificazione degli intenti, il riconoscimento delle entità denominate o vettori di parole pre-addestrati. L'abilità di chat sequenziale, la capacità di rispondere alle domande o l'abilità orientata ai compiti possono essere assemblate dai componenti forniti nella libreria.", 'lt': 'Per pastaruosius metus sparčiai išaugo pranešimų perdavimo ir balso asistentų priėmimas. Tai sukuria poreikį naudotis priemonėmis, kurios paspartintų daugybės savybių turinčių dialogo sistemų prototipą. Atvirojo kodo biblioteka DeepPavlov skirta pokalbių agentų kūrimui. Bibliotekoje pirmenybė teikiama veiksmingumui, moduliarumui ir išplėtimui siekiant palengvinti dialogo sistemų kūrimą iš pradžių ir su ribotais turimais duomenimis. It supports modular as well as end-to-end approaches to implementation of conversational agents.  Konversijos agent ą sudaro įgūdžiai ir kiekvieną įgūdį galima suskirstyti į sudedamąsias dalis. Sudedamosios dalys paprastai yra modeliai, kuriais išspręsiamos tipinės NLP užduotys, pavyzdžiui, ketinimo klasifikavimas, subjekto pripažinimas arba iš anksto parengti žodžių vektoriai. Iš bibliotekoje pateiktų sudedamųjų dalių galima surinkti eilės po eilės pokalbių įgūdžius, klausimų atsakymo įgūdžius arba į užduotis orientuotus įgūdžius.', 'ka': 'შეტყობინებების კომუნიკაციის და ხსუფალის asistenტების მიღება შემდეგ წლის შემდეგ ძალიან წარმოდგენა. ეს შექმნა მოწყობილობა ხელსაწყოთან, რომელიც პროტოტიპების გამოყენება, რომელიც განსაკუთრებული დიალოგის სისტემას. საუკეთესო ადვნტების განვითარებისთვის გახსნა ბიბლიტურა DeepPavlov იქნება. ლიბური პრიორიტიზებს ეფექტიურობა, მოდულილიერება და გაფართოვება მიზეზით, რომ უფრო მარტივის დიალოგური სისტემის განვითარება შესაძლებელად და შესაძლებელად დაახლობა ეს მოდულილური და ბოლოდან დასრულებული მიღებების მომხმარებას კონტრაციოლური ადვნენტების გამოყენებას. პარაუზაციური ადვნენტი იყო მეცნიერების შესახებ და ყველა მეცნიერების შესახებ კომპონენტებში გადაწყენება. კომპონენტები საერთოდ მოდელებია, რომლებიც ტიპური NLP დავალებების გარეშე, როგორც მინდა კლასიფიკაცია, სახელი ინტერტიკური განაცნობა ან წინ განაცნობა სიტყვებ შემდეგ შემდეგ შემდეგ chit-chat მეცნიერება, კითხვის შესაძლებლობა ან დავამუშავებელი მეცნიერება შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება იყენოთ კომპონენტების კომპონენ', 'kk': 'Соңғы жылдарда хабарлау және дыбыс көмекшілерін қабылдау жерде өсті. Бұл мүмкіндіктерді бағалайтын диалог жүйелерінің прототиптерін жылдыру құралдарының талапы құрады. Ашық көзі жиындары DeepPavlov қатынау агенттерін жасау үшін өзгертілген. Кітапхана мақсаттары үшін эффективдік, модульдік және кеңейту мүмкіндігін түсіндіреді. Диалог жүйелерін жүгірту және шектелген деректерді жасау үшін оңай болады. Ол модульдерді және соңындағы жағдайларды орындауға қолдайды. Сөйлесу агенті біліктіліктерден тұрады, және әрбір біліктілікті компоненттерге бөлінуге болады. Компоненттері кәдімгі NLP тапсырмаларын шешу үлгілері, мысалы мақсатты классификациясы, аталған нысандарды анықтау не алдын- оқылған сөз векторларын шешу үлгілері. Кітапханада келтірілген компоненттерден біріктіре алады.', 'mk': 'Прифаќањето на комуникациите за пораки и гласовните асистенти брзо се зголеми во последните години. Ова создава барање за алатки кои го забрзуваат прототипот на системите за дијалог со богати карактеристики. Отворена библиотека DeepPavlov е наменета за развој на разговорни агенти. Библиотеката ги приоритетира ефикасноста, модуларноста и екстрензибилноста со цел да се олесни развојот на дијалошките системи од нула и со ограничени достапни податоци. It supports modular as well as end-to-end approaches to implementation of conversational agents.  Конверзационалниот агент се состои од вештини и секоја вештина може да се раздели во компоненти. Компонентите обично се модели кои решаваат типични NLP задачи како што е класификацијата на намерата, препознавањето на ентитетите или предобучени вектори на зборови. Можно е да се состават вештини за разговор од секвенца до секвенца, вештини за одговор на прашања или вештини ориентирани на задачи од компоненти обезбедени во библиотеката.', 'ms': 'Penerimaan komunikasi mesej dan pembantu suara telah tumbuh dengan cepat dalam bertahun-tahun terakhir. Ini mencipta permintaan untuk alat yang mempercepat prototip sistem dialog kaya ciri. Name Pustaka sumber terbuka DeepPavlov disesuaikan untuk pembangunan ejen perbualan. Pustaka memudahkan keutamaan efisiensi, modulariti, dan keterbatasan dengan tujuan untuk memudahkan pembangunan sistem dialog dari awal dan dengan data terbatas yang tersedia. Ia menyokong pendekatan modular dan akhir-akhir untuk pelaksanaan ejen perbualan. Ejen perbualan terdiri dari kemahiran dan setiap kemahiran boleh dihapuskan menjadi komponen. Components are usually models which solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors.  Kekuatan berbincang-berbincang urutan-ke-urutan, keterampilan jawapan soalan atau keterampilan bertujuan-tugas boleh dikumpulkan dari komponen yang diberikan di perpustakaan.', 'ml': 'മെയില്\u200d സന്ദേശം അയയ്ക്കുന്നതിനും ശബ്ദം സഹായികളും കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വേഗത്തില്\u200d വളര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. ഈ ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു ആവശ്യം ഉണ്ടാക്കുന്നു. പ്രോട്ടോട്ടിപ്പിന്റെ പ്രോട്ടോട്ടിപ്പിങ്ങ് പ്രോട്ടോ ഒരു തുറന്ന സോഴ്സ് ലൈബ്രറി ഡീപ്പ് പാവ്ലോവ് സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളുടെ വികസ്ഥയ്ക്ക് വേണ്ടി താ ലൈബ്രറിയില്\u200d നിന്നും സംവിധാന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും സംഘടിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും നിലനില്\u200dക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ല സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും അവസാനത്തേക്കുള്ള അവസാനത്തേക്കും അത് പിന്തുണയ സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറില്\u200d പരിജ്ഞാനങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. എല്ലാ കഴിവും ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് മാറ്റാന്\u200d സാധിക്കും. ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d, വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനോ മുന്നില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d എന്നോ പേരിട്ടുള്ള സാധാരണ എ സെക്സെക്കന്\u200dസിന് മുമ്പ് ചിറ്റ് ചാറ്റ് കഴിവ്, ഉത്തരം ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നതിന്\u200dറെ കഴിവോ ജോലിക്കുള്ള കഴിവോ ലൈബ്രറിയില്\u200d നിന്', 'mn': 'Өнгөрсөн жилд хаягдлын холбоотой болон дуу холбоотой тусламжтайгаар хурдан өссөн. Энэ нь маш баян диалог системийн прототипингийг хурдан хурдан ашиглах хэрэгсэл үүсгэдэг. ДипПавловь, нээлттэй эх үүсвэрийн номын санг ярилцлагын агентуудын хөгжлийн тулд зохион байгуулагддаг. Бичээл номын санд үр дүнтэй, модулер болон зорилгоор ашиглах боломжтой байдлыг илүү амархан болгодог. Энэ нь модуль болон төгсгөлийн арга барилгыг дэмжиж байна. Хоролцооны агент нь чадвар болон чадвар бүрийн компонентүүд болж хуваагдаж болно. Загварууд нь ихэвчлэн NLP даалгаврыг шийддэг загварууд юм. Жишээлбэл зорилго хуваалцах, нэрлэгдсэн загварууд эсвэл өмнө суралцагдсан үгний векторууд юм. Дараа-дараагийн чит-ярианы чадвар, асуулт хариултын чадвар, ажлын ориентиролт чадвар номын санд өгсөн компонентээс цуглуулж болно.', 'no': 'Adoptering av meldingskomunikasjon og stemmeassistentar har vokst raskt i siste år. Dette oppretter ein førespurnad for verktøy som speler prototyping av funksjonsrygg dialogsystemar. Ein open-kjeldebibliotek DeepPavlov er tilpassa for utvikling av samtaleagentar. Biblioteken prioriterer effektivitet, modularitet og utvidingar med målet for å gjera det lettere å utvikla dialogsystemar frå rulla og med begrensede data tilgjengeleg. Det støttar modular og slutttilnærmingar til implementering av konversjonale agentar. Samtaleagent inneheld av ferdighetar og kvar ferdighet kan dekomponerast i komponentar. Komponentar er vanlegvis modeller som løyser typiske NLP- oppgåver, slik som nødvendig klassifikasjon, namnet entitetskjenning eller før- trenga ordvektorar. Sequence-to-sequence chit-chat-skill, spørsmålskvalitet eller oppgåveorientert ferdighet kan samla frå komponentar som vert levert i biblioteket.', 'pl': 'Przyjęcie komunikacji komunikacyjnej i asystentów głosowych szybko wzrosło w ostatnich latach. Stwarza to zapotrzebowanie na narzędzia, które przyspieszają prototypowanie bogatych funkcji systemów dialogowych. Biblioteka open source DeepPavlov jest dostosowana do rozwoju agentów konwersacyjnych. Biblioteka stawia priorytety na wydajność, modułowość i rozszerzalność, aby ułatwić tworzenie systemów dialogu od podstaw i z ograniczoną ilością dostępnych danych. Obsługuje modułowe i kompleksowe podejście do wdrażania agentów konwersacyjnych. Agent konwersacyjny składa się z umiejętności i każda umiejętność może być rozkładana na komponenty. Składniki są zwykle modelami, które rozwiązują typowe zadania NLP, takie jak klasyfikacja intencji, rozpoznawanie nazwanych jednostek lub wstępnie przeszkolone wektory słów. Umiejętność sekwencji-do-sekwencji chit-chat, umiejętność odpowiadania na pytania lub umiejętność zorientowana na zadania można złożyć z komponentów dostarczonych w bibliotece.', 'sr': 'Prihvaćanje komunikacije poruke i glasovnih asistenta je ubrzo poraslo u poslednjih godina. To stvara zahtev za alatima koji ubrzaju prototipiranje bogatih dijalogskih sustava. Otvorena biblioteka DeepPavlov je pripremljena za razvoj razgovornih agenata. Biblioteka prioritira efikasnost, modularnost i proširenost sa ciljem kako bi se olakšalo razviti dijalogske sisteme od ogrebotine i sa ograničenim podacima dostupnim. Podržava modularne i konačne pristupe provedbi razgovornih agenata. Razgovorni agent se sastoji od vještina i svake vještine se može rasporediti u komponente. Komponenti su obično modeli koji rešavaju tipične NLP zadatke kao što su namjerna klasifikacija, priznanje entiteta ili predobučeni vektori riječi. Sequence-to-sequence chit-chat vještina, odgovarajuća vještina ili veština orijentirana na zadatke mogu se okupiti iz komponenta pruženih u biblioteci.', 'mt': 'L-adozzjoni ta’ komunikazzjoni ta’ messaġġi u assistenti tal-vuċi kibret malajr f’dawn l-aħħar snin. Dan joħloq domanda għal għodod li jħaffu l-prototip ta’ sistemi ta’ djalogu b’ħafna karatteristiċi. Biblioteka b’sors miftuħ DeepPavlov hija mfassla apposta għall-iżvilupp ta’ aġenti ta’ konverżjoni. Il-librerija tipprijoritizza l-effiċjenza, il-modularità u l-estensibbiltà bil-għan li tagħmilha aktar faċli li jiġu żviluppati sistemi ta’ djalogu mill-bidu nett u b’dejta limitata disponibbli. Huwa jappoġġja approċċi modulari kif ukoll minn tarf għal tarf għall-implimentazzjoni ta’ aġenti ta’ konverżjoni. L-aġent ta’ konverżjoni jikkonsisti f’ħiliet u kull ħila tista’ tiġi dekomposta f’komponenti. Il-komponenti normalment huma mudelli li jsolvu kompiti tipiċi NLP bħall-klassifikazzjoni tal-intenzjoni, ir-rikonoxximent tal-entità msejħa jew vetturi bil-kliem imħarrġa minn qabel. Ħiliet ta’ chat ta’ sekwenza għal sekwenza, ħiliet ta’ risposta għall-mistoqsijiet jew ħiliet orjentati lejn ix-xogħol jistgħu jiġu mmuntati minn komponenti pprovduti fil-librerija.', 'ro': 'Adoptarea asistenților de comunicare de mesagerie și de voce a crescut rapid în ultimii ani. Acest lucru creează o cerere de instrumente care accelerează prototiparea sistemelor de dialog bogate în funcții. O bibliotecă open-source DeepPavlov este adaptată pentru dezvoltarea agenților conversaționali. Biblioteca acordă prioritate eficienței, modularității și extensibilității cu scopul de a facilita dezvoltarea sistemelor de dialog de la zero și cu date limitate disponibile. Acesta susține abordări modulare, precum și end-to-end pentru implementarea agenților conversaționali. Agentul conversațional constă în abilități și fiecare abilitate poate fi descompusă în componente. Componentele sunt de obicei modele care rezolvă sarcini tipice PNL, cum ar fi clasificarea intenției, recunoașterea entităților denumite sau vectorii de cuvinte pre-instruiți. Abilitățile de chat secvență la secvență, abilitățile de răspuns la întrebări sau abilitățile orientate spre sarcini pot fi asamblate din componentele furnizate în bibliotecă.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දේ පණිවිඩය සම්බන්ධයක් සහ ශබ්ද උදව්වක් විසින් වැඩ කරනවා. මේක සලකුණු සංවාදය පද්ධතියේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වේගය කරන අවශ්\u200dයයක් හදනවා. දිප්පාව්ලෝව් ප්\u200dරවෘත ප්\u200dරවෘත පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරවෘත්තියක් වෙනුවෙන් සැකස ලායිබ්\u200dරේරිය ප්\u200dරමාණත්වය, මොඩියුලරිට්, සහ විස්තරය අරමුණ සඳහා සංවාදය පද්ධතිය සැලසුම් කරන්න පුළුවන් විදිහට ඒකෙන් මොඩ්යුලර් එක්ක අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් සඳහා ප්\u200dරවේශ සංවාද නියෝජිතයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් හැම කුළුවක්ම කොටස් වලින් විස්තර කරන්න. සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සමාන්\u200dය NLP වැඩක් විස්තර කරනවා වගේම සාමාන්\u200dය විශේෂය, නම් අයිතිය පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරධාන වචන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d', 'so': 'Adeegga macluumaadka iyo caawiyayaasha codka ayaa si degdeg ah ugu dambeeyey. Taasi waxay sameynaysaa dalab u baahan ah qalabka ku dhaqsada sameynta nidaamka diyaarinta ee hodanka ah. Maktabadda furan ee DeepPavlov waxaa loo qoraa horumarinta dhaqaalaha hadalka. Maktabaddu wuxuu horay u dhigaa faa’iido, qaabilaad iyo ballaadhitaan, kaas oo uu u fududeeyo horumarinta nidaamka diyaarinta iyo macluumaad xadidan ah. Waxay caawinaysaa qaabilsan iyo hababka ugu dambeeya in lagu soo dejiyo dawlada hadalka. Dhaqaalaha talo-bixinta waxaa ka mid ah xirfado, xirfad kastana waxaa laga koobi karaa qeyb ahaan. qeybaha sida caadiga ah waa tusaalooyin ay u xajistaan shaqaalaha NLP oo caadiga ah sida fasalka firaaqada ah, magaca aqoonsashada entity ama vectoraha hadalka horay loo tababaray. Sequence-to-sequence chit-chat skill, question answering skill or task-oriented skill can be assembled from components provided in the library.', 'sv': 'Antagandet av meddelandekommunikation och röstassistenter har vuxit snabbt de senaste åren. Detta skapar en efterfrågan på verktyg som påskyndar prototyper av funktionsrika dialogsystem. Ett open source bibliotek DeepPavlov är skräddarsytt för utveckling av konversationsagenter. Biblioteket prioriterar effektivitet, modularitet och utbyggbarhet med målet att göra det lättare att utveckla dialogsystem från grunden och med begränsad data tillgänglig. Det stöder modulära och heltäckande metoder för implementering av konversationsagenter. Samtalsagent består av färdigheter och varje färdighet kan delas upp i komponenter. Komponenter är vanligtvis modeller som löser typiska NLP-uppgifter som avsiktsklassificering, namngiven entitetsigenkänning eller förklädda ordvektorer. Sekvens-till-sekvens chit-chattfärdighet, frågesvarsförmåga eller uppgiftsorienterad skicklighet kan sammanställas från komponenter som tillhandahålls i biblioteket.', 'ta': 'கடைசி ஆண்டுகளில் செய்தி தொடர்பு மற்றும் குரல் உதவியாளர்கள் விரைவாக வளர்ந்துள்ளது. Name Name நூலகத்தின் விளைவு, தனிப்பட்டது, மற்றும் விரிவாக்கத்தை சுலபமாக உரையாடல் முறைமைகளை உருவாக்குவதற்கு முன்னுரிமையாக்கு இது பேசும் பேச்சு முகவர்களை செயல்படுத்துவதற்கான மாறுபாடு மற்றும் இறுதி முடிவுகளை ஆதரிக்கிறது. பேச்சு முகவரில் திறமைகள் உள்ளன மற்றும் ஒவ்வொரு திறமையும் பொருளுக்கு குறைக்கப்பட முடியும். பொருள் அடையாளம், பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் அல்லது முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை நெறிகள் போன்ற வகைப்படுத்தல் NLP பணிகளை தீ தொடர்ந்து வரும் வரிசையில் chit-chat திறமை, கேள்வி பதில் திறமை அல்லது பணி திசைக்கும் திறமையை நூலகத்தில் கொடுக்கப்பட்ட பகுதிகளிலிருந்', 'ur': 'پیغام رسانے والی ارتباط اور آواز مددگاروں کی پچھلی سالوں میں تیز طور پر بڑی ہے۔ یہ ابزار کے لئے ایک درخواست پیدا کرتا ہے جو فکرت-ثروت دیالوگ سیسٹم کی پروٹوٹیپینگ کی سرعت دیتا ہے. ڈیپ پاولوف ایک اوپن سورس لئبریو ڈیپ سورس ڈیپ پاولوف کی تغییرات اگنٹوں کے لئے تیار کی گئی ہے۔ لائبرئر کے ذریعہ مصنوعیت، موڈولریت اور گھیری کا موقع رکھتا ہے کہ اسے گھیر سے ڈالیٹ سیستموں سے آسان بنانے اور محدودہ ڈیٹا کے ساتھ ڈالیٹ ڈالنے کے لئے آسان بنانے کے لئے۔ یہ موڈولر اور آخر و پایان کے مطابق مکالمانی اگنٹوں کی عملومات کے لئے مدد کرتا ہے. مکالمانی ایجنٹ کی تعلیم کی تعلیم ہے اور ہر کائنات کو مکالمانوں میں تقسیم کر سکتی ہے۔ Components are usually models which solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors. سکوئنس-تا-سکوئنس چٹ-چٹ کی طالب، سوال جواب کرنے کی طالب یا تابع-oriented طالب سے جمع کئے جاتے ہیں جو کتاب میں پیش کئے جاتے ہیں.', 'uz': 'Name Name Name Maktab kutubxonasi chegara va chegara maʼlumot bilan muloqat tizimini yaratish imkoniyatini moslash mumkin. Name Мулоқот аъзолари ҳукумат ва ҳар ҳукумат қисмларга ҳисоблана олади. Name @ info', 'vi': 'Nhận thức tin nhắn và các trợ lý giọng nói đã phát triển rất nhanh trong những năm gần đây. Việc này tạo ra nhu cầu về các công cụ để tiến hành mô hình các hệ thống đối thoại giàu năng. Một thư viện mở nguồn Deepwater Pavlov được may mắn để phát triển các điệp viên biến đổi. Thư viện ưu tiên hiệu quả, tính năng điều chỉnh và độ rộng, với mục đích để dễ phát triển hệ thống đối thoại từ đầu và với số dữ liệu giới hạn. Nó hỗ trợ các phương pháp theo chiều theo chiều hướng thích hợp và kết thúc để thực hiện các điệp viên. Đối tác gồm kỹ năng và mọi kỹ năng có thể phân hủy thành các thành phần. Thành phần thường là các mô hình giải quyết các công việc tiêu biểu của đài NLP, ví dụ như mức độ phân hạng mục, gọi là nhận diện thực thể hay dịch chuyển từ. Kỹ năng chuỗi-tới-dãy-chit-chat, khả năng trả lời câu hỏi hay kỹ năng hướng dẫn nhiệm vụ có thể tập hợp từ các thành phần cung cấp trong thư viện.', 'da': 'Anvendelsen af meddelelseskommunikation og taleassistenter er vokset hurtigt i de seneste år. Dette skaber en efterspørgsel efter værktøjer, der fremskynder prototype af funktionsrige dialogsystemer. Et open source bibliotek DeepPavlov er skræddersyet til udvikling af samtaleagenter. Biblioteket prioriterer effektivitet, modularitet og udvidelighed med det formål at gøre det lettere at udvikle dialogsystemer fra bunden og med begrænsede data tilgængelige. Det understøtter modulære såvel som end-to-end tilgange til implementering af samtaleagenter. Samtaleagent består af færdigheder, og hver færdighed kan opdeles i komponenter. Komponenter er normalt modeller, der løser typiske NLP-opgaver som hensigtsklassificering, navngivet entitetsgenkendelse eller forududdannede ordvektorer. Sekvens-til-sekvens chit-chat færdigheder, spørgsmål besvarelse færdigheder eller opgaveorienteret færdighed kan samles fra komponenter, der leveres i biblioteket.', 'bg': 'Приемането на съобщителни съобщения и гласови асистенти нарасна бързо през последните години. Това създава търсене на инструменти, които ускоряват прототипирането на богати на функции диалогови системи. Библиотека с отворен код ДийпПавлов е пригодена за разработване на разговорни агенти. Библиотеката дава приоритет на ефективността, модулността и разширяемостта с цел да улесни разработването на диалогови системи от нулата и с ограничени налични данни. Той поддържа модулни, както и от край до край подходи за внедряване на разговорни агенти. Разговорният агент се състои от умения и всяко умение може да бъде разложено на компоненти. Компонентите обикновено са модели, които решават типични задачи като класификация на намерения, разпознаване на обекти или предварително обучени вектори на думи. От компонентите, предоставени в библиотеката, могат да бъдат събрани последователност към последователност умения за чат, умения за отговор на въпроси или умения, ориентирани към задачи.', 'hr': 'Prihvaćanje komunikacije poruke i pomoćnika glasova u posljednjih godina ubrzo je porasla. To stvara zahtjev za alatima koji ubrzaju prototipiranje bogatih dijalogskih sustava. Otvorena biblioteka DeepPavlov je prilagođena za razvoj razgovornih agenata. Biblioteka prioritira učinkovitost, modularnost i proširenost s ciljem kako bi se olakšalo razvoj dijalogskih sustava od ogrebotine i s ograničenim podacima dostupnim. Podržava modularne i konačne pristupe provedbi razgovornih agenata. Razgovorni agent sastoji se od vještina i svake vještine se može rasporediti u komponente. Komponenti su obično modeli koji rješavaju tipične NLP zadatke kao što su namjerna klasifikacija, priznanje entiteta ili predobučeni vektori riječi. Sequence-to-sequence chit-chat vještine, odgovarajuće vještine pitanja ili vještine orientirane na zadatke mogu se okupiti iz komponenta pruženih u biblioteci.', 'de': 'Die Einführung von Messaging-Kommunikation und Sprachassistenten ist in den letzten Jahren rasant gewachsen. Dadurch entsteht ein Bedarf an Werkzeugen, die das Prototyping von funktionsreichen Dialogsystemen beschleunigen. Eine Open-Source-Bibliothek DeepPavlov ist auf die Entwicklung von Gesprächspartnern zugeschnitten. Die Bibliothek legt Wert auf Effizienz, Modularität und Erweiterbarkeit mit dem Ziel, die Entwicklung von Dialogsystemen von Grund auf und mit begrenzten Datenmengen zu erleichtern. Es unterstützt sowohl modulare als auch End-to-End-Ansätze zur Implementierung von Gesprächspartnern. Conversational Agent besteht aus Fähigkeiten und jede Fähigkeit kann in Komponenten zerlegt werden. Komponenten sind in der Regel Modelle, die typische NLP-Aufgaben wie Intent Classification, Named Entity Recognition oder vortrainierte Wortvektoren lösen. Sequenz-zu-Sequenz-Chit-Chat-Skill, Fragebeantworter Skill oder aufgabenorientierter Skill können aus Komponenten der Bibliothek zusammengestellt werden.', 'nl': 'De adoptie van messaging communicatie en voice assistants is de laatste jaren snel gegroeid. Dit creëert een vraag naar tools die het prototypen van functierijke dialoogsystemen versnellen. Een open-source bibliotheek DeepPavlov is op maat gemaakt voor de ontwikkeling van gespreksagenten. De bibliotheek geeft prioriteit aan efficiëntie, modulariteit en uitbreidbaarheid met als doel het gemakkelijker te maken om dialoogsystemen vanaf nul en met beperkte data te ontwikkelen. Het ondersteunt zowel modulaire als end-to-end benaderingen voor de implementatie van gespreksagenten. Conversational agent bestaat uit vaardigheden en elke vaardigheid kan worden afgebroken in componenten. Componenten zijn meestal modellen die typische NLP-taken oplossen, zoals intentieclassificatie, naamsbekendheid of vooraf getrainde woordvectoren. Sequence-to-sequence chit-chat skill, vragenbeantwoording skill of taakgerichte skill kunnen worden samengesteld uit componenten die in de bibliotheek worden verstrekt.', 'ko': '지난 몇 년 동안 정보 통신과 음성 조수의 채용이 급속히 증가했다.기능이 풍부한 대화 시스템의 원형화를 가속화하는 도구에 대한 수요가 생겼다.오픈 소스 라이브러리 DeepPavlov는 대화 에이전트를 개발하기 위해 맞춤형으로 만들어졌습니다.이 라이브러리는 사용 가능한 데이터가 제한된 상황에서 처음부터 대화 시스템을 개발하기 쉽도록 효율, 모듈화, 확장성을 최우선으로 삼는다.그것은 대화 에이전트를 실현하기 위해 모듈화되고 끝까지 하는 방법을 지원한다.세션 바디는 각 기술을 어셈블리로 분해할 수 있는 기술로 구성됩니다.어셈블리는 일반적으로 의도적 분류, 명명된 엔티티 인식 또는 사전 훈련된 단어 벡터와 같은 일반적인 NLP 작업을 해결하는 모델입니다.시퀀스 채팅 기술, 퀴즈 기술 또는 퀘스트를 위한 기술은 라이브러리에서 제공하는 구성 요소로 조립할 수 있습니다.', 'id': 'Adopsi komunikasi pesan dan asisten suara telah tumbuh dengan cepat dalam bertahun-tahun terakhir. Ini menciptakan permintaan untuk alat yang mempercepat prototip sistem dialog yang kaya karakteristik. Perpustakaan sumber terbuka DeepPavlov disesuaikan untuk pengembangan agen percakapan. Perpustakaan memberikan prioritas efisiensi, modularitas, dan ekstensibilitas dengan tujuan untuk membuat lebih mudah untuk mengembangkan sistem dialog dari awal dan dengan data terbatas yang tersedia. Ini mendukung pendekatan modular dan akhir-akhir untuk implementasi agen konversasi. Agen konversasi terdiri dari keterampilan dan setiap keterampilan dapat dihapus menjadi komponen. Komponen biasanya adalah model yang memecahkan tugas NLP tipis seperti klasifikasi niat, pengenalan entitas bernama atau vektor kata terlatih. Sequence-to-sequence chat skill, question answering skill or task-oriented skill can be assembled from components provided in the library.', 'fa': 'پذیرش ارتباط پیغام و دستیاران صدا در سالهای گذشته سریع رشد کرده است. این یک نیازی برای ابزارها ایجاد می\u200cکند که پیش\u200cنویسی سیستم\u200cهای محاورهای ثروتمندی را سرعت می\u200cدهد. یک کتابخانه\u200cی منبع باز DeepPavlov برای توسعه ماموران مکالمانی تغییر داده می\u200cشود. کتابخانه اقتداری، مودیولیت و وسعتی را با هدف برای آسان سازی کردن سیستم\u200cهای محاورۀ محدودیت از گسترش و داده\u200cهای محدودیت را پیشنهاد می\u200cکند. این دستورات مودولار و پایان آخری برای عملکرد ماموران مکالمانی را پشتیبانی می\u200cکند. مامور گفتگوی از مهارت و هر مهارت می تواند به عنوان عناصر جدا شود. Components are usually models that solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors. مهارتهای صحبت صحبت صحبت، مهارتهای جواب سوال یا مهارتهای مستقیم به کار می\u200cتوانند از بخش\u200cهایی که در کتابخانه ارائه می\u200cشوند جمع شوند.', 'sw': 'Kutumia mawasiliano na wasaidizi wa sauti kwa haraka katika miaka iliyopita. Hii inatengeneza mahitaji ya vifaa ambavyo vinaendelea mifumo ya mazungumzo yenye utajiri. Maktaba huru ya DeepPavlov inafuatiliwa kwa ajili ya maendeleo ya maafisa wa mazungumzo. Maktaba ina muhimu wa ufanisi, ubunifu na upanuaji kwa lengo la kuifanya uwezekano rahisi kuendeleza mfumo wa mazungumzo kutoka kwa kuchapisha na kwa taarifa mpya. Inaunga mkono matukio ya kiutamaduni pamoja na njia za mwisho za kutekeleza maafisa wa mazungumzo. Mtengenezaji wa mazungumzo una ujuzi na kila ujuzi unaweza kupunguzwa katika vifaa. Makampuni mara nyingi ni mifano ambayo hufutilia kazi za kawaida za NLP kama vile kutambuliwa kwa lengo, inayoitwa kutambuliwa kwa entity au vectors za maneno ya kabla ya mafunzo. Ujuzi wa mazungumzo kwa mfululizo, ujuzi wa kujibu maswali au ujuzi wa kazi unaweza kukusanyika kutoka vifaa vinavyotolewa katika maktaba.', 'sq': 'miratimi i komunikimit mesazh dhe asistentëve të zërit është rritur shpejt në vitet e fundit. This creates a demand for tools that speed up prototyping of feature-rich dialogue systems.  Një bibliotekë me burim të hapur DeepPavlov është e përshtatur për zhvillimin e agjentëve bisedimore. Biblioteka prioriteton efektshmërinë, modularitetin dhe zgjerueshmërinë me qëllimin për të bërë më të lehtë zhvillimin e sistemeve të dialogut nga zero dhe me të dhëna të kufizuara në dispozicion. It supports modular as well as end-to-end approaches to implementation of conversational agents.  Agjenti konversacional përbëhet nga aftësitë dhe çdo aftësi mund të shpërndahet në komponente. Komponentët janë zakonisht modele që zgjidhin detyra tipike NLP të tilla si klasifikimi i qëllimit, njohja e emëruar e njësisë apo vektorët e paratrajnuar të fjalëve. Aftësitë e bisedës nga sekuenca në sekuencë, aftësitë e përgjigjes së pyetjeve apo aftësitë e orientuara ndaj detyrave mund të mblidhen nga komponentet e ofruara në bibliotekë.', 'tr': 'Iň soňky ýyllar içinde hat ýaly gürrüňlemek we sesli kömekçiler ýakynlaşdylar. Bu özellikler bagly dijalog sistemleriniň prototyplerini çalt eden aletler üçin bir talep edir. Açyk çeşme kitaphanesi DeepPavlov gürrüň ajamlaryň gelişmesine meýilleşdirilýär. Biblioteka etkinliýet, modularitet we maksadyň üstine dynç sistemlerini ýygnamak üçin aňsatlyklandyrýar. Bu hat sisteminde modüler we soňky ajamlaryň implementasiýasyna golaýarlaryny destekleýär. Söhbet ajaýyşy ukyplaryň bardyr we her ukyplaryň parçalaryndan çykyp biler. Aynaklar adatça NLP täzeliklerini maksady klasifikasyýa, hedit tanymasy ýada öňünden eğlenen söz vektörleri çözen nusgalardır. Kitaphanada berilen hatlar üçin sıralanjak çykyş ukyplary, soraglama ukyplary ýa taýýarlanma ukyplary bilen birleştirilebilir.', 'af': "Aanvaarding van boodskapkommunikasie en stem assistente het vinnig groei in die laaste jaar. Hierdie skep 'n versoek vir nutsprogramme wat spoed maak prototiping van funksie- ryk dialoog stelsels. 'n Oop-bron biblioteek DeepPavlov is vergroot vir ontwikkeling van konversasionale agente. Die biblioteek prioriteer effektiviteit, modulariteit en uitbreidigheid met die doel om dit makliker te maak om dialoog stelsels te ontwikkel van skrap en met beperkte data beskikbaar. Dit ondersteun modular en einde-na-einde toegang tot implementering van konversasionale agente. Gespraakte agent bestaan van kunstighede en elke kunstigheid kan in komponente ontkoppel word. Komponenten is gewoonlik modele wat tipiese NLP taak soos doel klassifikasie, genaamde entiteit herkening of voorafgevorderde woord vektore oplos. Sequence-to-sequence chit-chat-skill, vraag antwoord-kunstenaarheid of taak-orienteerde kunstenaarheid kan versamel word van komponente verskaf in die biblioteek.", 'am': 'የመልእክት መልዕክት እና ድምፅ ረዳቶች በመጨረሻው ዓመታት ፈጥኖ እየበዛል፡፡ ይህ ጥያቄን ለጥያቄ የመስመር ፕሮግራም ማነሳያ ጥያቄ ይፈጥራል፡፡ የክፈት-ምንጭ መዝገብ ቤትሪክ ዲepPavlov የተማያየት ተሟጋቾችን ለማድረግ ነው፡፡ መዝገብ ቤትሪክ ጥቅምነትን፣ ብልሃት እና ስፋትን ለመፍጠር ማቀናጃ እና በተለየ ዳታዎችን ማሻሻል ማቅረብ ይችላል፡፡ በተጨማሪው ተሟጋቾች ለመፈጸም እና የመጨረሻ ደረጃዎችን ለመፈጸም ይረዳል፡፡ አካባቢ አካባቢው ብልሃተኞች እና ሁሉም ብልሃተኞች እኩሌቶቹን ለመቀበል ይችላል፡፡ Components are usually models which solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors.  የግንኙነት ማህበረሰብ፣ የጥያቄ እውቀት ወይም የስራ እውቀት በመዝገብ ውስጥ ካደረጉት ክፍተቶችን ሊሰበሰብ ይችላል፡፡', 'hy': 'Անցյալ տարիների ընթացքում հաղորդագրությունների և ձայնային օգնականների ընդունելը արագ աճեց: Սա ստեղծում է գործիքների պահանջը, որոնք արագացնում են առանձնահատկություններ ունեցող երկխոսային համակարգերի նախատիպը: DeepPauov-ի բաց կոդֆորմային գրադարան պատրաստված է հաղորդակցման գործակալների զարգացման համար: The library prioritises efficiency, modularity, and extensibility with the goal to make it easier to develop dialogue systems from scratch and with limited data available.  Այն աջակցում է խոսակցության գործիչների իրականացման մոդուլյար, ինչպես նաև վերջ-վերջ մոտեցումները: Խոսախոսական գործակալը կազմված է հմտություններից, և յուրաքանչյուր հմտություն կարող է բաժանվել բաղադրիչներով: Ընդհանուր առմամբ կառուցվածքները մոդելներ են, որոնք լուծում են բնորոշ ՆԼՊ-ի խնդիրները, ինչպիսիք են նպատակային դասակարգումը, անվանումների ճանաչելը կամ նախապատրաստված բառերի վեկ Հաջորդականության-հաջորդականության խոսակցության հմտությունները, հարցերի պատասխանատվության հմտությունները կամ խնդիրների վրա ուղղված հմտությունները կարող են համախմբվել գրադարանում տրամադրված բաղադրիչներից:', 'az': 'Mesajlaşma iletişimi və səs köməkçilərinin istifadəsi son illərdə tez artırdı. Bu, xüsusiyyətli dialoglı sistemlərin prototyplərini tezləşdirən vasitələr üçün tələb edir. Açıq mənbə kitabısı DeepPavlov müzakirçi ajanların gelişməsi üçün dəyişdirilmişdir. Kitabxan faydallığı, modularlığı və məqsədilə çox asanlaşdırmaq məqsədilə çox asanlaşdırır. Bu modular və sonların müzakirçilərin istifadə etməsini dəstəkləyir. Konuşma ağantı yeteneklikdir və hər yeteneklik komponentlərə dağılanabilir. Komponentlər genellikle NLP işlərini çəkən modellərdir. NLP işlərini, məqsədilə klasifikasiya, adlandırılmış bir şey tanıması və ya əvvəl təhsil edilmiş söz vektörləri kimi çəkir. Sequence-to-sequence chit-chat skills, question response skills və task-oriented skills can be collected from components provided in the library.', 'bn': 'গত বছরে বার্তা যোগাযোগ এবং কণ্ঠস্বর সহকারীদের প্রতি বার্তা প্রদান করা হয়েছে। This creates a demand for tools that speed up prototyping of feature-rich dialogue systems.  একটি উন্মুক্ত সোর্স লাইব্রেরী ডিপ পাভ্লোর কথোপকথন এজেন্টদের উন্নয়নের জন্য তালিকা চালু করা হয়েছে। লাইব্রেরীর প্রধান কার্যকলাপের কার্যকলাপ, মডিউলিটি এবং উদ্দেশ্যের মাধ্যমে প্রসারিত এবং উদ্দেশ্যের মাধ্যমে সংক্রান্ত তথ্যের এটি মডিউলের সমর্থন করে এবং যোগাযোগী এজেন্টদের ব্যবস্থা করার জন্য শেষ পর্যন্ত প্রতিক্রিয়া সমর্থন করে। কথোপকথনের এজেন্টের মধ্যে দক্ষতা রয়েছে এবং প্রত্যেক দক্ষতা সম্পূর্ণ বিভিন্ন উপাদানের মধ্যে প্রকাশ করা যা অংশগ্রহণকারীরা সাধারণত মডেল যেগুলো সাধারণত এনএলপি কাজ সমাধান করে, যেমন গুরুত্বপূর্ণ ক্লাস্ফিকেশন, নামের বস্তুর স্বী প্রশ্নের উত্তরের দক্ষতা অথবা কাজের প্রতিষ্ঠানের দক্ষতা লাইব্রেরীতে প্রদান করা উপাদান থেকে একত্রিত হতে পারে।', 'ca': "L'adopció de missatges de comunicació i assistents de veu ha crescut ràpidament en els darrers anys. Això crea una demand a d'eines que accelerin el prototip de sistemes de diàleg rics en característiques. Una biblioteca de codi obert DeepPavlov està adaptada al desenvolupament d'agents conversadors. La biblioteca prioritza eficiència, modularitat i extensibilitat amb l'objectiu de facilitar el desenvolupament de sistemes de diàleg des de zero i amb dades limitades disponibles. Suporta enfocaments modulars i finals a la implementació d'agents de conversació. L'agent conversacional consisteix en habilitats i totes les habilitats es poden descompondre en components. Els components són normalment models que resolen tasques típices de NLP com la classificació d'intenció, el reconeixement d'entitats o vectors de paraules pré-entrenats. La habilitat de conversa secuencial a secuencia, la habilitat de resposta a preguntes o la habilitat orientada a les tasques es poden montar a partir de components proporcionats a la biblioteca.", 'cs': 'Přijetí komunikace zpráv a hlasových asistentů v posledních letech rychle rostlo. To vytváří poptávku po nástrojích, které urychlují prototypování dialogových systémů bohatých na funkce. Open-source knihovna DeepPavlov je přizpůsobena vývoji konverzačních agentů. Knihovna upřednostňuje efektivitu, modularitu a rozšířitelnost s cílem usnadnit vývoj dialogových systémů od začátku a s omezenými dostupnými daty. Podporuje modulární i end-to-end přístupy k implementaci konverzačních agentů. Konverzační agent se skládá z dovedností a každá dovednost může být rozložena na komponenty. Komponenty jsou obvykle modely, které řeší typické úlohy NLP, jako je klasifikace záměrů, rozpoznávání pojmenovaných entit nebo předem trénované slovní vektory. Sekvence-to-sekvence chit-chat dovednost, dovednost zodpovědění otázek nebo dovednost orientovaná na úkoly lze sestavit z komponent poskytovaných v knihovně.', 'bs': 'Prihvaćanje komunikacije poruke i pomoćnika glasova u posljednjih godina je brzo poraslo. To stvara zahtjev za alatima koji ubrzaju prototipiranje bogatih dijalogskih sustava. Otvorena biblioteka DeepPavlov se priprema za razvoj razgovornih agenata. Biblioteka prioritira učinkovitost, modularnost i proširenost sa ciljem kako bi se olakšalo razvoj dijalogskih sustava od ogrebotine i sa ograničenim podacima dostupnim. Podržava modularne i konačne pristupe provedbi razgovornih agenata. Razgovorni agent se sastoji od vještina i svake vještine se može rasporediti u komponente. Komponenti su obično modeli koji rješavaju tipične NLP zadatke kao što su namjerna klasifikacija, priznanje entiteta ili predobučeni vektori riječi. Sequence-to-sequence chit-chat vještina, odgovarajuća vještina ili vještina orijentirana na zadatke mogu se okupiti iz komponenta pruženih u biblioteci.', 'et': 'Sõnumside- ja hääleabistite kasutuselevõtt on viimastel aastatel kiiresti kasvanud. See tekitab nõudluse vahendite järele, mis kiirendavad funktsioonirikkate dialoogisüsteemide prototüüpimist. Avatud lähtekoodiga raamatukogu DeepPavlov on kohandatud vestlusagentide arendamiseks. Raamatukogu prioriteediks on tõhusus, modulaarsus ja laiendatavus, eesmärgiga lihtsustada dialoogisüsteemide arendamist nullist ja piiratud andmetega. See toetab nii modulaarseid kui ka end-to-end lähenemisviise vestlusagentide rakendamisele. Vestlusagent koosneb oskustest ja iga oskuse saab laguneda komponentideks. Komponendid on tavaliselt mudelid, mis lahendavad tüüpilisi NLP ülesandeid, nagu kavatsuste klassifitseerimine, nimetatud olemi tuvastamine või eelõpetatud sõnavaktorid. Teegis pakutavatest komponentidest saab kokku monteerida järjestusest järjestusse rääkimise oskust, küsimustele vastamise oskust või ülesandele orienteeritud oskust.', 'fi': 'Viestintä- ja puheavustajien käyttöönotto on kasvanut nopeasti viime vuosina. Tämä luo kysyntää työkaluille, jotka nopeuttavat ominaisuuksiltaan monipuolisten dialogijärjestelmien prototyyppiä. Avoimen lähdekoodin kirjasto DeepPavlov on räätälöity keskusteluagenttien kehittämiseen. Kirjasto priorisoi tehokkuuden, modulaarisuuden ja laajennettavuuden tavoitteena helpottaa dialogijärjestelmien kehittämistä alusta alkaen ja rajallisen datan avulla. Se tukee modulaarisia ja end-to-end lähestymistapoja keskusteluagenttien toteuttamiseen. Keskusteluaine koostuu taidoista ja jokainen taito voidaan hajottaa komponenteiksi. Komponentit ovat yleensä malleja, jotka ratkaisevat tyypillisiä NLP-tehtäviä, kuten aikeiden luokittelua, nimettyä entiteetintunnistusta tai ennalta koulutettuja sanavektoreita. Kirjaston komponenteista voidaan koota sekvenssi-sekvenssi-keskustelutaito, kysymyksenvaihtotaito tai tehtävälähtöinen taito.', 'sk': 'Sprejetje komunikacijskih in glasovnih pomočnikov se je v zadnjih letih hitro povečalo. To ustvarja povpraševanje po orodjih, ki pospešujejo prototipiranje sistemov dialoga, bogatih s funkcijami. Odprtokodna knjižnica DeepPavlov je prilagojena razvoju pogovornih agentov. Knjižnica daje prednost učinkovitosti, modularnosti in razširljivosti s ciljem olajšanja razvoja dialognih sistemov iz nič in z omejenimi podatki na voljo. Podpira modularne in celovite pristope k izvajanju pogovornih agentov. Pogovorni agent je sestavljen iz spretnosti in vsako spretnost se lahko razgradi v komponente. Komponente so običajno modeli, ki rešujejo tipična opravila NLP, kot so klasifikacija namena, poimenovanje entitet ali vnaprej usposobljeni besedni vektorji. Spretnost klepetanja po zaporedju, spretnost odgovarjanja na vprašanja ali spretnost, usmerjena v naloge, je mogoče sestaviti iz komponent, ki so na voljo v knjižnici.', 'ha': "Yin amfani da wajen iyarwa da kuma mataimaki na saurare sun ƙãra haraka a cikin shekara na ƙarshe. Wannan yana ƙiƙiro wata umarni wa kayan aiki da za'a yi gaggawa wa misãlai na zauren zauren akwatin bayani na zauren zauren-tajiri. An tailor wani littafin da aka buɗe DeePavlo zuwa kwamfyuta masu buɗaɗewa da mataimaki. @ action: button Yana ƙarfafa masu tsari da kuma masu ƙarami zuwa dawwama da ake amfani da mataimaki masu yin magana. Mai gajiya da mazaɓa yana da abinci kuma kan a sami kowane abinci zuwa ƙanshi. Composite na ɗabi'a, misãlai masu yin sola masu aikin NLP da ɗabi'a, kamar shirin raba, da sunan ganin shaidar abun ko shiryoyi masu da aka yi wa zaman-tsari. Tsarin chat-mai sauri-sako, za'a haɗa abincin mai karɓa ko da abincin da aka danne da shi daga composhi wanda ke cikin littafin.", 'he': "אימוץ לתקשורת הודעות ועוזרים קוליים גדל מהר בשנים האחרונות. This creates a demand for tools that speed up prototyping of feature-rich dialogue systems.  ספרייה מקור פתוח DeepPavlov מתאימה לפיתוח של סוכנים שיחה. הספרייה מעדיפה יעילות, מודולריות, ויתרות עם המטרה כדי להקל יותר לפתח מערכות דיאלוג מאפס ובמידע מוגבל זמין. הוא תומך באמצעות גישות מודולריות וגם באמצעות הגישה של סוכנים שיחה. סוכן שיחה מורכב מכישורים וכל כיישורים יכולים להתפרק לרכיבים. המרכיבים הם בדרך כלל דוגמנים שמפתרים משימות NLP טיפוסיות כמו סיווג כוונה, זיהוי ישות בשם או ווקטורי מילים מאומנים מראש. כישורי צ'יט-צ'יט, כישורי תשובה לשאלות או כישורים ממיונים למשימות יכולים להתרכז מרכיבים שנוספים בספרייה.", 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་འབྲེལ་བ་དང་སྐད་བརྙན་ཆ་གྱི་གྲོགས་རམ་དག་གི་གོ་སྐབས་འདས་བའི་ལོ་ཚོགས་སྐྱེལ་བཞིན་ཡོད། This creates a demand for tools that speed up prototyping of feature-rich dialog systems. ཁ་ཕྱེས་ཟིན་པའི་དཔོན་རིགས་(open-source) DeepPavlov ཡིས་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་གཏམ་གླེང་མོལ་གྱི་གོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། The library prioritises efficiency, modularity, and extensibility with the goal to make it easier to develop dialog systems from scratch and with limited data available. འདིས་མོ་གླིང་སྒྲུབ་རྣམས་དང་མཐའ་མཇུག་མ་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། གཏམ་གླེང་ནོར་མོ་ལ་ནི་སྟོན་རྩོལ་དང་གྲུབ་རྩལ་དག་རེ་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་གཅིག་མཚུངས་ཐུབ། Components are usually models which solve typical NLP tasks such as intent classification, named entity recognition or pre-trained word vectors. Sequence-to-sequence chit-chat skill, question answering skill or task-oriented skill can be assembled from components provided in the library.', 'jv': 'Alpha Iyo mbukak sistem sing nyimpen kanggo ngwalikno kanggo ngilanggar prototip karo sistem sing ditambah "ditambah" Gujaring open-source karo Pavlav iki dadi nggawe ajan negoro Pibloteka sing perusahaan akeh punika, modulari lan akeh lan akeh njaluk kanggo ngilangno nggawe sistem sing dibutuhke ditambalo suku nggo ngira dadi nyong lan tambahan data sing wis limitisan FindOK Jamal sing dipunangkampun karo sukane lan saben prakarsa bisa dipunangkampun karo sembarang. kompon Sugeng-to-seweng pamirno digit-conversation, suaraning peringatan karo task-Oriented pamirno iso diangkamu karo kompon sing nyimpen nang liburungke'}
{'en': 'A Flexible, Efficient and Accurate Framework for Community Question Answering Pipelines', 'ar': 'إطار عمل مرن وفعال ودقيق لخطوط أنابيب الإجابة على أسئلة المجتمع', 'pt': 'Uma estrutura flexível, eficiente e precisa para pipelines de resposta a perguntas da comunidade', 'fr': 'Un cadre souple, efficace et précis pour les pipelines de réponses aux questions communautaires', 'es': 'Un marco flexible, eficiente y preciso para las canalizaciones de respuesta a preguntas de la comunidad', 'ja': 'コミュニティの質問に答えるための柔軟で効率的で正確なフレームワーク', 'zh': '灵、高效、正社区问管框架', 'hi': 'समुदाय प्रश्न उत्तर पाइपलाइनों के लिए एक लचीला, कुशल और सटीक फ्रेमवर्क', 'ru': 'Гибкая, эффективная и точная основа для ответов на вопросы сообщества', 'ga': 'Creat Solúbtha, Éifeachtúil agus Cruinn do Phíblínte Freagartha Ceisteanna Pobail', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα ευέλικτο, αποτελεσματικό και ακριβές πλαίσιο για τους αγωγούς απάντησης κοινοτικών ερωτήσεων', 'hu': 'Rugalmas, hatékony és pontos keret a közösségi kérdések megválaszolására', 'it': 'Un quadro flessibile, efficiente e preciso per le condotte di risposta alle domande comunitarie', 'kk': 'Компаниялық сұрақтар жауап беру белгілерінің гибкілді, эффективні және дұрыс фрейміName', 'mk': 'Флексибилна, ефикасна и точна рамка за цевките за одговори на прашањата на заедницата', 'lt': 'Lanksti, veiksminga ir tiksli Bendrijos vamzdynų atsakymo į klausimus sistema', 'ms': 'A Flexible, Efficient and Accurate Framework for Community Question Answering Pipelines', 'ml': 'സമൂഹത്തിനുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Qafas flessibbli, effiċjenti u preċiż għall-pajpijiet Komunitarji li jwieġbu għall-mistoqsijiet', 'mn': 'Нийгмийн асуултуудын хариулт хэмжээсүүдийн хувьд гүйцэтгэл, үр дүнтэй, зөв хэмжээсүүд', 'no': 'Name', 'pl': 'Elastyczne, skuteczne i dokładne ramy dla wspólnotowych rurociągów udzielania odpowiedzi na pytania', 'ro': 'Un cadru flexibil, eficient și precis pentru conductele de răspuns la întrebări comunitare', 'sr': 'Fleksibilni, efikasni i tačni okvir za odgovor na pitanja zajednice', 'si': 'Name', 'so': 'A Flexible, Effectient and Accurate Framework for Community Questions answering Pipelines', 'sv': 'En flexibel, effektiv och korrekt ram för gemenskapsfrågor besvarande rörledningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'کمونٹی سؤال جواب دینے والی پیپیپلینز کے لئے ایک مضبوط, فعال اور دقیق فرمیورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cỡ điểm hành động, hành động và chính xác của câu đồng Câu hỏi', 'bg': 'Гъвкава, ефективна и точна рамка за тръбопроводи за отговор на въпроси на Общността', 'da': 'En fleksibel, effektiv og præcis ramme for besvarelse af fællesskabsspørgsmål rørledninger', 'nl': 'Een flexibel, efficiënt en nauwkeurig kader voor het beantwoorden van communautaire vragen', 'hr': 'Fleksibilni, učinkoviti i precizni okvir za odgovor na pitanja zajednice', 'id': 'Sebuah Framework Fleksibel, Efisien dan Tepat untuk Pipeline Jawab Pertanyaan Komunitas', 'ko': '유연하고 효율적이며 정확한 지역사회 문답 파이프 구조', 'de': 'Ein flexibler, effizienter und präziser Rahmen für die Beantwortung von Fragen in der Gemeinschaft', 'fa': 'یک چشمه\u200cسازی قابل، فعال و دقیق برای جواب سوال اجتماعی پاپیلین\u200cها', 'tr': 'Kopiýanyň soragy jogap beren pikirlerin üçin howply, etkisiz we dogry bir çerçew', 'af': 'Name', 'sw': 'Miundombi ya Uhamiaji, yenye ufanisi na Sahihi kwa ajili ya swali la Jamii linajibu Mashabiki', 'sq': 'Një kornizë fleksible, efikase dhe e saktë për tubat që përgjigjen për pyetjet e komunitetit', 'hy': 'A Flexible, Efficient and Accurate Framework for Community Question Answering Pipelines', 'az': 'C톛nn톛tl톛 sual cavab verm톛k 칲칞칲n Flexible, Efficient and accurate Framework for Community Question Response Pipelines', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'কমিউনিটির প্রশ্নের উত্তর পাইপেলাইন', 'ca': 'Un marc flexible, eficient i exact per a les tubs comunitaries de resposta a preguntes', 'cs': 'Flexibilní, efektivní a přesný rámec pro odpověď na otázky Společenství', 'bs': 'Fleksibilni, učinkoviti i precizni okvir za odgovor na pitanja zajednice', 'et': 'Paindlik, tõhus ja täpne raamistik ühenduse küsimustele vastamise torujuhtmete jaoks', 'fi': 'Joustavat, tehokkaat ja täsmälliset puitteet yhteisön kysymyksiin vastaamista koskeville putkistoille', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'מסגר גמיש, יעיל ומדויק לענות על שאלות הקהילתיות', 'sk': 'Prožen, učinkovit in natančen okvir za cevovode Skupnosti za odgovore na vprašanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཚོགས་སྡུད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལུས་མཐུན་པར་སྤྲོ་བ་དང་ཚད་འཇལ་ཅན་དང་ངེས་པར་གཞུང་ཞིག་'}
{'en': 'Although deep neural networks have been proving to be excellent tools to deliver state-of-the-art results, when data is scarce and the tackled tasks involve complex semantic inference, deep linguistic processing and traditional structure-based approaches, such as tree kernel methods, are an alternative solution. Community Question Answering is a research area that benefits from deep linguistic analysis to improve the experience of the community of forum users. In this paper, we present a UIMA framework to distribute the computation of cQA tasks over computer clusters such that traditional systems can scale to large datasets and deliver fast processing.', 'fr': "Bien que les réseaux neuronaux profonds se soient révélés être d'excellents outils pour fournir des résultats de pointe, lorsque les données sont rares et que les tâches traitées impliquent une inférence sémantique complexe, le traitement linguistique approfondi et les approches traditionnelles basées sur la structure, telles que les méthodes de noyau d'arbre, constituent une solution alternative. Community Question Answering est un domaine de recherche qui bénéficie d'une analyse linguistique approfondie pour améliorer l'expérience de la communauté des utilisateurs du forum. Dans cet article, nous présentons un cadre UIMA pour distribuer le calcul des tâches CqA sur des clusters informatiques de telle sorte que les systèmes traditionnels puissent évoluer vers de grands ensembles de données et fournir un traitement rapide.", 'es': 'Si bien las redes neuronales profundas han demostrado ser herramientas excelentes para ofrecer resultados de vanguardia, cuando los datos son escasos y las tareas abordadas implican una inferencia semántica compleja, un procesamiento lingüístico profundo y los enfoques tradicionales basados en estructuras, como los métodos de núcleo de árbol, son una solución alternativa. La respuesta a preguntas de la comunidad es un área de investigación que se beneficia de un análisis lingüístico profundo para mejorar la experiencia de la comunidad de usuarios del foro. En este documento, presentamos un marco de UIMA para distribuir el cálculo de las tareas de CQa a través de clústeres de computadoras, de modo que los sistemas tradicionales puedan escalar a grandes conjuntos de datos y ofrecer un procesamiento rápido.', 'ar': 'على الرغم من أن الشبكات العصبية العميقة أثبتت أنها أدوات ممتازة لتقديم أحدث النتائج ، عندما تكون البيانات نادرة والمهام التي يتم معالجتها تتضمن استنتاجًا دلاليًا معقدًا ومعالجة لغوية عميقة ومقاربات تقليدية قائمة على البنية ، مثل أساليب نواة الشجرة ، هي حل بديل. تعد الإجابة على أسئلة المجتمع مجال بحث يستفيد من التحليل اللغوي العميق لتحسين تجربة مجتمع مستخدمي المنتدى. في هذا البحث ، نقدم إطار عمل UIMA لتوزيع حساب مهام cQA على مجموعات الكمبيوتر بحيث يمكن للأنظمة التقليدية التوسع في مجموعات البيانات الكبيرة وتقديم معالجة سريعة.', 'pt': 'Embora as redes neurais profundas tenham se mostrado excelentes ferramentas para fornecer resultados de última geração, quando os dados são escassos e as tarefas abordadas envolvem inferência semântica complexa, processamento linguístico profundo e abordagens tradicionais baseadas em estrutura, como métodos de kernel de árvore , são uma solução alternativa. Community Question Answering é uma área de pesquisa que se beneficia de uma profunda análise linguística para melhorar a experiência da comunidade de usuários do fórum. Neste artigo, apresentamos uma estrutura UIMA para distribuir a computação de tarefas cQA em clusters de computadores, de modo que os sistemas tradicionais possam ser dimensionados para grandes conjuntos de dados e fornecer processamento rápido.', 'ja': '深層ニューラルネットワークは、最先端の結果を提供するための優れたツールであることが証明されているが、データが乏しく、タスクが複雑な意味推論を伴う場合、深層言語処理およびツリーカーネル法などの伝統的な構造ベースのアプローチは、代替の解決策である。コミュニティクエスチョンアンサーは、フォーラムユーザーのコミュニティのエクスペリエンスを向上させるための深い言語学的分析の恩恵を受ける研究領域です。本稿では、従来のシステムが大規模なデータセットにスケーリングし、高速な処理を提供できるように、コンピュータクラスタ上でcQAタスクの計算を分散するためのUIMAフレームワークを提示する。', 'zh': '虽深神经网络先进之具,数稀缺而事涉杂语义,深言旧法(如树核法)别解决方案也。 社区问答是一个研究领域,受益深入的语言分析,以改善论坛用户社区的体验。 本文有UIMA框架,以cQA计布计算机集群上,以古统可广大集而速处之。', 'hi': 'यद्यपि गहरे तंत्रिका नेटवर्क अत्याधुनिक परिणाम देने के लिए उत्कृष्ट उपकरण साबित हो रहे हैं, जब डेटा दुर्लभ होता है और निपटाए गए कार्यों में जटिल शब्दार्थ अनुमान, गहरी भाषाई प्रसंस्करण और पारंपरिक संरचना-आधारित दृष्टिकोण शामिल होते हैं, जैसे कि पेड़ कर्नेल विधियां, एक वैकल्पिक समाधान हैं। सामुदायिक प्रश्न उत्तर एक अनुसंधान क्षेत्र है जो मंच उपयोगकर्ताओं के समुदाय के अनुभव को बेहतर बनाने के लिए गहरी भाषाई विश्लेषण से लाभ उठाता है। इस पेपर में, हम कंप्यूटर क्लस्टर पर cQA कार्यों की गणना को वितरित करने के लिए एक UIMA रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जैसे कि पारंपरिक सिस्टम बड़े डेटासेट को स्केल कर सकते हैं और तेजी से प्रसंस्करण प्रदान कर सकते हैं।', 'ru': 'Хотя глубокие нейронные сети доказали, что они являются отличными инструментами для достижения самых современных результатов, когда данные скудны, а решаемые задачи включают сложный семантический вывод, глубокая лингвистическая обработка и традиционные структурные подходы, такие как методы ядра дерева, являются альтернативным решением. Ответы на вопросы сообщества - это область исследований, которая извлекает выгоду из глубокого лингвистического анализа для улучшения опыта сообщества пользователей форума. В этой статье мы представляем структуру UIMA для распределения вычислений задач cQA по компьютерным кластерам таким образом, чтобы традиционные системы могли масштабироваться на большие наборы данных и обеспечивать быструю обработку.', 'ga': 'Cé gur léir gur uirlisí den scoth iad líonraí néaracha doimhne chun torthaí úrscothacha a bhaint amach, nuair a bhíonn sonraí gann agus go mbíonn tátal shéimeantach casta i gceist leis na tascanna a ndeachthas i ngleic leo, tá próiseáil dhomhain theangeolaíoch agus cineálacha cur chuige traidisiúnta bunaithe ar struchtúir, mar mhodhanna eithne crann. , ar réiteach eile iad. Réimse taighde is ea Freagra Ceisteanna Pobail a bhaineann leas as anailís dhomhain theangeolaíoch chun eispéireas an phobail d’úsáideoirí fóraim a fheabhsú. Sa pháipéar seo, cuirimid creat UIMA i láthair chun ríomh tascanna cQA a dháileadh thar chnuasaigh ríomhaire ionas gur féidir le córais thraidisiúnta scála go tacair shonraí móra agus próiseáil thapa a sholáthar.', 'hu': 'Bár a mély neurális hálózatok kiváló eszközöknek bizonyultak a legkorszerűbb eredmények eléréséhez, amikor az adatok kevések és a kezelt feladatok komplex szemantikai következtetést magukban foglalnak, a mély nyelvi feldolgozás és a hagyományos strukturális megközelítések, mint például a fa mag módszerek alternatív megoldást jelentenek. A közösségi kérdések megválaszolása olyan kutatási terület, amely a fórum felhasználói közösség élményének javítása érdekében mélyreható nyelvi elemzéseket nyújt. Ebben a tanulmányban egy UIMA keretrendszert mutatunk be a cQA feladatok számításának számítógépes klasztereken történő elosztására, így a hagyományos rendszerek nagyméretű adatkészletekre skálázhatnak és gyors feldolgozást biztosíthatnak.', 'el': 'Αν και τα βαθιά νευρωνικά δίκτυα αποδεικνύονται άριστα εργαλεία για την παροχή αποτελεσμάτων τελευταίας τεχνολογίας, όταν τα δεδομένα είναι σπάνια και τα καθήκοντα που αντιμετωπίζονται περιλαμβάνουν σύνθετη σημασιολογική συμπέρασμα, η βαθιά γλωσσική επεξεργασία και οι παραδοσιακές προσεγγίσεις βασισμένες στη δομή, όπως οι μέθοδοι πυρήνα δέντρων, αποτελούν εναλλακτική λύση. Η απάντηση σε κοινοτικές ερωτήσεις είναι ένας ερευνητικός τομέας που επωφελείται από βαθιά γλωσσική ανάλυση για τη βελτίωση της εμπειρίας της κοινότητας των χρηστών φόρουμ. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα πλαίσιο για τη διανομή του υπολογισμού των εργασιών σε ομάδες υπολογιστών έτσι ώστε τα παραδοσιακά συστήματα να μπορούν να κλιμακωθούν σε μεγάλα σύνολα δεδομένων και να παρέχουν γρήγορη επεξεργασία.', 'ka': 'მაგრამ ძალიან ნეიროლური ქსელები წარმოიდგინენ უკეთესი ხელსაწყოები, როდესაც მონაცემები ცოტა და დაწყვეტილი საქაღალდეები კომპლექსიკური სიმენტიკური ინფრენცია, ძალიან ლუნგური პროცესი და ტრადიციური სტრუქ საზოგადოებო კითხვების პასუხი არის სწავლობა, რომელიც ძალიან ლენგურისტიკური ანალიზიზიდან გამოიყენება, რომ ფორმური მომხმარებელი საზოგადოებოს ამ დოკუტაში, ჩვენ UIMA ფრამეტრის გავაჩვენებთ, რომ cQA დავალების კომპიუტერის კომპიუტერის გამოწვება, როგორც ტრადიციონალური სისტემები შეუძლიათ დიდ მონაცემების კო', 'it': "Sebbene le reti neurali profonde si siano dimostrate strumenti eccellenti per fornire risultati all'avanguardia, quando i dati sono scarsi e le attività affrontate implicano inferenze semantiche complesse, l'elaborazione linguistica profonda e gli approcci tradizionali basati sulla struttura, come i metodi del kernel ad albero, sono una soluzione alternativa. La risposta alle domande della comunità è un'area di ricerca che beneficia di una profonda analisi linguistica per migliorare l'esperienza della comunità degli utenti del forum. In questo articolo, presentiamo un framework UIMA per distribuire il calcolo delle attività cQA su cluster di computer in modo che i sistemi tradizionali possano scalare su set di dati di grandi dimensioni e fornire un'elaborazione rapida.", 'lt': 'Although deep neural networks have been proving to be excellent tools to deliver state-of-the-art results, when data is scarce and the tackled tasks involve complex semantic inference, deep linguistic processing and traditional structure-based approaches, such as tree kernel methods, are an alternative solution.  Bendrijos atsakymai į klausimus yra mokslinių tyrimų sritis, kuria naudinga nuodugni kalbinė analizė siekiant pagerinti forumo naudotojų bendruomenės patirtį. Šiame dokumente pristatome UIMA sistemą, skirtą paskirstyti cQA užduočių skaičiavimą kompiuterių klasteriams taip, kad tradicinės sistemos galėtų apimti didelius duomenų rinkinius ir greitai apdoroti.', 'kk': 'Алыс невралды желілер күй- жай нәтижелерін жеткізу үшін керемет құралдар болып көрсетілген еді. Деректер жеткілікті болғанда және шектелген тапсырмалар комплекс семантикалық қиындық, терең лингвистикалық процесс және әдімгі құрылғылар нег Компания сұрақтарын жауап беру - форум пайдаланушылардың тәжірибесін жақсарту үшін тәжірибесін түсінікті лингвистикалық анализ анализациясынан шығарылатын зерттеу Бұл қағазда, біз компьютер кластеріне cQA тапсырмаларын есептеу үшін UIMA фреймін келтіріп, әдетті жүйелер үлкен деректер қорларына масштабтау және жылдам процессорды бере алады.', 'mk': 'И покрај тоа што длабоките нервни мрежи се покажаа дека се одлични алатки за обезбедување на најсовремени резултати, кога податоците се мали и задачите кои се решени вклучуваат комплексна семантична инференција, длабоко јазичко процесирање и традиционалните структурни пристапи, како што се методите на јадрото на др Одговорот на прашањата на заедницата е истражувачка област која има корист од длабоката лингвистичка анализа за подобрување на искуството на заедницата на корисниците на форумот. Во овој документ, претставуваме УИМА рамка за дистрибуција на пресметувањето на cQA задачите преку компјутерски групи, така што традиционалните системи можат да се прошират на големи податоци и да се достават брзи процесирања.', 'ms': 'Walaupun rangkaian saraf yang dalam telah membuktikan menjadi alat yang baik untuk memberikan keputusan-state-of-the-art, apabila data yang sedikit dan tugas yang ditangani melibatkan kesimpulan semantik kompleks, proses bahasa yang dalam dan pendekatan tradisional berdasarkan struktur, seperti kaedah kernel pokok, adalah penyelesaian alternatif. Jawapan Pertanyaan Komuniti adalah kawasan kajian yang berguna dari analisis bahasa dalam untuk meningkatkan pengalaman komuniti pengguna forum. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kerangka UIMA untuk mengedarkan pengiraan tugas cQA melalui kumpulan komputer sehingga sistem tradisional boleh skala ke set data besar dan menyediakan pemprosesan pantas.', 'ml': 'ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200dക്കുകള്\u200d നല്ല ഉപകരണങ്ങളാണെന്ന് തെളിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും വിവരങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞതാണെങ്കിലും, പരിഹരിക്കപ്പെട്ട ജോലികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d  സമൂഹത്തിന്റെ ചോദ്യം ഉത്തരം പഠിക്കുന്നത് ഒരു പഠനത്തിന്റെ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ആഴത്തെ ഭാഷ വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും ഉപയോക് ഈ പേപ്പറില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d ക്ലാസ്റ്ററുകളുടെ കണക്ക് കണക്ക് വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d UIMA ഫ്രെയിമെക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു. പാരമ്പര്യം സിസ്റ', 'mt': 'Although deep neural networks have been proving to be excellent tools to deliver state-of-the-art results, when data is scarce and the tackled tasks involve complex semantic inference, deep linguistic processing and traditional structure-based approaches, such as tree kernel methods, are an alternative solution.  It-tweġibiet għall-mistoqsijiet tal-Komunità huma qasam ta’ riċerka li jibbenefika minn analiżi lingwistika profonda biex tittejjeb l-esperjenza tal-komunità tal-utenti tal-forum. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw qafas tal-UIMA biex tqassam il-komputazzjoni tal-kompiti cQA fuq raggruppamenti tal-kompjuter b’tali mod li s-sistemi tradizzjonali jistgħu jikbru l-iskala għal settijiet ta’ dejta kbar u jwasslu pproċessar rapidu.', 'mn': 'Хэдийгээр гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд урлагийн үр дүнг өгүүлэхэд гайхалтай хэрэгсэл байдаг ч, өгөгдлийн талаар бага байдаг бөгөөд шийдвэрлэгдсэн даалгаварууд нь комплекс семантик халдвар, гүн гүнзгий хэлний процесс болон уламжлалт бүтцийн загвар, модны цөми Нийгмийн асуултуудын хариулт бол хэлний шинжилгээгээс үндсэн судалгааны талбар юм. Энэ цаасан дээр бид компьютерийн кластеруудын cQA ажлын тооцоололтыг маш том өгөгдлийн санд хэмжээгээр хурдан ажиллаж чадна.', 'pl': 'Chociaż głębokie sieci neuronowe okazały się doskonałymi narzędziami do dostarczania najnowocześniejszych wyników, gdy dane są niewielkie, a podejmowane zadania obejmują złożone wnioski semantyczne, głębokie przetwarzanie językowe i tradycyjne podejścia strukturalne, takie jak metody jądra drzewa, są alternatywnym rozwiązaniem. Odpowiedzi na pytania społecznościowe to obszar badawczy, który korzysta z głębokiej analizy językowej w celu poprawy doświadczeń społeczności użytkowników forum. W niniejszym artykule przedstawiamy ramy UIMA do dystrybucji obliczeń cQA na klastry komputerowe, tak aby tradycyjne systemy mogły skalować się do dużych zbiorów danych i zapewniać szybkie przetwarzanie.', 'ro': 'Deși rețelele neuronale profunde s-au dovedit a fi instrumente excelente pentru a oferi rezultate de ultimă generație, atunci când datele sunt limitate și sarcinile abordate implică inferență semantică complexă, procesarea lingvistică profundă și abordările tradiționale bazate pe structură, cum ar fi metodele nucleului arborelor, reprezintă o soluție alternativă. Răspunsul la întrebări comunitare este un domeniu de cercetare care beneficiază de o analiză lingvistică profundă pentru a îmbunătăți experiența comunității utilizatorilor forumului. În această lucrare, prezentăm un cadru UIMA pentru distribuirea calculului sarcinilor cQA peste clustere de calculatoare astfel încât sistemele tradiționale să poată scala la seturi de date mari și să ofere procesare rapidă.', 'no': 'Selv om dype neuralnettverk har vist å vera sjølvvalde verktøy for å levera resultatet av kunsten i tilstanden, når data er kraftig og oppgåver som er utrekte involverer komplekse semantisk infeksjon, dyp lingvisk handsaming og tradisjonelle strukturbaserte tilnærmingar, som tre kjernemetodar, er eit alternativ løysing. Svar på spørsmål i fellesskapet er eit forskningsområde som nyttar frå dypt språk-analyse for å forbetra opplevelsen av fellesskapet til forumsbrukarar. I denne papiret presenterer vi eit UIMA-rammeverk for å distribuera rekninga av cQA-oppgåver over datagrupper slik at tradisjonelle systemar kan skalera til store datasett og levera rask prosessering.', 'sr': 'Iako su duboke neuralne mreže dokazale da su izvrsne alate za ostvarivanje rezultata umetnosti, kada su podaci manji i rješeni zadatak uključuju kompleksno semantičko infekcije, duboko jezičko obrađivanje i tradicionalne pristupe na strukturu, poput metode drvećeg kernel, su alternativno rješenje. Odgovor na pitanje zajednice je istraživanje područja koja koristi od duboke lingvističke analize kako bi poboljšala iskustvo zajednice korisnika forum a. U ovom papiru predstavljamo UIMA okvir za distribuciju računala cQA zadataka preko kompjuterskih skupova tako da tradicionalni sistemi mogu da se šire na velike datasete i dostave brzo procesiranje.', 'si': 'හැබැයි ගොඩක් න්යූරාල් ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ස්ථිතිය-of-the-art ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති සමාජ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ගොඩක් භාෂාවික විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200d මේ පත්තරේ අපි UIMA ෆ්\u200dරෙම්ටර් එකක් පෙන්වන්නේ කොම්පියුටර් ක්ලොස්ටර් වලින් cQA වැඩියුම් ගණනාකරණය විතරයි, ඒ වගේම පද්ධත', 'sv': 'Även om djupa neurala nätverk har visat sig vara utmärkta verktyg för att leverera state-of-the-art resultat, när data är knappa och de hanterade uppgifterna involverar komplex semantisk inferens, djup språklig bearbetning och traditionella strukturbaserade tillvägagångssätt, såsom trädkärnsmetoder, är en alternativ lösning. Community Frågeställning är ett forskningsområde som drar nytta av djupgående språklig analys för att förbättra upplevelsen av community av forumanvändare. I denna uppsats presenterar vi ett UIMA-ramverk för att distribuera beräkningen av cQA-uppgifter över datorkluster så att traditionella system kan skala till stora datamängder och leverera snabb bearbetning.', 'so': "In kastoo shabakada neurada ee mool dheer ay u caddaynayaan inay yihiin qalabka aad u wanaagsan si ay u soo fidiyaan arimaha farshaxanka, marka macluumaadku ay tahay wax yar iyo hawlaha la tacliinayo ay ka mid yihiin dhibaato adag, baaritaanka afka hoose ee luuqada iyo qaababka asalka ah, tusaale ahaan qaababka geedka kernelka, waa xal kala bedel ah. jawaabta su'aalaha bulshada waa goob waxbarasho ah oo faa’iido ka leh baaritaanka luuqadaha mool dheer si ay u hagaajiyaan aragtida bulshada isticmaalayaasha guud. In this paper, we present a UIMA framework to distribute the computation of cQA tasks over computer clusters such that traditional systems can scale to large datasets and deliver fast processing.", 'ta': 'ஆனால் ஆழமான புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் சிறந்த கருவிகளாக இருக்கும் என்று தெரிந்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்றாலும், தரவு குறைவாக இருக்கும் போதும் மற்றும் பொருத்தப்பட்ட பணிகள்  சமுதாயத்தின் கேள்வி பதில் ஒரு ஆராய்ச்சி பகுதியாகும். அது ஆழமான மொழி ஆய்வுகளின் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்கு உதவுகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு UIMA சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம் சிகியூ ஏ பணிகளின் கணக்கீட்டை கணினியின் கூட்டத்திற்கு மேல் பங்கிடுவதற்கு, பா', 'ur': 'اگرچہ عمیق نیورل نیورل نیٹورک نے اچھے ابزار بنائے ہیں کہ ان کے نتیجے تحویل دینے کے لئے اچھے ہیں، جب ڈاکٹے کم ہیں اور مشکل کام میں پیچیدہ سیمانٹی نازل ہوتی ہیں، عمیق زبان پردازی اور سنتی ساختاری بنیاد رکھتی ہیں، جیسے درخت کرنل طریقے، ایک الفاظ حل ہیں. کمونٹی سوال جواب دینے کا ایک تحقیق منطقه ہے جو عمیق زبان شناسی تحلیل سے فائدہ دیتا ہے تاکہ فورمی کارساز کی کمونٹی کا تجربہ بہتر کرے۔ اس کاغذ میں ہم ایک UIMA فریمیٹ پیش کرتے ہیں کہ کمپیوٹر کلسٹر پر cQA ٹاکس کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کے ذریعہ تقسیم کریں، جس طرح سنتی سیستموں بڑے ڈیٹ سٹ کو اسکال کر سکیں', 'uz': "Agar juda yaxshi neyron tarmoqlar natijasi holatini ajoyib qilish uchun yaxshi vositalar bo'ladi. Maʼlumotlar qanchalik va qanday qilingan vazifalar murakkab semantik infeksiyatlarini, juda qiziqarli lingʻlik tizimni boshqarish va oddiy tuzilish usullari, tree kerneli usullari kabi boshqa usullar. Jamiyat savol - taʼminlovchi taʼminlovchi soʻzdir. Forum foydalanuvchilarining tajribasini oshirish uchun eng yuqori tillar analytikdan foydalanishi mumkin. Bu qogʻozda, biz cQA vazifalarni kompyuterning kompyuterning kompyuterlar uchun kompyuterning hisobotini ajratish uchun UIMA freymini hosil qilamiz. Bunday oddiy tizim katta maʼlumotlar satrlariga qarshi mumkin va tez harakat jarayonlarini tozalash mumkin.", 'vi': 'Mặc dù các mạng thần kinh sâu đã chứng tỏ mình là những công cụ tuyệt vời để cung cấp kết quả hiện đại, khi dữ liệu khan hiếm và các công việc được giải quyết phức tạp theo lẽ ngữ học sâu và các phương pháp cấu trúc truyền thống, như các phương pháp hạt nhân cây, là một giải pháp thay đổi. Câu trả lời Câu hỏi của Cộng đồng là một khu vực nghiên cứu có lợi từ việc phân tích ngôn ngữ sâu sắc nhằm cải thiện kinh nghiệm của cộng đồng người dùng forum. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một bộ phận UMA để phân phối các thao tác CPU trên các tập thể máy tính để các hệ thống truyền thống có thể quy mô lớn dữ liệu và xử lý nhanh.', 'bg': 'Въпреки че дълбоките невронни мрежи се оказват отлични инструменти за предоставяне на най-съвременни резултати, когато данните са оскъдни и задачите включват сложни семантични изводи, дълбока лингвистична обработка и традиционните структурно-базирани подходи, като методите на дървесни ядра, са алтернативно решение. Отговарянето на въпроси в общността е изследователска област, която се възползва от задълбочен лингвистичен анализ, за да подобри опита на общността от потребители на форума. В настоящата статия представяме рамка за разпространение на изчисленията на задачите по КУК върху компютърни клъстери, така че традиционните системи да могат да мащабират до големи набори от данни и да предоставят бърза обработка.', 'hr': 'Iako su duboke neuronske mreže dokazale da su izvrsne alate za ostvarivanje rezultata umjetnosti, kada su podaci manji i rješeni zadatak uključuju kompleksno semantičko infekcije, duboko jezičko obradivanje i tradicionalne pristupe na strukturi, poput metode drvećeg jezera, alternativno rješenje. Odgovor na pitanje zajednice je područje istraživanja koja koristi od duboke jezičke analize kako bi poboljšala iskustvo zajednice korisnika forum a. U ovom papiru predstavljamo UIMA okvir za distribuciju računala cQA zadataka preko kompjuterskih skupina tako da tradicionalni sustavi mogu proširiti na velike datasete i dostaviti brzu obradu.', 'nl': 'Hoewel diepe neurale netwerken uitstekende hulpmiddelen blijken te zijn om state-of-the-art resultaten te leveren, zijn diepe linguïstische verwerking en traditionele structurele benaderingen, zoals boomkernelmethoden, een alternatieve oplossing wanneer gegevens schaars zijn en de aangepakt taken complexe semantische inferentie vereisen. Community Question Respwering is een onderzoeksgebied dat profiteert van diepgaande taalkundige analyse om de ervaring van de community van forumgebruikers te verbeteren. In dit artikel presenteren we een UIMA framework om de berekening van cQA taken over computerclusters te verdelen, zodat traditionele systemen kunnen schalen naar grote datasets en snelle verwerking kunnen leveren.', 'da': 'Selvom dybe neurale netværk har vist sig at være fremragende værktøjer til at levere state-of-the-art resultater, når data er knappe og de tacklede opgaver involverer kompleks semantisk inference, dyb sproglig behandling og traditionelle strukturbaserede tilgange, såsom trækernemetoder, er en alternativ løsning. Fællesskabsspørgsmål Besvarelse af spørgsmål er et forskningsområde, der drager fordel af dyb sproglig analyse for at forbedre oplevelsen af fællesskabet af forum brugere. I denne artikel præsenterer vi en UIMA framework til at distribuere beregningen af cQA opgaver over computerklynger, således at traditionelle systemer kan skalere til store datasæt og levere hurtig behandling.', 'de': 'Obwohl sich tiefe neuronale Netze als hervorragende Werkzeuge erwiesen haben, um state-of-the-art Ergebnisse zu liefern, sind tiefe linguistische Verarbeitung und traditionelle strukturbasierte Ansätze, wie Baumkernmethoden, eine alternative Lösung, wenn Daten knapp sind und die angegangen Aufgaben komplexe semantische Inferenzen beinhalten. Community Question Answering ist ein Forschungsgebiet, das von tiefgreifenden linguistischen Analysen profitiert, um die Erfahrung der Community der Forumsnutzer zu verbessern. In diesem Beitrag stellen wir ein UIMA-Framework vor, um die Berechnung von cQA-Aufgaben über Computer-Cluster zu verteilen, so dass herkömmliche Systeme auf große Datensätze skalieren und eine schnelle Verarbeitung liefern können.', 'id': 'Meskipun jaringan saraf dalam telah membuktikan menjadi alat yang baik untuk memberikan hasil terbaik, ketika data yang jarang dan tugas yang diselesaikan melibatkan kesimpulan semantis kompleks, proses bahasa dalam dan pendekatan tradisional berdasarkan struktur, seperti metode kernel pohon, adalah solusi alternatif. Jawaban Pertanyaan Komunitas adalah daerah penelitian yang berguna dari analisis bahasa dalam untuk meningkatkan pengalaman komunitas pengguna forum. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan cadangan UIMA untuk mendistribusikan komputasi tugas cQA melalui kumpulan komputer sehingga sistem tradisional dapat skala ke set data besar dan menyediakan proses cepat.', 'ko': '비록 심도 신경 네트워크는 가장 선진적인 결과를 제공하는 우수한 도구로 증명되었지만 데이터가 희박하고 처리된 임무가 복잡한 의미 추리와 관련될 때 심도 있는 언어 처리와 구조를 바탕으로 하는 전통적인 방법(예를 들어 나무 핵 방법)은 또 다른 해결 방안이다.지역사회 문답은 깊이 있는 언어 분석을 통해 포럼 사용자의 지역사회 체험을 개선하는 연구 분야이다.본고에서 우리는 cQA 임무의 계산을 컴퓨터 집단에 분포하는 UIMA 프레임워크를 제시했다. 이렇게 하면 전통적인 시스템이 대형 데이터 집합으로 확장되고 신속한 처리를 제공할 수 있다.', 'sw': 'Ingawa mitandao ya kina ya neura imekuwa ikithibitisha kuwa zana nzuri za kutoa matokeo ya hali ya sanaa, wakati data ni nadra na kazi zilizopangwa zinahusisha kuwa na ugonjwa wa sekta, upasuaji wa lugha za ndani na mbinu za kiutamaduni, kama vile njia za kerneli za miti, ni suluhisho mbadala. Swali la Jamii ni eneo la utafiti ambalo linasaidia kutokana na uchambuzi wa kina wa lugha ili kuboresha uzoefu wa jamii ya watumiaji wa jukwaa. Katika karatasi hii, tunaweka mfumo wa UIMA ili kusambaza idadi ya kazi za cQA juu ya viungo vya kompyuta kama vile mifumo ya kitamaduni yanaweza kufikia kwenye seti kubwa ya taarifa na kutoa upasuaji wa haraka.', 'fa': 'اگرچه شبکه\u200cهای عصبی عمیق ثابت می\u200cکنند که ابزارهای عالی برای تحویل نتیجه\u200cهای موقعیت هنری باشند، وقتی داده\u200cها کم است و کار\u200cهای حل\u200cشده شامل آلوده\u200cهای سیمانتیک پیچیده، پرداخت زبان\u200cشناسی عمیق و روش\u200cهای ساختار سنتی، مانند روش\u200cهای کرونل درخت، یک راه حل دیگری است. پاسخ سؤال اجتماعی یک منطقه تحقیقات است که از تحلیل زبان عمیق سود می دهد تا تجربه اجتماعی کاربران فورم را بهتر کند. در این کاغذ، ما یک چهارچوب UIMA را برای توزیع محاسبه کارهای cQA بر کلاس های کامپیوتر نشان می دهیم که سیستم های سنتی می توانند به مجموعه های داده های بزرگ مقیاس کنند و سریع پردازش کنند.', 'tr': 'Çaltylyk neural şebekeleri öz taryhyň netijesini süýtgetmek üçin gowy enjamlar bolup kanıtlanýar, haçan maglumatlar çykyp bolan we çözilýän zadlary kompleks semantik hasaplançylyk, derin dil işlemleri we däpli düzenli strukturlary ýaly agaç kernel yöntemleri bolan bir çözüm bolýar. Toplumatyň soragy jogap bermegi forum ullançylarynyň tecrübesini gowurak etmek üçin lingwistiki analýusinden faydalan bir araştyrma bölegidir. Bu kagyzda, biz cQA takmynlaryny kompýuter klusterleriň arasynda paýlaşmak üçin bir UIMA framlaryny görkeýäris şeýle däpli sistemleriň uly veri setirlere ölçekleýär we çalt işlemegi başarmak üçin.', 'sq': 'Megjithëse rrjetet e thella neuronale janë provuar të jenë mjete të shkëlqyera për të dhënë rezultate më të larta, kur të dhënat janë të pakta dhe detyrat e trajtuara përfshijnë përfundime semantike komplekse, procesim gjuhësor i thellë dhe metoda tradicionale bazuar në strukturë, të tilla si metodat e bërthamës së pemës, janë një zgjidhje alternative. Përgjigja e pyetjeve të komunitetit është një fushë kërkimi që përfiton nga analiza gjuhësore e thellë për të përmirësuar përvojën e komunitetit të përdoruesve të forumit. Në këtë letër, ne paraqesim një kuadër UIMA për të shpërndarë llogaritjen e detyrave cQA nëpërmjet grupeve kompjuterike të tilla që sistemet tradicionale mund të shkallësohen në grupe të mëdha të të dhënave dhe të japin përpunim të shpejtë.', 'af': "Alhoewel diep neuralnetwerke bevestig het om uitsonderlike nutsprogramme te wees om state-of-the-art resultate te verskaf, wanneer data is skaars en die takklede opdragte involveer kompleks semantiese inferensie, diep lingwisiese verwerking en tradisionele strukturegebaseerde toegang, soos boom kernel metodes, is 'n alternatiewe oplossing. Die antwoord van die gemeenskapsvraag is 'n ondersoek gebied wat van diep lingwisiese analisie vooruik om die erfaring van die gemeenskap van forumsgebruikers te verbeter. In hierdie papier, laat ons 'n UIMA-raamwerk voorsien om die rekenaar van cQA-taak oor rekenaar-clusters te verdeel sodat tradisionele stelsels kan skaal na groot datastelle en vinnige prosessering.", 'am': 'ምንም እንኳን ጥልቅ የኔዌብ መረብ የ-የ-የ-የ-art ፍሬዎችን ለማስሰጥ ጥሩ መሆኑን ሲሞክሩ፣ ዳታዎች ጥሩ ሲሆን እና የተቃወሙት ስራዎችን በተጨማሪው የsemantic ውጤት፣ ጥልቅ ቋንቋዊ ግንኙነት እና ባሕላዊ ግንኙነት እንደዛፍ የኩነቶች ሥርዓት መሠረት፣ ለመለወጥ ማቀናጃ ናቸው፡፡ የመጠየቅ ጥያቄ ጥያቄ የፎሮማዊ ተጠቃሚዎችን እውቀት ለማሻሻል ከጥልቅ ቋንቋዊ ትምህርት የሚጠቅመው ትምህርት ነው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የcQA ስራዎችን ቁጥጥር ከኮምፒዩተር ጉዳዮች ላይ ለማካፈል የUIMA ፍሬማር እናቀርባታለን፡፡', 'bn': 'যদিও গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক ভালো উপাদান হিসেবে প্রমাণ করেছে যেমন গাছের কার্নেলের পদ্ধতি প্রদান করার জন্য, যখন তথ্য দুর্বল এবং যোগাযোগ করা কাজের মধ্যে কমপ্লিক্স সেম্যান্টিক আক্রান্ত,  কমিউনিটি প্রশ্নের উত্তর হচ্ছে একটি গবেষণা এলাকা যা গভীর ভাষার বিশ্লেষণের কাছ থেকে সুবিধা প্রদান করে ফোরাম ব্যবহারকারীদের অভিজ এই কাগজটিতে আমরা কম্পিউটার ক্লাস্টারের উপর সিকিউএ কাজের গণনা বিতরণের জন্য একটি UIMA ফ্রেম উপস্থাপন করি যেমন ঐতিহ্যবাহী সিস্টেম বিশাল ডাটাসে', 'hy': 'Չնայած, որ խորը նյարդային ցանցերը ապացուցել են, որ հրաշալի գործիքներ են առաջագա արդյունքների ապահովելու համար, երբ տվյալները հազվադեպ են և լուծված խնդիրները ներառում են բարդ սեմանտիկ եզրակացություններ, խորը լեզվաբանական վերլուծություն և ավանդական կառուցվածքի հիմնված մոտեցումներ, ինչպիսիք Մարդկային հարցերի պատասխանը հետազոտության ոլորտ է, որը օգտակար է խորը լեզվաբանական վերլուծությունից, որպեսզի բարելավվի ֆորմում օգտագործողների համայնքի փորձը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք UIMA-ի շրջանակը, որպեսզի բաշխենք CQA-ի առաջադրանքների հաշվարկները համակարգչային խմբերի վրա, այնպես որ ավանդական համակարգերը կարող են ընդլայնվել մեծ տվյալների համակարգերի վրա և արագ', 'bs': 'Iako su duboke neuronske mreže dokazale da su izvrsne alate za ostvarivanje rezultata umjetnosti, kada su podaci manji i rješeni zadatak uključuju kompleksno semantičko infekcije, duboko jezičko obradivanje i tradicionalne pristupe na strukturi, kao što su metode drvećeg kernel, alternativno rješenje. Odgovor na pitanje zajednice je istraživačka područja koja koristi od duboke jezičke analize kako bi poboljšala iskustvo zajednice korisnika forum a. U ovom papiru predstavljamo UIMA okvir za distribuciju računala cQA zadataka preko kompjuterskih klupova tako da tradicionalni sistemi mogu proširiti na velike datasete i dostaviti brzu obradu.', 'az': 'Əgər məlumatlar zəif olduğu və çəkilmiş işlər kompleks semantik infeksiya, derin dil işləməsi və əkin kernel metodları kimi dəyişiklik bir çətinlikdir. Cənnətlə sual cavab vermək forum istifadəçilərinin təcrübəsini daha yaxşılaşdırmaq üçün dil analizindən faydalanır. Bu kağıtda, cQA işlərinin hesablamasını kompjuter clusterlərinin üstündə dağıtmaq üçün UIMA framework ünü göstəririk, böyük verilən qurğulara dəyişə bilər və hızlı işləmə təyin edərlər.', 'ca': "Malgrat que les xarxes neuronals profundes s'han demostrat ser eines excelentes per donar resultats més avançats, quan les dades són escasses i les tasques abordades impliquen inferència semàntica complexa, processament lingüístic profund i enfocaments tradicionals basats en estructura, com els mètodes del núcleu d'arbres, són una solució alternativa. La resposta a preguntes de la comunitat és una àrea de recerca que beneficia d'una anàlisi lingüística profunda per millorar l'experiència de la comunitat d'usuaris del fòrum. En aquest paper, presentem un marc UIMA per distribuir el cálcul de tasques cQA sobre grups d'ordinadors de tal manera que els sistemes tradicionals poden escalar a grans conjunts de dades i proporcionar un processament ràpid.", 'et': 'Kuigi sügavad närvivõrgud on osutunud suurepärasteks vahenditeks tipptasemel tulemuste saavutamiseks, on alternatiivne lahendus juhul, kui andmeid on vähe ja käsitletavad ülesanded hõlmavad keerukat semantilist järeldust, sügavkeeletöötlust ja traditsioonilisi struktuuripõhiseid lähenemisviise, nagu puutuuma meetodid. Kogukonna küsimustele vastamine on uurimisvaldkond, mis saab kasu sügavast keelelisest analüüsist foorumi kasutajate kogukonna kogemuste parandamiseks. Käesolevas töös tutvustame UIMA raamistikku cQA ülesannete arvutamise jaotamiseks arvutiklastrite vahel, nii et traditsioonilised süsteemid suudavad ulatuda suurte andmekogumiteni ja pakkuda kiiret töötlemist.', 'cs': 'Ačkoli hluboké neuronové sítě se ukázaly jako vynikající nástroj pro poskytování nejmodernějších výsledků, když jsou data vzácná a řešené úkoly zahrnují komplexní sémantické inference, hluboké lingvistické zpracování a tradiční přístupy založené na struktuře, jako jsou metody stromového jádra, jsou alternativním řešením. Komunitní odpověď na otázky je výzkumná oblast, která těží z hluboké lingvistické analýzy pro zlepšení zkušeností komunity uživatelů fóra. V tomto článku představujeme UIMA framework pro distribuci výpočtu cQA úloh do počítačových clusterů tak, aby tradiční systémy mohly škálovat na velké datové sady a poskytovat rychlé zpracování.', 'fi': 'Vaikka syvät hermoverkot ovat osoittautuneet erinomaisiksi työkaluiksi huipputason tulosten tuottamiseen, kun dataa on niukasti ja käsiteltäviin tehtäviin liittyy monimutkaista semanttista päättelyä, syväkielinen käsittely ja perinteiset rakenteeseen perustuvat lähestymistavat, kuten puuytimen menetelmät, ovat vaihtoehtoinen ratkaisu. Yhteisökysymyksiin vastaaminen on tutkimusalue, joka hyötyy syvällisestä kielellisestä analyysistä foorumin käyttäjien yhteisön kokemuksen parantamiseksi. Tässä artikkelissa esitellään UIMA-viitekehys cQA-tehtävien laskennan jakamiseksi tietokoneklustereille siten, että perinteiset järjestelmät voivat skaalata suuriin tietokokonaisuuksiin ja tuottaa nopeaa käsittelyä.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nggunakake komunitas Ing responsa perusahaan kanggo nguasakno dumadhi kapan langgambar nggawe nguasakno sing luwih nggawe nguasakno kanggo nguasakno perusahaan kanggo nguasakno. Nang pepulan iki, kita nambah usahayo perusahaan user-usahaan kanggo nyelehake tarjamahan CqA karo sistem sing komputer iki dadi sistem sing bisa nguasai dataset sing apik tur angel gawe lanjut operasi layar.', 'ha': "Ingawa masu ƙaranci na neural sun jarraba su zama masu kyãwo ga bãyar da fassarar-al'amarin-art, idan data ya kasance kaɗan kuma aikin da ake haɗa za'a yi amfani da abun semantic, aikin linguistic mai ƙaranci da hanyoyin wata na'ura, kamar metoden kernel na itãce, za'a zama wata musamma. Jami'in Jamii na tambayi ni'a wani wurin fitina wadda ke da amfani daga fassarar harshe na'ura dõmin ya improve al'amarin na jama'ar mãsu amfani da jama'a na Forum. Ga wannan takardan, Munã ƙayyade wani firam na UIMA dõmin ya raba lissafar aikin cQA a kan rundunõnin kwamfyuta kamar wannan na'urar tsarin da za'a ƙari zuwa tsarin bayani masu girma kuma za'a sami aikin da haraka.", 'sk': 'Čeprav so se globoka nevronska omrežja izkazala za odlično orodje za doseganje najsodobnejših rezultatov, kadar je podatkov malo in obravnavana naloga vključuje kompleksno semantično sklepanje, so globoka jezikovna obdelava in tradicionalni pristopi, ki temeljijo na strukturi, kot so metode drevesnih jedrc, alternativna rešitev. Odgovarjanje na vprašanja skupnosti je raziskovalno področje, ki ima koristi od poglobljene jezikovne analize za izboljšanje izkušenj skupnosti uporabnikov foruma. V tem prispevku predstavljamo UIMA okvir za distribucijo izračuna opravil cQA prek računalniških grozdov tako, da se lahko tradicionalni sistemi razširijo na velike nabore podatkov in zagotovijo hitro obdelavo.', 'he': 'למרות שהרשתות העצביות העמוקות הוכיחו להיות כלים מצוינים כדי להעביר תוצאות חדשות, כאשר נתונים נמוכים והמשימות המתוקפות מכילות תוצאות סמנטיות מורכבות, עיבוד שפתי עמוק והגישות מסורתיות מבוססים, כמו שיטות קרן עץ, הם פתרון אלטרנטיבי. תשובת השאלות הקהילתית היא אזור מחקר שמתועלת מבחינה שפתית עמוקה כדי לשפר את החוויה של הקהילה של משתמשים בפורום. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מסגרת UIMA כדי להפיץ את החישוב של משימות cQA מעל קבוצות מחשבים כך שמערכות מסורתיות יכולות להתרחב לקבוצות נתונים גדולות ולהספק עיבוד מהיר.', 'bo': 'Although deep neural networks have been proving to be excellent tools to deliver state-of-the-art results, when data is scarce and the tackled tasks involve complex semantic inference, deep linguistic processing and traditional structure-based approaches, such as tree kernel methods, are an alternative solution. Community Question Answering is a research area that benefits from deep linguistic analysis to improve the experience of the community of forum users. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་UIMA་གྲངས་རིམ་ཅིག་སྤྱད་ནས་རྩིས་འཁོར་ཐོག་ཏུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་བྱ་སྤྱོད་དེ་ཆུང་དུ་'}
{'en': 'Moon IME : Neural-based Chinese Pinyin Aided Input Method with Customizable Association', 'ar': 'Moon IME: أسلوب الإدخال المعتمد على نظام Pinyin الصيني العصبي مع رابطة قابلة للتخصيص', 'fr': 'Moon IME\xa0: méthode de saisie assistée par pinyin chinois basée sur les neurones avec association personnalisable', 'es': 'Moon IME: método de entrada asistida por pinyin chino basado en neuronas con asociación personalizable', 'pt': 'Moon IME: Método de entrada assistido por Pinyin chinês baseado em neurônios com associação personalizável', 'ja': 'Moon IME ：カスタマイズ可能な関連付けを持つニューラルベースの中国語拼音支援入力方法', 'hi': 'चंद्रमा IME: अनुकूलन योग्य एसोसिएशन के साथ तंत्रिका आधारित चीनी पिनयिन सहायता प्राप्त इनपुट विधि', 'zh': 'Moon IME曰:神经之汉语拼音佐输入法,有定制也', 'ru': 'Moon IME: Нейронный китайский метод ввода с помощью пиньинь с настраиваемой ассоциацией', 'ga': 'Gealach IME: Modh Ionchuir Pinyin Síneach bunaithe ar néar le Cumann Inoiriúnaithe', 'ka': 'Moon IME: ნეიროლური ჩინეთი Pinyin- ის დახმარებული ინფორმაციის მეტი', 'hu': 'Hold IME: Neurális alapú kínai pinyin támogatott bemeneti módszer testreszabható társulással', 'el': 'Σελήνη: Νευρική βασισμένη κινεζική ενισχυμένη μέθοδος εισαγωγής με την προσαρμόσιμη ένωση', 'it': 'Moon IME: Metodo di input assistito da Pinyin cinese a base neurale con associazione personalizzabile', 'kk': 'Ай IME: Нейрондық қытайша Pinyin қолдау келтірілген кіріс әдісі өзгертілген ассоциясы', 'mk': 'Месечината ММЕ: Кинескиот метод за внес со помош на пинин со неурална основа со прилагодлива асоцијација', 'lt': 'Mėnulio IME: su pritaikytina asociacija pagrįstas Kinijos pinino pagalbinis įvežimo metodas', 'ms': 'Moon IME: Kaedah Input Bantuan Pinyin China berasaskan saraf dengan Asosiasi Boleh Tersuai', 'ml': 'ചന്ദ്രന്\u200d IME: നെയുറല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ചൈനീസ് പിന്നിന്\u200d സഹായിച്ച ഇന്\u200dപുട്ട് രീതി', 'mn': 'Сарын IME: Цөмийн үндсэн Хятад Пинин Хэрэглэгдэх Ассамблей', 'mt': 'Moon IME: Newral-based Chinese Pinyin Aided Input Method with Customizable Association', 'no': 'Moon IME: Neuralbasert kinesisk Pinyin- støtta inndatametode med tilpassabile tilknyting', 'pl': 'Moon IME: Chińska metoda wspomagana przez Pinyin na bazie neuronów z indywidualnym skojarzeniem', 'sr': 'Mjesec IME: Neuralno-bazirani kineski Pinyin-ski metod podrške ulaganja sa pristupljivom udruženjem', 'ro': 'Moon IME: Metodă de intrare ajutată de pinyin chinezească pe bază neurală cu asociere personalizabilă', 'si': 'Moon IME: න්\u200dයුරාල් අධාරිත චීනි පිනින් අධාරිත ඇතුලත් ඇතුලත් විධානය සමග', 'so': 'Moon IME: Neural-based Chinese Pinyin Aided Input Method with Customizable Association', 'sv': 'Moon IME: Neural-baserad kinesisk pinyin stödd inmatningsmetod med anpassningsbar association', 'ta': 'சந்திரன் IME: தனிப்பயனாக்கக்கூடிய இணைப்புடன் நெருரல் அடிப்படையிலான சீனா பின்னின் உதவி உள்ளீடு முறைமை', 'ur': 'چاند IME: نائرل بنیادی چین پینین کی مدد کیے ہوئے اینپوٹ Method with Customizeable Association', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mặt trăng: Cách thức nhập được trợ giúp Trung Hoa Neual-based Trung Hoa với Confessible Association', 'da': 'Moon IME: Neural-baseret kinesisk pinyin støttet input metode med tilpasselig association', 'hr': 'Mjesec IME: Neuralno bazirana kineska Pinyin pomoćna metoda ulaska s pridruživanjem prikladnog pridruživanja', 'nl': 'Moon IME: Neural-based Chinese Pinyin Aided Input Method met Aanpasbare Associatie', 'bg': 'Луна ИПИ: Неврално базиран китайски пинин подпомаган метод за въвеждане с персонализирана асоциация', 'de': 'Mond IME: Neural-basierte chinesische Pinyin unterstützte Eingabemethode mit anpassbarer Assoziation', 'id': 'Moon IME: Neural-based Chinese Pinyin Aided Input Method with Customizable Association', 'fa': 'ماه IME: روش وارد کردن چینی روش عصبی پشتیبانی با ارتباط قابل تغییرات', 'ko': 'Moon IME: 신경 네트워크를 기반으로 한 중국어 병음 보조 입력법으로 맞춤형 연결', 'tr': 'Ay IME: Näyral tabanly Çinçe Pinyin kömekleyär Girdi Metini görkez', 'af': 'Moon IME: Neurale-gebaseerde Sjinese Pinyin ondersteunde Invoer Metode met Pasmaakbaar Associasie', 'sw': 'Mwezi IME: Utawala wa Kichina wa Pinyin anayeishi Neural Aid with Customized Association', 'sq': 'Hëna IME: Metoda e hyrjes së ndihmuar me Pinyin me bazë neurone me Shoqatën e Personalizueshme', 'hy': 'Լուսին ԱՄԷ. Նեյրոնային հիմքով չինական պինինի օգտագործվող մուտքային մեթոդը', 'am': 'ጨረቃ', 'az': 'Ay IME: N…ôyral-tabanlńĪ √áin Pinyin Q…ôrcl…ôndiril…ôn ńįndi metodu', 'bs': 'Mjesec IME: Neuralno bazirana kineska Pinyin-a metoda podrške ulaganja sa pristupljivom udruženjem', 'bn': 'স্বনির্বাচিত সংস্থার সাথে নিউরাল ভিত্তিক চীনা পিনিন সাহায্য করা ইনপুট পদ্ধতি', 'ca': "Moon IME: Métode d'entrada ajudat per Pinyin xinès basat en neurones amb associació personalitzable", 'cs': 'Moon IME: Vstupní metoda založená na neurálních čínských Pinyinech s podporou vstupu s přizpůsobitelnou asociací', 'et': 'Moon IME: Neural-based Hiina Pinyin Aided Sisendmeetod koos kohandatava assotsiatsiooniga', 'fi': 'Moon IME: Neuraalipohjainen kiinalainen pinyin avustettu syöttömenetelmä mukautettavissa olevalla assosiaatiolla', 'jv': 'Munn SME:', 'he': 'IME הירח: שיטת הכניסה הסינית המבוססת על עזרת פינין', 'sk': 'Moon IME: Živčna osnova kitajskega pinyina podprta metoda vnosa s prilagodljivo povezavo', 'ha': 'Watan IMEKCharselect unicode block name', 'bo': 'Moon IME ། Neural-based Chinese Pinyin Aided Input Method with Customize Association'}
{'en': 'Chinese pinyin input method engine (IME) lets user conveniently input Chinese into a computer by typing pinyin through the common keyboard. In addition to offering high conversion quality, modern pinyin IME is supposed to aid user input with extended association function. However, existing solutions for such functions are roughly based on oversimplified matching algorithms at word-level, whose resulting products provide limited extension associated with user inputs. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability. The released IME is implemented on Windows via text services framework.', 'ar': 'يتيح محرك أسلوب الإدخال الصيني (IME) للمستخدم إدخال اللغة الصينية بسهولة في الكمبيوتر عن طريق كتابة pinyin من خلال لوحة المفاتيح العامة. بالإضافة إلى تقديم جودة تحويل عالية ، من المفترض أن يساعد محرر أسلوب الإدخال الحديث باستخدام pinyin إدخال المستخدم مع وظيفة الارتباط الموسعة. ومع ذلك ، فإن الحلول الحالية لمثل هذه الوظائف تعتمد تقريبًا على خوارزميات مطابقة مفرطة في التبسيط على مستوى الكلمات ، والتي توفر منتجاتها الناتجة امتدادًا محدودًا مرتبطًا بإدخالات المستخدم. يقدم هذا العمل Moon IME ، وهو محرر أسلوب إدخال pinyin يدمج نموذج الترجمة الآلية العصبية القائمة على الانتباه (NMT) واسترجاع المعلومات (IR) لتقديم قدرة ارتباط مسلية وقابلة للتخصيص. يتم تنفيذ محرر أسلوب الإدخال (IME) الذي تم إصداره على Windows عبر إطار عمل خدمات النصوص.', 'fr': "Le moteur de méthode de saisie du pinyin chinois (IME) permet à l'utilisateur de saisir facilement le chinois dans un ordinateur en tapant le pinyin à l'aide du clavier commun. En plus d'offrir une qualité de conversion élevée, l'IME pinyin moderne est censé aider l'utilisateur à entrer avec une fonction d'association étendue. Cependant, les solutions existantes pour de telles fonctions reposent grossièrement sur des algorithmes de correspondance simplifiés au niveau des mots, dont les produits obtenus fournissent une extension limitée associée aux entrées utilisateur. Ce travail présente le Moon IME, un IME pinyin qui intègre le modèle de traduction automatique neuronale (NMT) basé sur l'attention et la récupération d'informations (IR) pour offrir une capacité d'association amusive et personnalisable. L'éditeur IME publié est mis en œuvre sur Windows via l'infrastructure des services de texte.", 'pt': 'O mecanismo de método de entrada pinyin chinês (IME) permite que o usuário insira convenientemente chinês em um computador digitando pinyin através do teclado comum. Além de oferecer alta qualidade de conversão, o pinyin IME moderno deve ajudar na entrada do usuário com função de associação estendida. No entanto, as soluções existentes para tais funções são basicamente baseadas em algoritmos de correspondência supersimplificados em nível de palavra, cujos produtos resultantes fornecem extensão limitada associada às entradas do usuário. Este trabalho apresenta o Moon IME, um IME pinyin que integra o modelo de tradução automática neural baseada em atenção (NMT) e Recuperação de Informação (IR) para oferecer capacidade de associação divertida e personalizável. O IME lançado é implementado no Windows via estrutura de serviços de texto.', 'es': 'El motor de método de entrada de pinyin (IME) chino permite al usuario introducir chino cómodamente en un ordenador escribiendo pinyin a través del teclado común. Además de ofrecer una alta calidad de conversión, se supone que el IME pinyin moderno ayuda a la entrada del usuario con una función de asociación extendida. Sin embargo, las soluciones existentes para tales funciones se basan aproximadamente en algoritmos de coincidencia demasiado simplificados a nivel de palabra, cuyos productos resultantes proporcionan una extensión limitada asociada con las entradas de los usuarios. Este trabajo presenta el IME lunar, un IME pinyin que integra el modelo de traducción automática neuronal (NMT) basada en la atención y la recuperación de información (IR) para ofrecer una capacidad de asociación divertida y personalizable. El IME publicado se implementa en Windows mediante el marco de servicios de texto.', 'ja': '中国語拼音入力方式エンジン（ IME ）は、一般的なキーボードを通じて拼音を入力することで、ユーザーが便利に中国語をコンピュータに入力することができます。現代のピンインIMEは、高い変換品質を提供することに加えて、拡張されたアソシエーション機能でユーザー入力を支援することになっています。しかしながら、そのような機能のための既存のソリューションは、ワードレベルでの過度に単純化されたマッチングアルゴリズムにおおよそ基づいており、その結果として生じる製品は、ユーザ入力に関連付けられた限定された拡張を提供する。この作品は、注意に基づくニューラルマシン翻訳（ NMT ）モデルと情報検索（ IR ）を統合し、遊び心のあるカスタマイズ可能な関連付け機能を提供するピンインIMEであるMoon IMEを紹介しています。リリースされたIMEは、テキストサービスのフレームワークを介してWindowsに実装されている。', 'zh': '中文拼音输入法引擎(IME)许用户通键盘输入拼音,便输计算机。 除供高转质外,现代拼音IME还应扩展的关联功能助用户输入。 然此函数之见解决方案盖出于字级之过简者,供用户输之有限。 此言Moon IME,拼音IME也,集为注意神经机器翻译(NMT)形信息检索(IR),以供趣制之能。 发 IME 者,因文本而事框架成于 Windows 也。', 'hi': 'चीनी पिनयिन इनपुट विधि इंजन (आईएमई) उपयोगकर्ता को सामान्य कीबोर्ड के माध्यम से पिनयिन टाइप करके आसानी से कंप्यूटर में चीनी इनपुट करने देता है। उच्च रूपांतरण गुणवत्ता की पेशकश करने के अलावा, आधुनिक पिनयिन आईएमई को विस्तारित एसोसिएशन फ़ंक्शन के साथ उपयोगकर्ता इनपुट की सहायता करने के लिए माना जाता है। हालांकि, इस तरह के कार्यों के लिए मौजूदा समाधान मोटे तौर पर शब्द-स्तर पर अतिसरलीकृत मिलान एल्गोरिदम पर आधारित होते हैं, जिनके परिणामस्वरूप उत्पाद उपयोगकर्ता इनपुट से जुड़े सीमित विस्तार प्रदान करते हैं। यह काम मून आईएमई प्रस्तुत करता है, एक पिनयिन आईएमई जो ध्यान-आधारित तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल और सूचना पुनर्प्राप्ति (आईआर) को एकीकृत करता है ताकि मनोरंजक और अनुकूलन योग्य एसोसिएशन क्षमता प्रदान की जा सके। रिलीज़ किए गए IME को पाठ सेवाओं के ढांचे के माध्यम से Windows पर लागू किया गया है।', 'ru': 'Китайский метод ввода пиньинь (IME) позволяет пользователю удобно вводить китайский язык в компьютер, печатая пиньинь через общую клавиатуру. В дополнение к высокому качеству преобразования, современный pinyin IME должен помочь пользователю ввести с расширенной функцией ассоциации. Тем не менее, существующие решения для таких функций примерно основаны на чрезмерно упрощенных алгоритмах сопоставления на уровне слов, результирующие продукты которых обеспечивают ограниченное расширение, связанное с пользовательскими вводами. Эта работа представляет Moon IME, пиньинь IME, который интегрирует модель нейронного машинного перевода (NMT), основанную на внимании, и извлечение информации (IR), чтобы предложить увлекательную и настраиваемую способность ассоциации. Выпущенный IME реализован в Windows через фреймворк текстовых сервисов.', 'ga': 'Ligeann inneall modh ionchuir pinyin na Síne (IME) don úsáideoir na Síne a ionchur go caothúil i ríomhaire trí pinyin a chlóscríobh tríd an méarchlár coitianta. Chomh maith le hardchaighdeán comhshó a thairiscint, tá pinyin IME nua-aimseartha ceaptha chun cuidiú le hionchur úsáideora le feidhm chomhlachais leathnaithe. Mar sin féin, tá réitigh atá ann cheana féin le haghaidh feidhmeanna den sórt sin bunaithe go garbh ar halgartaim meaitseála ró-shimplithe ar leibhéal na bhfocal, a sholáthraíonn a gcuid táirgí dá bharr sin síneadh teoranta a bhaineann le hionchuir úsáideora. Cuireann an obair seo i láthair an Moon IME, IME pinyin a chomhtháthaíonn an tsamhail aird-bhunaithe néar-aistriúcháin meaisín (NMT) agus Aisghabháil Faisnéise (IR) chun cumas comhlachais amusable agus inoiriúnaithe a thairiscint. Cuirtear an IME eisithe i bhfeidhm ar Windows trí chreat seirbhísí téacs.', 'ka': 'Name მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი უფრო მეტი გადაწყვეტილების საფუნქცია. მაგრამ ასეთი ფუნქციებისთვის სხვა პასუხი უფრო დაბაზიან სიტყვების დონეში, რომელიც შემდეგ პროდისტები მომხმარებელი მონაცემებით დაკავშირებულია. ეს სამუშაო მუშაო IME-ს, რომელიც ინტერგურაციას მიღებული ნეიროლური მაქანის გაგრძელება (NMT) მოდელის და ინფორმაციის გაგრძელება (IR) საზოგადოებელი და კონფიგურაციელი შესაძლებლო განხორციელი IME- ს Windows- ში ტექსტის სერვისების პარამეტრების გამოყენება.', 'el': 'Η κινεζική μηχανή μεθόδων εισαγωγής επιτρέπει στο χρήστη να εισάγει εύκολα κινέζικα σε έναν υπολογιστή πληκτρολογώντας μέσω του κοινού πληκτρολογίου. Εκτός από την υψηλή ποιότητα μετατροπής, το σύγχρονο υποτίθεται ότι θα βοηθήσει την εισαγωγή του χρήστη με εκτεταμένη λειτουργία συσχέτισης. Ωστόσο, οι υπάρχουσες λύσεις για τέτοιες λειτουργίες βασίζονται σε υπερβολικά απλοποιημένους αλγόριθμους αντιστοίχισης σε επίπεδο λέξεων, των οποίων τα προϊόντα που προκύπτουν παρέχουν περιορισμένη επέκταση που σχετίζεται με τις εισόδους των χρηστών. Αυτή η εργασία παρουσιάζει τη Σελήνη IME, ένα pinyin IME που ενσωματώνει το μοντέλο νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης με βάση την προσοχή (NMT) και την ανάκτηση πληροφοριών (IR) για να προσφέρει διασκεδαστική και προσαρμόσιμη δυνατότητα συσχέτισης. Το κυκλοφορημένο IME υλοποιείται στα Windows μέσω πλαισίου υπηρεσιών κειμένου.', 'hu': 'A kínai pinyin beviteli módszer motor (IME) lehetővé teszi, hogy a felhasználó kényelmesen bevigye a kínait a számítógépbe a pinyin beírásával a közös billentyűzeten keresztül. Amellett, hogy kiváló konverziós minőséget kínál, a modern pinyin IME feltételezi, hogy segítse a felhasználói bevitelt kiterjesztett asszociációs funkcióval. Az ilyen függvényekre vonatkozó meglévő megoldások azonban nagyjából egyszerűsített, szószintű megfelelő algoritmusokon alapulnak, amelyek eredményeként a termékek korlátozott kiterjesztést biztosítanak a felhasználói bemenetekhez kapcsolódóan. Ez a munka bemutatja a Hold IME-t, egy pinyin IME-t, amely integrálja a figyelem-alapú neurális gépi fordítás (NMT) modellt és az információvisszakeresést (IR), hogy szórakoztató és testreszabható asszociációs képességet nyújtson. A kiadott IME Windows rendszeren keresztül valósul meg a szöveges szolgáltatások keretrendszerén keresztül.', 'it': "Chinese pinyin input method engine (IME) consente all'utente di inserire comodamente cinese in un computer digitando pinyin attraverso la tastiera comune. Oltre ad offrire un'alta qualità di conversione, il moderno pinyin IME dovrebbe aiutare l'input dell'utente con funzione di associazione estesa. Tuttavia, le soluzioni esistenti per tali funzioni si basano approssimativamente su algoritmi di corrispondenza eccessivamente semplificati a livello di parola, i cui prodotti risultanti forniscono estensioni limitate associate agli input degli utenti. Questo lavoro presenta il Moon IME, un IME pinyin che integra il modello di traduzione automatica neurale basato sull'attenzione (NMT) e il recupero delle informazioni (IR) per offrire capacità di associazione divertente e personalizzabile. L'IME rilasciato è implementato su Windows tramite il framework di servizi di testo.", 'kk': 'Қытайша пинин келтіру әдісі (IME) пайдаланушының жалпы пернетақтадан пинин теріп, компьютерге қытайша енгізуге мүмкіндік береді. Жоғары аудару сапасына қосымша, кеңейтілген қатынау функциясының пайдаланушылардың келтіріміне көмектесу керек. Бірақ бұл функциялардың шешімдері сөз деңгейіндегі сәйкес келетін алгоритмдерге негізделген, соның соңында, оның шығысы пайдаланушыларға сәйкес келтірілген шектелген кеңейтуі Бұл жұмыс көңіл және баптау мүмкіндіктерін көрсету үшін айдың IME- ін көрсетеді. Жоспарланған IME- і Windows- де мәтін қызметтер қоршауымен іске асырылады.', 'lt': 'Kinijos pinyin įvedimo metodo variklis (IME) leidžia naudotojui patogiai įvesti kinų į kompiuterį įrašant pinyin per bendrą klaviatūrą. Be aukštos konversijos kokybės, šiuolaikinė VĮ „pinyin“ turėtų padėti naudotojams įvesti daugiau asociacijos funkcijų. Tačiau esami tokių funkcijų sprendimai iš esmės grindžiami pernelyg supaprastintais žodžių lygio atitikties algoritmais, kurių gaunami produktai suteikia ribotą išplėtimą, susijusį su naudotojo įvestimis. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability.  Paskelbtas VME įgyvendinamas Windows naudojant teksto paslaugų sistemą.', 'mk': 'Name Покрај понудата на висок квалитет на конверзија, модерниот pinyin IME се претпоставува дека ќе помогне во внесувањето на корисникот со проширена асоцијациска функција. Сепак, постојните решенија за вакви функции се грубо базирани на премногу едноставни алгоритми за совпаѓање на зборно ниво, чии резултати обезбедуваат ограничено продолжување поврзано со корисничките внесувања. Оваа работа го претставува ММЕ на Месечината, Pinyin ММЕ кој го интегрира моделот на нервен превод (НМТ) базиран на внимание и информациското преземање (ИР) за да понуди забавна и прилагодлива способност за асоцијација. Опуштениот IME се имплементира на Windows преку рамка за текстови услуги.', 'ms': 'Name Selain menawarkan kualiti penukaran tinggi, pinyin IME modern sepatutnya membantu input pengguna dengan fungsi asosiasi lanjutan. Namun, penyelesaian yang wujud untuk fungsi tersebut berdasarkan algoritma persamaan yang terlalu ringkas pada aras perkataan, yang hasilnya menyediakan sambungan terhad yang berkaitan dengan input pengguna. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability.  IME yang dibebaskan dilaksanakan pada Windows melalui kerangka perkhidmatan teks.', 'ml': 'സാധാരണ കീബോര്\u200dഡിലൂടെ പൈനിന്\u200d ടൈപ്പ് ചെയ്തുകൊണ്ട് ചൈനീസിനെ കമ്പ്യൂട്ടറിലേക്ക് അകത്തേക്ക് ഇടുക കൂടുതല്\u200d മാറ്റം വരുത്തുന്നതിനു ശേഷം, ആധുനിക പിന്നിന്\u200d IME ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ട് നീട്ടിയ ബന്ധപ്രവൃത്ത എന്നാലും ഈ ഫങ്ഷനുകള്\u200d ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ചന്ദ്രന്\u200d ഐ. എം. എം. എം. എം. എം. എം. എം മോഡലും വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുമായി ആശ്ചര്യപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പിന്നിന ലെക്സ്റ്റ് സേവനങ്ങളുടെ ഫ്രെയിമ്പിലൂടെ വിട്ടുവെച്ച IME-ല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന', 'mt': 'Il-magna Ċiniża tal-metodu ta’ input Pinyin (IME) tippermetti lill-utent jiddaħħal iċ-Ċiniż b’mod konvenjenti f’kompjuter billi tagħmel pinyin permezz tat-tastiera komuni. Minbarra li toffri kwalità għolja ta’ konverżjoni, pinyin moderna fl-IME hija mistennija li tgħin l-input tal-utent b’funzjoni estiża ta’ assoċjazzjoni. Madankollu, is-soluzzjonijiet eżistenti għal funzjonijiet bħal dawn huma bbażati bejn wieħed u ieħor fuq algoritmi ta’ tqabbil simplifikati żżejjed fil-livell tal-kliem, li l-prodotti li jirriżultaw minnhom jipprovdu estensjoni limitata assoċjata ma’ inputs tal-utent. Dan ix-xogħol jippreżenta l-Moon IME, IME pinyin li tintegra l-mudell tat-traduzzjoni tal-magni newrali bbażati fuq l-attenzjoni (NMT) u l-ksib tal-informazzjoni (IR) biex toffri kapaċità ta’ assoċjazzjoni divertenti u personalizzata. L-IME rilaxxata hija implimentata fuq Windows permezz tal-qafas tas-servizzi tat-test.', 'mn': 'Хятад Пининин орлуулах арга хэрэглэгчийн хэрэглэгчийг энгийн товч-товч руу Pinyin-г бичээд компьютер руу хурааж өгдөг. Өндөр шилжүүлэлтийн сайн чанарыг хандуулахын тулд орчин үеийн Пинин ИМЕ нь хэрэглэгчдийн оролцоог нэмэгдүүлсэн холбоотой функцийг туслах ёстой. Гэхдээ эдгээр функцийн шийдэл нь хэл хэмжээний алгоритмыг багасгаж байдаг. Үүний үр дүнд хэрэглэгчийн орноос холбогдсон хязгаарлагдмал нэмэгдүүлэлт гаргадаг. Энэ ажил сарын IME-г харуулж байна. Энэ нь анхаарлын төвөгтэй мэдрэлийн механикийн хөгжлийн загварыг (NMT) болон мэдээлэл авах (IR) загварыг сонирхолтой болон хувьсгал боломжтой холбоотой боломжтой боломж олгодог. Шинэ тайлбарласан IME нь Текст үйлчилгээний системээр Windows дээр хэрэглэгддэг.', 'no': 'Name I tillegg til å gje høg konverteringskvalitet, må moderne pinyin IME hjelpa brukaren med utvida tilknytingsfunksjon. Dei eksisterande løysingane for slike funksjonar er imidlertid basert på oversimpliserte tilsvarande algoritme på ordnivå, som resultatet av produktane gjev begrenset utviding tilknyttet brukarar. Dette arbeidet viser månaden IME, ein pinyin IME som integrerer den oppmerksomsetjingsbaserte neuralmaskineomsetjinga (NMT) modellen og informasjonshenting (IR) for å tilbygge amusiv og tilpassbart tilknytingskapasitet. Name', 'pl': 'Chiński silnik metody wejścia pinyin (IME) pozwala użytkownikowi wygodnie wprowadzać język chiński do komputera, wpisując pinyin za pomocą wspólnej klawiatury. Oprócz oferowania wysokiej jakości konwersji, nowoczesny pinyin IME ma pomóc użytkownikowi w wejściu z rozszerzoną funkcją skojarzenia. Jednak istniejące rozwiązania dla takich funkcji opierają się w przybliżeniu na zbyt uproszczonych algorytmach dopasowywania na poziomie słów, których powstałe produkty zapewniają ograniczone rozszerzenie związane z wejściami użytkownika. W niniejszej pracy przedstawiono Moon IME, pinyin IME, który integruje model tłumaczenia maszynowego opartego na uwadze (NMT) i pozyskiwania informacji (IR), aby zapewnić zabawne i konfigurowalne możliwości skojarzenia. Wydany IME jest implementowany w systemie Windows poprzez framework usług tekstowych.', 'ro': 'Motorul chinezesc de metodă de intrare pinyin (IME) permite utilizatorului să introducă convenabil chineză într-un computer, tastând pinyin prin tastatura comună. Pe lângă faptul că oferă o calitate ridicată a conversiei, pinyin IME modern ar trebui să ajute utilizatorii să intre cu funcția extinsă de asociere. Cu toate acestea, soluțiile existente pentru astfel de funcții se bazează aproximativ pe algoritmi de potrivire suprasimplizați la nivel de cuvânt, ale căror produse rezultate oferă o extensie limitată asociată cu intrările utilizatorilor. Această lucrare prezintă IME Moon, un IME pinyin care integrează modelul de traducere automată neurală bazată pe atenție (NMT) și recuperarea informațiilor (IR) pentru a oferi o capacitate amuzantă și personalizabilă de asociere. IME lansat este implementat pe Windows prin intermediul cadrului de servicii text.', 'sr': 'Kineski motor za ulazak metode pinina (IME) omogućava korisniku da prikladno ulazi kineski u kompjuter pisanjem pinina kroz zajedničku tastaturu. Uz ponudu visoke kvalitete konvertacije, moderni pinin IME treba da pomogne ulazu korisnika sa proširenom funkcijom asocijacije. Međutim, postojeće rješenja za takve funkcije su uglavnom temeljene na nadimpliciranim algoritmima odgovarajućih na nivou riječi, čiji rezultat proizvoda pruža ograničenu produženost povezanu sa ulazima korisnika. Ovaj rad predstavlja Mjesec IME, pinin IME koji integriše model neuromašinskog prevoda (NMT) i prikupljanje informacija (IR) za ponuditi zabavnu i prilagodljivu sposobnost asocijacije. Oslobođena IME provedena se na Windows preko okvira tekstnih usluga.', 'si': 'Name ඉහළ වෙනස් ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් දෙන්න, අධ්\u200dයාත්මක පිනියින් IME සඳහා ප්\u200dරයෝජකයේ  නමුත්, අනිවාර්ය සඳහා තියෙන්න තියෙන්නේ විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් වර මේ වැඩේ සුද්ධ IME, පිනින් IME එකක් පෙන්වනවා, ඒ වගේම අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) මදුල සහ තොරතුරු ප පරික්ෂා කරලා තියෙන IME විනාශ කරලා තියෙන්නේ වින්ඩෝස් සේවාව ප්\u200dරවේශයෙන් විසින්.', 'so': 'Shiinaha qoraalka input (IME) wuxuu si fudud ugu diraa isticmaalaha Shiino inuu kambiyuutarka ku rido qoraalka midibka caadiga ah. Inta lagu bixiyo qiimo dheer oo bedelka ah waxaa haboon in xafiiska cusub ee IME ay caawiyaan input-tartanka isticmaalaha oo ay ku shaqeeyaan shaqo dheer urur. Si kastaba ha ahaatee, xalalka joogta ee shuqulladan lagu sameeyo waxay ku saleysan si aad u kala duwan yihiin algorithm isku mid ah heerka hadalka, kuwaas oo dhamaadkoodu waxay fidiyaan kororo xad ah oo la xiriira waxyaabaha isticmaalaha. Shaqodaas waxay u fidiyaan dayaxa IME, taas oo u wada ururista tarjumaadda maskaxda neurada ah (NMT) model iyo dib u celinta macluumaadka (IR) si uu u siiyo awoodda ururka oo la macaamiloodo oo la isticmaalo. ImE xoreeyey waxaa lagu sameeyaa Windows ku qoran xarumaha adeegyada qoraalka.', 'sv': 'Kinesisk pinyin inmatningsmetodsmotor (IME) låter användaren enkelt mata in kinesiska i en dator genom att skriva pinyin genom det gemensamma tangentbordet. Förutom att erbjuda hög konverteringskvalitet, är modern pinyin IME tänkt att hjälpa användaren input med utökad associationsfunktion. Befintliga lösningar för sådana funktioner baseras dock i stort sett på förenklade matchningsalgoritmer på ordnivå, vars resulterande produkter ger begränsad förlängning förknippad med användarindata. Detta arbete presenterar Moon IME, en pinyin IME som integrerar uppmärksamhetsbaserad neural machine translation (NMT) modell och Information Retrieval (IR) för att erbjuda underhållande och anpassningsbar associationsförmåga. Den släppta IME implementeras på Windows via texttjänster ramverk.', 'ta': 'Name உயர் மாற்றுதல் தரம் அளிக்கும் மேலும், தற்போதைய பின்னின் IME உள்ளீட்டை உயர்ந்த இணைப்பு செயல்பாடுடன் பயனீட்டாளர இவ்வாறு செயல்பாடுகளுக்கான இருக்கும் தீர்வுகள் வார்த்த- மட்டத்தில் பொருந்தும் ஆல்ஜிரித்துகளின் அடிப்படையால் கடினமாக அடிப்படையா Name The released IME is implemented on Windows via text services framework.', 'ur': 'چین پینین اینٹ پیٹ منڈ اینجین (IME) یوسٹر کو کامپیوتر کے ذریعہ پینین کو ٹائپ کر کمپیوتر میں آسانی کے ساتھ چین اینٹ کرنا اجازت دیتا ہے. اچھی تغییر کی کیفیت کے زیادہ، مدرن پینین IME کی مدد کرنا چاہتا ہے کہ اضافہ کی اتصال کے ساتھ استعمال کرے۔ However, existing solutions for such functions are roughly based on oversimplified matching algorithms at word-level, whose resulting products provide limited extension associated with user inputs. یہ کام چاند IME کو پیش کرتا ہے، ایک پینین IME جو توجه پر بنیاد رکھا ہوا نیورل ماشین ترجمہ (NMT) موڈل اور معلومات پھیرنے (IR) کے لئے مذاق اچھی اور مذاق اٹھانے کی طاقت پیش کرتا ہے۔ وینڈوز پر آزاد دی جاتی ہے ٹیکسٹ سرویس فرم کے ذریعہ.', 'uz': "Name Name Lekin, bu funksiyatlar uchun mavjud qiymatlar soʻzni qo'shilgan algoritlarga qo'shilgan asosida asoslangan. Ular natijalari foydalanuvchi input bilan bogʻliq kengaytmasi yaratadi. Name Name", 'vi': 'Máy đo nhập kiểu Trung Hoa cho phép người dùng dùng dùng đặt Trung Quốc vào máy tính bằng cách gõ ghim qua bàn phím thông thường. Ngoài việc cung cấp chất lượng chuyển đổi cao, dự định sẽ giúp người dùng nhập vào với chức năng hội phụ. Tuy nhiên, các giải pháp hiện có cho những chức năng này được đại diện dựa trên thuật toán khớp quá cài đặt ở mức chữ, kết quả của nó cung cấp một phần mở rộng hạn chế liên quan đến nội dung người dùng. Đây là tác phẩm của Mặt Trăng IM E, một Pinyin MIE, hỗ trợ sự dịch chuyển thiết bị thần kinh dựa trên sự chú ý (NMB) và bộ lọc thông tin (IR) để cung cấp khả năng kết hợp thích hợp tốt và thích nghi. Hệ thống I.E đã giải thoát được thực hiện trên Windows, thông qua cơ chế dịch vụ văn bản.', 'bg': 'Китайският метод за въвеждане на пинин (ИПИ) позволява на потребителя удобно да въведе китайски в компютъра, като въведе пинин през общата клавиатура. В допълнение към предлагането на високо качество на преобразуване, модерният пинин в ИПИ трябва да помогне на потребителския вход с разширена функция за асоцииране. Съществуващите решения за такива функции обаче грубо се основават на свръхопростени алгоритми за съвпадение на ниво дума, чиито получени продукти осигуряват ограничено разширение, свързано с потребителски входове. Тази работа представя Лунната ИПИ, пинин ИПИ, която интегрира модела на невронен машинен превод (НМТ) и извличане на информация (ИР), за да предложи забавна и персонализирана асоциативна способност. Издадената ИПИ се реализира на Windows чрез рамката за текстови услуги.', 'nl': 'Chinese pinyin input method engine (IME) laat de gebruiker gemakkelijk Chinees invoeren in een computer door pinyin te typen via het gemeenschappelijke toetsenbord. Naast het bieden van hoge conversiekwaliteit, wordt moderne pinyin IME verondersteld om gebruikersinvoer te helpen met uitgebreide associatiefunctie. Bestaande oplossingen voor dergelijke functies zijn echter grofweg gebaseerd op te vereenvoudigde matching algoritmes op woordniveau, waarvan de resulterende producten een beperkte uitbreiding bieden in verband met gebruikersinvoer. Dit werk presenteert de Moon IME, een pinyin IME die het attentie-based neural machine translation (NMT) model en Information Retrieval (IR) integreert om amusieve en aanpasbare associatiemogelijkheden te bieden. De uitgebrachte IME is geïmplementeerd op Windows via tekstservices framework.', 'da': 'Kinesisk pinyin input method engine (IME) lader brugeren bekvemt indtaste kinesisk i en computer ved at skrive pinyin gennem det fælles tastatur. Ud over at tilbyde høj konverteringskvalitet, er moderne pinyin IME formodet at hjælpe brugerinput med udvidet associeringsfunktion. Eksisterende løsninger til sådanne funktioner er imidlertid groft baseret på overforenklede matchningsalgoritmer på ordniveau, hvis resulterende produkter giver begrænset udvidelse forbundet med brugerinput. Dette arbejde præsenterer Moon IME, en pinyin IME, der integrerer opmærksomhedsbaseret neural machine translation (NMT) model og Information Retrieval (IR) for at tilbyde morsomme og tilpasselige associationsevner. Den frigivne IME implementeres på Windows via teksttjenester ramme.', 'id': 'Chinese pinyin input method engine (IME) lets user conveniently input Chinese into a computer by typing pinyin through the common keyboard.  Selain menawarkan kualitas konversi tinggi, pinyin modern IME seharusnya membantu masukan pengguna dengan fungsi asosiasi panjang. Namun, solusi yang ada untuk fungsi seperti ini secara sekitar berdasarkan algoritma persamaan yang terlalu sederhana di tingkat kata, yang hasilnya menyediakan ekstensi terbatas yang terkait dengan masukan pengguna. Pekerjaan ini mempersembahkan Moon IME, sebuah pinyin IME yang mengintegrasikan model terjemahan mesin saraf berbasis perhatian (NMT) dan Penerimaan Informasi (IR) untuk menawarkan kemampuan asosiasi yang menyenangkan dan dapat disesuaikan. IME yang dibebaskan dieksploitasi di Windows melalui rangkaian layanan teks.', 'hr': 'Kineski motor ulaznog metoda pinina (IME) omogućava korisniku prikladno ubaciti kineski u računalo pisanjem pinina kroz zajedničku klavijaturu. Uz ponudu visoke kvalitete konvertacije, moderni pinyin IME treba pomoći ulazu korisnika sa produženim funkcijama asocijacije. Međutim, postojeće rješenja za takve funkcije su uglavnom temeljene na nadimpliciranim odgovarajućim algoritmima na razini riječi, čiji rezultat proizvoda pruža ograničenu produženost povezanu s ulazima korisnika. Ovaj rad predstavlja Mjesec IME, pinin IME koja integrira model neurostrojnog prevoda na pažnji (NMT) i prikupljanja informacija (IR) kako bi ponudila zabavnu i prilagodljivu sposobnost pridruživanja. Oslobođena IME provedena se na Windows preko okvira tekstnih usluga.', 'de': 'Die chinesische Pinyin-Eingabemethode-Engine (IME) ermöglicht es dem Benutzer, Chinesisch bequem in einen Computer einzugeben, indem er Pinyin über die gemeinsame Tastatur eingibt. Neben der hohen Konvertierungsqualität soll das moderne pinyin IME die Benutzereingabe mit erweiterter Assoziationsfunktion unterstützen. Bestehende Lösungen für solche Funktionen basieren jedoch grob auf zu vereinfachten Matching-Algorithmen auf Wortebene, deren resultierende Produkte eine begrenzte Erweiterung im Zusammenhang mit Benutzereingaben bieten. Diese Arbeit stellt das Moon IME vor, ein Pinyin IME, das das aufmerksamkeitsbasierte neuronale maschinelle Übersetzungsmodell (NMT) und Information Retrieval (IR) integriert, um amüsante und anpassbare Assoziationsmöglichkeiten zu bieten. Das freigegebene IME wird unter Windows über Text Services Framework implementiert.', 'hy': 'Չինաստանի Pinyin մեթոդի մուտքագրման շարժիչը (BME) թույլ է տալիս օգտագործողին համեմատաբար մուտքագրել չինական համակարգչի մեջ, գրելով Pinyin-ը ընդհանուր ստեղնաշարի միջոցով: Ավելին բարձր համընդհատության որակի առաջարկությանը, ժամանակակից Pinyin-ը պետք է օգնի օգտագործողներին ներմուծը ընդլայնված ասոցացիայի ֆունկցիաներով: However, existing solutions for such functions are roughly based on oversimplified matching algorithms at word-level, whose resulting products provide limited extension associated with user inputs.  Այս աշխատանքը ներկայացնում է Լուսին ՄԻԱ-ն, մի փոքրիկ ՄԻԱ-ն, որը ինտեգրում է ուշադրության հիմնված նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելը և տեղեկատվության վերադարձման (RI) հնարավորությունը, որպեսզի զվարճալի և հնարավոր է Արձակված ինտերնետային տեխնոլոգիաները կիրառվում են Windows-ում տեքստի ծառայությունների շրջանակներով:', 'sw': 'Kichina kinachotumia mbinu za input (IME) huruhusu mtumiaji kuingiza Kichina kwa urahisi katika kompyuta kwa kuandika pindi kupitia keyboard ya kawaida. Zaidi ya kutoa kiwango kikubwa cha mabadiliko, michoro ya kisasa ya IME inapaswa kusaidia kutumia input ya mtumiaji kwa ufanisi mkubwa wa ushirikiano. Hata hivyo, suluhisho zilizopo kwa kazi hizi zimekuwa na msingi wa algorithi zinazofanana zaidi kwenye ngazi ya maneno, ambazo vitu vyake vinatoa ongezeko kubwa linalohusiana na input wa watumiaji. Kazi hii inaonyesha mwezi wa IME, kipindi cha IME ambacho kinaunganisha tafsiri ya mashine yenye msingi wa kisasa (NMT) model na upya wa habari (IR) ili kutoa uwezo wa ushirikiano wa kuchekesha na kutumika. Imetolewa kwa IME kwenye Windows kupitia mfumo wa huduma za maandishi.', 'ca': "El motor xinès de mètode d'entrada pinyin (IME) permet que l'usuari introdueixi el xinès convenientment en un ordinador escrivint pinyin a través del teclat comú. A més d'oferir alta qualitat de conversió, es suposa que la pinyina IME moderna ajuda a la entrada dels usuaris amb una funció d'associació estesa. No obstant això, les solucions existents per aquestes funcions estan aproximadament basades en algoritmes d'ajustament excessivament simplificats a nivell de paraules, que els productes resultants proporcionen extensió limitada associada a les entrades d'usuari. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability.  La IME publicada es implementa a Windows a través del marc de serveis de text.", 'bn': 'Name উচ্চ পরিবর্তনের মান প্রদানের পরিবর্তে আধুনিক পিন আইএমই ব্যবহারকারীদের ইনপুটের সাহায্য করা উচিত যোগাযোগের ফাংশন দ তবে এরকম কাজের জন্য বিদ্যমান সমাধান বিভিন্ন ভিত্তিত হচ্ছে শব্দ-স্তরে মিলে যাওয়া অ্যালগরিদম, যাদের ফলে প্রযুক্তি ব্যবহারকারী ইনপুটের এই কাজের উপস্থাপন করা হচ্ছে চাঁদ আইএমই, একটি পিনিইন আইএমই, যা মনোযোগের ভিত্তিক নিউরুল মেশিন অনুবাদ (NMT) মডেল এবং তথ্য পুনরুদ্ধারের (আইআর) সাথে মজার এবং  টেক্সট সার্ভিস ফ্রেমের মাধ্যমে মুক্ত IME উইন্ডোসে ব্যবহার করা হয়েছে।', 'cs': 'Čínský modul vstupní metody pinyin (IME) umožňuje uživateli pohodlně zadávat čínštinu do počítače zadáním pinyin přes společnou klávesnici. Kromě vysoké kvality konverze má moderní pinyin IME pomoci uživatelskému vstupu s rozšířenou funkcí asociace. Stávající řešení pro tyto funkce jsou však zhruba založena na nadměrně zjednodušených algoritmech přiřazování na úrovni slov, jejichž výsledné produkty poskytují omezené rozšíření spojené s uživatelskými vstupy. Tato práce představuje Moon IME, pinyin IME, který integruje model pozornosti založený na neuronovém strojovém překladu (NMT) a získávání informací (IR) pro nabídku zábavné a přizpůsobitelné asociace schopnosti. Vydaný IME je implementován na Windows prostřednictvím frameworku textových služeb.', 'am': 'ቻይናዊው የውስጥ መስኮት ዘዴ (IME) የተጠቃሚ የቻይንኛ መስኮት በመስጠት በሙሉ የፊደል አቃራቢያ ማተሚያ በመጠቀም ይችላል። ከፍተኛ ለውጥ ጥያቄን ከመስጠት በቀር አዲስ መስኮት የIME ጥያቄ በተጨማሪው ማኅበረሰብ ጥያቄ ለመረዳት ይገባዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ ለዚህ ሥርዓት የሚደረገው መፍትሄቶች በንግግር-ደረጃዎች ላይ በሚያስተካክሉ መሠረቶች ላይ በጥያቄ ጥያቄዎች ጋር የሚጋጠሙት አግኝቷል፡፡ ይሄ ሥራ ጨረቃን IME፣ የናቡር መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) ሞዴል እና የመረጃ መመለስ (IR) ለመስጠት እና ለመጠቀም የሚቻለውን ማኅበረሰብ ማቀናጃ እንዲያሳየቅ የሚችል ስርዓት የጨረቃን IME አግኝቷል፡፡ ምርጫዎች', 'az': "Çincə pinyin girdi metodu motoru (IME) istifadəçinin ortaq klavyə vasitəsindən pinyin yazıb bilgisayara nəticə daxil edər. Yüksek dəyişiklik keyfiyyəti təbliğ etmək üçün, modern pinyin IME istifadəçinin girişini uzaqlaşdırılmış birlikdə yardım etməsi lazımdır. Ancaq bu funksiyalar üçün həmin çətinliklər söz-seviyyətində çox müəyyən edilən elgoritlərə dayanılır, bunun sonucu proqramları istifadəçilərin girişimləri ilə müəyyən edilən müəyyən bir uzaqlaşdırma tərzini təmin edirlər. Bu işin məlumatı, ünsiyyət-tabanlı nöral mašin çevirisini (NMT) modelini və məlumat alması (IR) üçün əyləncə və müəyyən edilə bilən bir birlikdə istifadə etmək üçün Ay IME'ni göstərir. Yaxınlaşdırılmış IME Windows'lərdə mətn hızmeti framework ü vasitəsilə istifadə edilir.", 'bs': 'Kineski motor za ulazak metode pinina (IME) omogućava korisniku prikladno ubaciti kineski u kompjuter pisanjem pinina kroz zajedničku klavijaturu. Uz ponudu visoke kvalitete konvertacije, moderni pinin IME treba pomoći ulazu korisnika sa produženim funkcijama asocijacije. Međutim, postojeće rješenja za takve funkcije su uglavnom temeljene na nadimpliciranim algoritmima odgovarajućih na razini riječi, čiji rezultat proizvoda pruža ograničenu produženost povezanu sa ulazima korisnika. Ovaj rad predstavlja Mjesec IME, pinin IME koji integriše model prevoda na pažnji neuromašine (NMT) i prikupljanje informacija (IR) za ponuditi zabavnu i prilagodljivu sposobnost asocijacije. Puštena IME provedena se na Windows preko okvira tekstnih usluga.', 'ko': '중국어 병음 입력기 엔진(IME)은 사용자가 일반적인 키보드를 통해 병음을 입력할 수 있게 하여 중국어를 컴퓨터에 편리하게 입력할 수 있게 한다.높은 품질의 전환을 제공하는 것 외에 현대 병음 입력법은 관련 기능을 확장함으로써 사용자의 입력을 도와야 한다.그러나 기존의 이런 함수의 해결 방안은 기본적으로 단어급의 지나치게 간소화된 일치 알고리즘을 바탕으로 하고 그 결과는 사용자 입력과 관련된 유한한 확장을 제공했다.이 작업은 Moon IME를 소개했다. 이것은 일종의 병음 IME로 주의를 바탕으로 하는 신경기계번역(NMT) 모델과 정보 검색(IR)을 통합하여 재미있고 맞춤형 관련 능력을 제공한다.게시된 IME는 텍스트 서비스 프레임워크를 통해 Windows에서 구현됩니다.', 'sq': 'Motori kinez i metodës së hyrjes pinyin (IME) lejon përdoruesin të futë kinezën në një kompjuter duke shkruar pinyin nëpërmjet tastierës së përbashkët. Përveç ofrimit të cilësisë së lartë të konvertimit, pinyin modern IME supozohet të ndihmojë hyrjen e përdoruesit me funksion të zgjeruar shoqërimi. Megjithatë, zgjidhjet ekzistuese për funksionet e tilla mbështeten rreth e qartë në algoritmet e përshtatshme tepër të thjeshta në nivelin e fjalëve, prodhimet e të cilave rezultojnë ofrojnë zgjidhje të kufizuar të lidhur me hyrjet e përdoruesve. Ky punë paraqet Hënën IME, një pinyin IME që integron modelin e përkthimit të makinave nervore të bazuar në vëmendje (NMT) dhe marrjen e informacionit (IR) për të ofruar aftësi shoqëruese argëtuese dhe të personalizueshme. IME e lëshuar zbatohet në Windows nëpërmjet kuadrit të shërbimeve teksti.', 'tr': "횉in챌e pinin girdi hili motory (IME) jemi klavyerden pinyin 첵azmak 체챌in ullan첵ar. Y체ksek 체첵tge힊ik kwaliteti teklip etmek 체챌in, modern pinyin IME ullan챌y 체챌in uzatlan bir birle힊ik funksi첵asy bilen k철mek etmelidir. 횦철ne bu funksi첵alar 체챌in bar 챌철z체mler gadyr-da s철z derejesinde e힊le첵채n algoritmalara da첵an첵ar. netijesi 체챌in ullan챌ylar giri힊i bilen 챌ykaryl첵an 첵agda첵lary temin ed첵채r. Bu i힊i Ajan IME'i, bir pinyin IME-de 체ns beril첵채r ki, 체ns beril첵채n n채yral ma힊yny흫 terjimesini (NMT) nusgasyna we Maglumat Emekli (IR) gyzykly we 체첵tgetmek 체챌in birle힊tiril첵채r. 횉ikgi IME'i Windows'de metin h채si첵etleri fra첵m vastasynda implement edildi.", 'af': "Sjinese pinyin invoer metode masjien (IME) laat gebruiker eenvoudig Sjinese invoer in 'n rekenaar deur pinyin deur die gemeenskaplike sleutelbord te tik. In addition to offering high conversion quality, modern pinyin IME is supposed to help user input with extended association function. Maar bestaande oplossing vir sodanige funksies is rou gebaseer op oorsimpliseerde ooreenstemmende ooreenstemmende algoritme op woord- vlak, wie se resultaat produkte verskaf beperkte uitbreiding geassosieer met gebruiker inpute. Hierdie werk voorstel die maan IME, 'n pinyin IME wat integreer die aandag-gebaseerde neurale masjien vertaling (NMT) model en Informasie Herhaal (IR) om amusielike en aanpasbare toesamenskaplike kapasiteit te bring. Die verlos IME is implementeer op Windows deur teks dienste raamwerk.", 'et': 'Hiina pinyini sisendmeetodi mootor (IME) võimaldab kasutajal mugavalt hiina keele sisestada arvutisse, tippida pinyin läbi tavalise klaviatuuri. Lisaks kõrge konversioonikvaliteedi pakkumisele peaks kaasaegne pinyin IME aitama kasutaja sisendit laiendatud assotsiatsioonifunktsiooniga. Selliste funktsioonide olemasolevad lahendused põhinevad aga enamasti ülelihtsustatud sobitamise algoritmidel sõnatasemel, mille tulemusena saadud tooted pakuvad kasutaja sisenditega seotud piiratud laiendust. Käesolevas töös esitletakse Moon IME, pinyin IME, mis ühendab tähelepanupõhise neuro masintõlke mudeli (NMT) ja informatsiooni hankimise (IR), et pakkuda huvitavat ja kohandatavat sidevõimet. Avaldatud IME rakendatakse Windowsis tekstiteenuste raamistiku kaudu.', 'fi': 'Kiinalainen pinyin input method engine (IME) antaa käyttäjälle kätevän syöttää kiinaa tietokoneeseen kirjoittamalla pinyin tavallisen näppäimistön kautta. Korkean konversiolaadun lisäksi modernin pinyin IME:n pitäisi auttaa käyttäjää syöttämään laajennettua assosiaatiotoimintoa. Kuitenkin olemassa olevat ratkaisut tällaisille toiminnoille perustuvat karkeasti liian yksinkertaistettuihin sanatason täsmäytysalgoritmeihin, joiden tuloksena saatavat tuotteet tarjoavat rajoitetun laajennuksen käyttäjän syötteisiin. Tässä työssä esitellään Moon IME, pinyin IME, joka yhdistää huomiopohjaisen neuron konekäännösmallin (NMT) ja tiedonhaun (IR) tarjotakseen huvittavaa ja muokattavaa assosiaatiokykyä. Julkaistu IME on toteutettu Windowsissa tekstipalvelukehyksen kautta.', 'fa': 'Name در اضافه به پیشنهاد کیفیت تبدیل بالا، پینین IME مدرن باید به ورودی کاربر کمک کند با عملکرد ارتباط طولانی. ولی راه حل\u200cهای موجود برای این تابع تقریبا بر علت الگوریتم\u200cهای متفاوت زیادی مشترک در سطح کلمه است، که نتیجه\u200cی آن موجودات\u200cهای محدودیت در ارتباط با ورودهای کاربر ارتباط دارند. این کار ماه IME را نشان می\u200cدهد، یک پینین IME که با توجه به ترجمه ماشین عصبی (NMT) و بازیابی اطلاعات (IR) برای پیشنهاد توانایی جذاب و تنظیم تغییر دهد. IME آزاد شده از طریق چهارچوب خدمات متن روی ویندوز اجرای می شود.', 'jv': 'Chinese pinying input method engine Nambah nambah ing nggawe kaliwat itog konversi, modèrn pinin-im E kang supoyo nggawe nyimpen pengguna ngono nggawe operasi tambahan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Wuhan iki menehi nggawe Mung SME, ing pinin SME sing ngentambah nggawe modèl penting nggawe jinahane menyang alat (NMT) lan informasi retripal (IR) kanggo nyebah sawoleh karo iso dianggap sing dibenalke nggo nyebah online', 'he': 'מנוע שיטת הכניסה של Pinyin סיני (IME) מאפשר למשתמש להכניס סיני במחשב באופן נוח על ידי הכתיבה של Pinyin דרך המקלדת המשותפת. בנוסף להציע איכות שינוי גבוהה, פינין מודרני IME אמור לעזור להשתמש בתכנית עם תפקיד איגוד מורחב. עם זאת, פתרונות קיימות לפונקציות כאלה מבוססים בערך על אלגוריתמים התאמה מופשטים מדי ברמה מילים, שהתוצרים הנוצאים שלהם מספקים התרחבות מוגבלת שקשורה לתכניות משתמשים. העבודה הזו מציגה את IME הירח, IME Pinyin שמכיל את מודל התרגום המכונה העצבית המבוססת על תשומת לב (NMT) ותיקום מידע (IR) כדי להציע יכולת איגוד משעשע ומתאים. IME המשוחרר הופעל על Windows באמצעות סגרת שירות טקסט.', 'ha': "@ item license (short name) Ga da ya bãyar da nau'in matsayi mai girma, shirin IMI na da yanzu ya kamata yana taimakon mai amfani da inputi da functionin haɗi na shimfiɗa. A lokacin da, masu buƙata masu amfani da wannan funamman, an ƙaddara wa algoritori masu haɗi da algoritori da maganar-daraja, da masu dawwamar da manunukan su bãyar da faɗi wanda ke da haɗi da inputai na amfani da. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability.  An zartar da IMEwa a kan Windows don a iya samar da tsarin matsayi.", 'sk': 'Kitajski vhodni mehanizem pinyin (IME) uporabniku omogoča udobno vnos kitajskega jezika v računalnik z vnosom pinyin skozi skupno tipkovnico. Poleg visoke kakovosti pretvorbe naj bi sodobni pinyin IME pomagal uporabnikom pri vnosu z razširjeno funkcijo povezovanja. Vendar obstoječe rešitve za takšne funkcije v grobem temeljijo na preveč poenostavljenih algoritmih ujemanja na ravni besed, katerih rezultati zagotavljajo omejeno razširitev, povezano z uporabniškimi vnosi. V tem delu je predstavljen Moon IME, pinyin IME, ki združuje pozornost temelječi nevronski strojni prevod (NMT) model in pridobivanje informacij (IR), da ponudi zabavno in prilagodljivo sposobnost povezovanja. Izdana IME je uvedena v sistemu Windows prek okvira besedilnih storitev.', 'bo': 'Chinese pinyin input method engine (IME) lets user conveniently input Chinese into a computer by typing pinyin through the common keyboard. བསྒྱུར་བཅོས་ལྡན་ཚད་མཐོ་པོ་བ་དང་སྤྲོད་པ་དེ་མཉམ་དུ་རྒྱུན་ལྡན་པ་དེ་ཡིན་ན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཇུག་སྣོད However, existing solutions for such functions are roughly based on oversimplified matching algorithms at word-level, whose resulting products provide limited extension associated with user inputs. This work presents the Moon IME, a pinyin IME that integrates the attention-based neural machine translation (NMT) model and Information Retrieval (IR) to offer amusive and customizable association ability. ཁོར་ཡོད་པའི་IME འདི་ཡི་གེའི་ཞབས་ཞུ་བའི་གཞུང་ཐོག་ནས་Windows ཐོག་ཏུ་འཇུག་སྤྱོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Connecting Language and Vision to Actions', 'ar': 'ربط اللغة والرؤية بالأفعال', 'es': 'Conexión del lenguaje y la visión con las acciones', 'fr': 'Relier le langage et la vision aux actions', 'pt': 'Conectando linguagem e visão a ações', 'ja': '言語とビジョンをアクションに接続する', 'hi': 'भाषा और दृष्टि को क्रियाओं से जोड़ना', 'zh': '语言愿景动', 'ru': 'Связь языка и видения с действиями', 'ga': 'Teanga agus Fís a Nascadh le Gníomhartha', 'hu': 'A nyelv és a jövőkép összekapcsolása a cselekvésekkel', 'el': 'Σύνδεση γλώσσας και οράματος με δράσεις', 'ka': 'ენაზე და სახელის დაკავშირება მოქმედებისთვის', 'kk': 'Тіл мен көрініс әрекеттерге қосылу', 'it': 'Collegare linguaggio e visione alle azioni', 'lt': 'Kalbos ir vizijos sujungimas su veiksmais', 'mk': 'Го поврзувам јазикот и визијата со дејствата', 'ms': 'Menyambung Bahasa dan Pandangan ke Tindakan', 'ml': 'ഭാഷ, കാഴ്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്കും ബന്ധപ്പെടുന്നു', 'mt': 'Nikkollegaw il-Lingwa u l-Viżjoni mal-Azzjonijiet', 'mn': 'Хол болон үзүүлэлт үйл ажиллагаанд холбоотой', 'pl': 'Połączenie języka i wizji z działaniami', 'no': 'Koplar til språk og syning til handlingar', 'ro': 'Conectarea limbajului și viziunii la acțiuni', 'sr': 'Povezivanje jezika i vizije sa akcijama', 'si': 'භාෂාව සහ දර්ශනය ක්\u200dරියාවට සම්බන්ධ කරනවා', 'so': 'Kuxiriirka luqada iyo aragtida waxqabadka', 'ta': 'Connecting Language and Vision to Actions', 'sv': 'Koppla språk och vision till åtgärder', 'ur': 'زبان اور نظر کے ساتھ اتصال کیا جاتا ہے', 'uz': 'Tilni va koò£rish amallari bilan ulanish', 'vi': 'Kết nối ngôn ngữ và Tầm nhìn với hành động', 'nl': 'Taal en visie verbinden met acties', 'hr': 'Povezivanje jezika i vizije s djelovanjem', 'bg': 'Свързване на езика и визията с действията', 'da': 'Forbindelse af sprog og vision til handlinger', 'ko': '언어와 소망을 행동과 연계시키다', 'de': 'Sprache und Vision mit Aktionen verbinden', 'id': 'Menyambung Bahasa dan Visi ke Aksi', 'sw': 'Kuunganisha Lugha na Vision kwa Actions', 'fa': 'ارتباط زبان و دید با فعالیت\u200cها', 'af': 'Konnekteer Taal en Besigtig na Aksies', 'tr': 'Dil we Görniş Opşenler', 'sq': 'Duke lidhur gjuhën dhe vizionin me veprimet', 'am': 'ቋንቋ እና ተመልካች', 'hy': 'Լեզվի և տեսողության կապը գործողությունների հետ', 'az': '䑩汩⁶즙⁇쎶狃볅鼠쒰얟泉饲楮즙⁂懄齬慮쒱爊', 'bn': 'Connecting Language and Vision to Actions', 'cs': 'Propojení jazyka a vize s akcemi', 'bs': 'Povezivanje jezika i vizije sa akcijama', 'ca': 'Connecting Language and Vision to Actions', 'et': 'Keele ja visiooni ühendamine meetmetega', 'fi': 'Kielen ja vision yhdistäminen toimiin', 'jv': 'Jejaring', 'ha': 'Yi Haֹ—i da harshe da Kwanan Aiki', 'he': 'מחובר שפה וחזון לפעולות', 'sk': 'Povezovanje jezika in vizije z ukrepi', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་མཐོང་ནུས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་སྦྲེལ་བ'}
{'en': 'A long-term goal of AI research is to build intelligent agents that can see the rich visual environment around us, communicate this understanding in natural language to humans and other agents, and act in a physical or embodied environment. To this end, recent advances at the intersection of language and vision have made incredible progress   from being able to generate natural language descriptions of images / videos, to answering questions about them, to even holding free-form conversations about visual content ! However, while these agents can passively describe images or answer (a sequence of) questions about them, they can not act in the world (what if I can not answer a question from my current view, or I am asked to move or manipulate something?). Thus, the challenge now is to extend this progress in language and vision to embodied agents that take actions and actively interact with their visual environments. To reduce the entry barrier for new researchers, this tutorial will provide an overview of the growing number of multimodal tasks and datasets that combine textual and visual understanding. We will comprehensively review existing state-of-the-art approaches to selected tasks such as image captioning, visual question answering (VQA) and visual dialog, presenting the key architectural building blocks (such as co-attention) and novel algorithms (such as cooperative / adversarial games) used to train models for these tasks.', 'ar': 'يتمثل الهدف طويل المدى لأبحاث الذكاء الاصطناعي في بناء عوامل ذكية يمكنها رؤية البيئة المرئية الغنية من حولنا ، وإيصال هذا الفهم بلغة طبيعية إلى البشر وغيرهم من العوامل ، والتصرف في بيئة مادية أو متجسدة. تحقيقًا لهذه الغاية ، حققت التطورات الأخيرة في تقاطع اللغة والرؤية تقدمًا مذهلاً - من القدرة على إنشاء أوصاف لغة طبيعية للصور / مقاطع الفيديو ، إلى الإجابة عن الأسئلة المتعلقة بها ، وحتى إجراء محادثات حرة حول المحتوى المرئي! ومع ذلك ، في حين أن هؤلاء الوكلاء يمكنهم وصف الصور أو الإجابة (سلسلة من) الأسئلة المتعلقة بهم بشكل سلبي ، إلا أنهم لا يستطيعون التصرف في العالم (ماذا لو لم أستطع الإجابة على سؤال من وجهة نظري الحالية ، أو طُلب مني تحريك شيء ما أو التلاعب به؟) . وبالتالي ، فإن التحدي الآن هو توسيع هذا التقدم في اللغة والرؤية إلى وكلاء مجسدين يتخذون الإجراءات ويتفاعلون بنشاط مع بيئاتهم المرئية. لتقليل حاجز الدخول للباحثين الجدد ، سيوفر هذا البرنامج التعليمي نظرة عامة على العدد المتزايد من المهام متعددة الوسائط ومجموعات البيانات التي تجمع بين الفهم النصي والمرئي. سنقوم بمراجعة شاملة لأحدث الأساليب الحالية للمهام المحددة مثل التعليق على الصور ، والإجابة على الأسئلة المرئية (VQA) والحوار المرئي ، وتقديم اللبنات الأساسية المعمارية (مثل الاهتمام المشترك) والخوارزميات الجديدة (مثل ألعاب تعاونية / عدائية) تستخدم لتدريب النماذج على هذه المهام. سنناقش بعد ذلك بعضًا من الحالي و\nالتحديات القادمة للجمع بين اللغة والرؤية والإجراءات ، وتقديم بعض بيئات المحاكاة التفاعلية ثلاثية الأبعاد التي تم إصدارها مؤخرًا والمصممة لهذا الغرض.', 'pt': 'Um objetivo de longo prazo da pesquisa de IA é construir agentes inteligentes que possam ver o rico ambiente visual ao nosso redor, comunicar esse entendimento em linguagem natural para humanos e outros agentes e agir em um ambiente físico ou incorporado. Para esse fim, avanços recentes na interseção de linguagem e visão fizeram um progresso incrível – desde a capacidade de gerar descrições em linguagem natural de imagens/vídeos, para responder a perguntas sobre eles, até mesmo manter conversas de forma livre sobre conteúdo visual! No entanto, embora esses agentes possam descrever passivamente imagens ou responder (uma sequência de) perguntas sobre elas, eles não podem agir no mundo (e se eu não puder responder a uma pergunta da minha visão atual ou for solicitado a mover ou manipular algo?) . Assim, o desafio agora é estender esse progresso em linguagem e visão para agentes corporificados que realizam ações e interagem ativamente com seus ambientes visuais. Para reduzir a barreira de entrada para novos pesquisadores, este tutorial fornecerá uma visão geral do crescente número de tarefas multimodais e conjuntos de dados que combinam compreensão textual e visual. Analisaremos de maneira abrangente as abordagens de última geração existentes para tarefas selecionadas, como legendagem de imagens, resposta visual a perguntas (VQA) e diálogo visual, apresentando os principais blocos de construção arquitetônicos (como co-atenção) e novos algoritmos (como jogos cooperativos/adversários) usados para treinar modelos para essas tarefas. Em seguida, discutiremos alguns dos atuais e\ndesafios futuros de combinar linguagem, visão e ações, e apresentar alguns ambientes de simulação 3D interativos lançados recentemente, projetados para essa finalidade.', 'es': 'Un objetivo a largo plazo de la investigación en IA es crear agentes inteligentes que puedan ver el rico entorno visual que nos rodea, comunicar esta comprensión en lenguaje natural a los humanos y otros agentes y actuar en un entorno físico o corporal. Con este fin, los avances recientes en la intersección del lenguaje y la visión han hecho un progreso increíble, desde poder generar descripciones de imágenes/vídeos en lenguaje natural hasta responder preguntas sobre ellos e incluso mantener conversaciones libres sobre contenido visual. Sin embargo, si bien estos agentes pueden describir imágenes pasivamente o responder (una secuencia de) preguntas sobre ellas, no pueden actuar en el mundo (¿qué pasa si no puedo responder una pregunta desde mi punto de vista actual o me piden que mueva o manipule algo?). Por lo tanto, el desafío ahora es extender este progreso en el lenguaje y la visión a los agentes encarnados que toman medidas e interactúan activamente con sus entornos visuales. Para reducir la barrera de entrada para los nuevos investigadores, este tutorial proporcionará una visión general del creciente número de tareas multimodales y conjuntos de datos que combinan la comprensión textual y visual. Revisaremos exhaustivamente los enfoques actuales de vanguardia para tareas seleccionadas, como el subtitulado de imágenes, la respuesta visual a preguntas (VQA) y el diálogo visual, presentando los componentes arquitectónicos clave (como la co-atención) y los algoritmos novedosos (como los juegos cooperativos/adversarios) utilizados para entrenar modelos para estas tareas. Luego discutiremos algunas de las actuales y\nlos próximos desafíos de combinar el lenguaje, la visión y las acciones, e introducir algunos entornos de simulación 3D interactivos recientemente lanzados diseñados para este propósito.', 'fr': "L'un des objectifs à long terme de la recherche en IA est de créer des agents intelligents capables de voir la richesse de l'environnement visuel qui nous entoure, de communiquer cette compréhension en langage naturel aux humains et aux autres agents, et d'agir dans un environnement physique ou incarné. À cette fin, les récents progrès réalisés à l'intersection du langage et de la vision ont fait des progrès incroyables, qu'il s'agisse de générer des descriptions d'images/vidéos en langage naturel, de répondre à des questions à leur sujet ou même de tenir des conversations libres sur le contenu visuel\xa0! Cependant, bien que ces agents puissent décrire passivement des images ou répondre (à une série de) questions les concernant, ils ne peuvent pas agir dans le monde (que se passe-t-il si je ne peux pas répondre à une question de mon point de vue actuel, ou si on me demande de déplacer ou de manipuler quelque chose\xa0?). Ainsi, le défi consiste maintenant à étendre ces progrès en termes de langage et de vision aux agents incarnés qui agissent et interagissent activement avec leur environnement visuel. Pour réduire la barrière à l'entrée pour les nouveaux chercheurs, ce tutoriel fournira un aperçu du nombre croissant de tâches et d'ensembles de données multimodaux qui combinent compréhension textuelle et visuelle. Nous passerons en revue de manière exhaustive les approches de pointe existantes pour certaines tâches telles que le sous-titrage d'images, la réponse visuelle aux questions (VQA) et le dialogue visuel, en présentant les éléments architecturaux clés (tels que la co-attention) et les nouveaux algorithmes (tels que les jeux coopératifs/contradictoires) utilisés pour former modèles pour ces tâches. Nous discuterons ensuite de certains des\ndéfis à venir consistant à combiner langage, vision et actions, et présenter certains environnements de simulation 3D interactifs récemment publiés à cet effet.", 'ja': 'AI研究の長期的な目標は、周囲の豊かな視覚環境を見ることができ、人間や他のエージェントに自然言語でこの理解を伝え、物理的または具体化された環境で行動するインテリジェントエージェントを構築することです。 この目的のために、言語と視覚の交差点での最近の進歩は、画像/ビデオの自然言語の説明を生成することができること、それらに関する質問に答えること、さらにはビジュアルコンテンツに関する自由な形式の会話を開催することまで、信じられないほどの進歩をもたらしました！ ただし、これらのエージェントは画像を受動的に説明したり、それらに関する質問に答えたりすることができますが（一連の質問）、世界で行動することはできません（現在の視点からの質問に答えられない場合、または何かを移動または操作するように求められた場合はどうなりますか？ ）。 したがって、現在の課題は、言語とビジョンのこの進歩を、行動を起こし、視覚環境と積極的に対話する具体化されたエージェントに拡張することです。 新しい研究者のエントリー障壁を減らすために、このチュートリアルでは、テキストと視覚的な理解を組み合わせた、増え続けるマルチモーダルタスクとデータセットの概要を説明します。 画像キャプション付け、視覚的質問回答（ VQA ）、視覚的ダイアログなどの選択されたタスクに対する既存の最先端のアプローチを包括的に見直し、これらのタスクのためのモデルをトレーニングするために使用される主要な建築的構成要素（共同注目など）と新規アルゴリズム（協力的/対立的ゲームなど）を提示します。 次に、現在の\n言語、ビジョン、アクションを組み合わせ、最近リリースされたこの目的のために設計されたインタラクティブな3 Dシミュレーション環境を紹介するという今後の課題です。', 'zh': '人工智能治者,智能代之;智者,智摄之,视自然语言传之,物理具身之。 是以近者言视交叉点进得难以置信进 - 生成象/视频之自然语言,及其应对,至于自由! 虽然,虽可以图形对(列)其事,不能动于世(吾不能以吾前对一问,若吾移徙操纵奈何?)。 故今之挑战,言视之所以行者,互动之具身代理也。 盖降新人入门限,本教程将概述益多模样、数据集,与数集合文本、视觉解释。 将周旋顾先进之选,如图像字幕,视问答(VQA)与视对,所以练其机架构构块(如共注意)与新算法(如合作/抗戏)。 然后,我们将议论些时和\n将至之言,愿景与行挑战,而引近发之交互式3D以拟之,指归于此。', 'hi': 'एआई अनुसंधान का एक दीर्घकालिक लक्ष्य बुद्धिमान एजेंटों का निर्माण करना है जो हमारे चारों ओर समृद्ध दृश्य वातावरण को देख सकते हैं, मनुष्यों और अन्य एजेंटों को प्राकृतिक भाषा में इस समझ को संवाद कर सकते हैं, और एक भौतिक या सन्निहित वातावरण में कार्य कर सकते हैं। इस अंत तक, भाषा और दृष्टि के चौराहे पर हाल ही में हुई प्रगति ने अविश्वसनीय प्रगति की है - छवियों / वीडियो के प्राकृतिक भाषा विवरण उत्पन्न करने में सक्षम होने से, उनके बारे में सवालों के जवाब देने के लिए, यहां तक कि दृश्य सामग्री के बारे में मुफ्त-फॉर्म वार्तालापों को पकड़ने के लिए! हालांकि, जबकि ये एजेंट निष्क्रिय रूप से छवियों का वर्णन कर सकते हैं या उनके बारे में प्रश्नों का उत्तर (का एक अनुक्रम) कर सकते हैं, वे दुनिया में कार्य नहीं कर सकते हैं (क्या होगा अगर मैं अपने वर्तमान दृश्य से एक प्रश्न का उत्तर नहीं दे सकता, या मुझे कुछ स्थानांतरित करने या हेरफेर करने के लिए कहा जाता है? इस प्रकार, अब चुनौती भाषा और दृष्टि में इस प्रगति को सन्निहित एजेंटों तक विस्तारित करना है जो कार्रवाई करते हैं और सक्रिय रूप से अपने दृश्य वातावरण के साथ बातचीत करते हैं। नए शोधकर्ताओं के लिए प्रवेश बाधा को कम करने के लिए, यह ट्यूटोरियल बहुआयामी कार्यों और डेटासेट की बढ़ती संख्या का अवलोकन प्रदान करेगा जो पाठ्य और दृश्य समझ को जोड़ते हैं। हम व्यापक रूप से छवि कैप्शनिंग, दृश्य प्रश्न उत्तर (वीक्यूए) और दृश्य संवाद जैसे चयनित कार्यों के लिए मौजूदा अत्याधुनिक दृष्टिकोणों की समीक्षा करेंगे, इन कार्यों के लिए मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले प्रमुख वास्तुशिल्प बिल्डिंग ब्लॉक (जैसे सह-ध्यान) और उपन्यास एल्गोरिदम (जैसे सहकारी / प्रतिकूल खेल) प्रस्तुत करेंगे। हम तब वर्तमान में से कुछ पर चर्चा करेंगे और\nभाषा, दृष्टि और कार्यों के संयोजन की आगामी चुनौतियों, और इस उद्देश्य के लिए डिज़ाइन किए गए कुछ हाल ही में जारी किए गए इंटरैक्टिव 3 डी सिमुलेशन वातावरण का परिचय देते हैं।', 'ga': 'Is é sprioc fadtéarmach an taighde AI ná gníomhairí cliste a thógáil a fhéadfaidh an timpeallacht amhairc shaibhir timpeall orainn a fheiceáil, an tuiscint seo a chur in iúl i dteanga nádúrtha do dhaoine agus do ghníomhairí eile, agus gníomhú i dtimpeallacht fhisiciúil nó chorpraithe. Chuige sin, tá dul chun cinn dochreidte déanta ag an dul chun cinn a tharla le déanaí ag crosbhealach teanga agus físe – ó bheith in ann cur síos nádúrtha i dteanga a ghiniúint ar íomhánna/físeáin, ceisteanna a fhreagairt fúthu, go fiú comhráite saorfhoirme a reáchtáil faoi ábhar amhairc! Mar sin féin, cé gur féidir leis na gníomhairí seo cur síos éighníomhach ar íomhánna nó ceisteanna a fhreagairt (seicheamh) fúthu, ní féidir leo gníomhú ar fud an domhain (cad mura féidir liom ceist a fhreagairt ón dearcadh atá agam faoi láthair, nó má iarrtar orm rud éigin a bhogadh nó a ionramháil?) . Mar sin, is é an dúshlán atá ann anois an dul chun cinn seo i dteanga agus i bhfís a leathnú chuig gníomhairí corpraithe a dhéanann gníomhartha agus a idirghníomhaíonn go gníomhach lena dtimpeallachtaí amhairc. Chun an bacainn iontrála do thaighdeoirí nua a laghdú, tabharfaidh an rang teagaisc seo forbhreathnú ar líon méadaitheach na dtascanna ilmhódacha agus na dtacar sonraí a chomhcheanglaíonn tuiscint théacsúil agus amhairc. Déanfaimid athbhreithniú cuimsitheach ar chur chuige úrscothach atá ann cheana féin maidir le tascanna roghnaithe ar nós fotheidealú íomhánna, freagra ceisteanna amhairc (VQA) agus dialóg amhairc, ag cur i láthair na bpríomhbhloic thógála ailtireachta (cosúil le comhaird) agus algartaim núíosacha (amhail cluichí comhoibritheacha/sáraíochta) a úsáidtear chun múnlaí a oiliúint do na tascanna seo. Déanfaimid plé ansin ar chuid de na reatha agus\ndúshláin atá le teacht maidir le teanga, fís agus gníomhartha a chomhcheangal, agus roinnt timpeallachtaí ionsamhlúcháin idirghníomhacha 3D a scaoileadh le déanaí a thabhairt isteach atá deartha chun na críche seo.', 'ru': 'Долгосрочной целью исследования ИИ является создание интеллектуальных агентов, которые могут видеть богатую визуальную среду вокруг нас, передавать это понимание на естественном языке людям и другим агентам и действовать в физической или воплощенной среде. С этой целью недавние достижения на пересечении языка и зрения достигли невероятного прогресса – от возможности генерировать описания изображений/видео на естественном языке до ответов на вопросы о них и даже проведения разговоров о визуальном контенте в свободной форме! Однако, хотя эти агенты могут пассивно описывать образы или отвечать (последовательность) на вопросы о них, они не могут действовать в мире (что делать, если я не могу ответить на вопрос с моей текущей точки зрения, или меня просят двигаться или манипулировать чем-то?). Таким образом, задача сейчас распространить этот прогресс в языке и видении на воплощенных агентов, которые предпринимают действия и активно взаимодействуют с их визуальной средой. Чтобы уменьшить входной барьер для новых исследователей, этот учебник предоставит обзор растущего числа мультимодальных задач и наборов данных, которые сочетают текстовое и визуальное понимание. Мы всесторонне рассмотрим существующие современные подходы к выбранным задачам, таким как подписи на изображениях, ответы на визуальные вопросы (VQA) и визуальный диалог, представляя ключевые архитектурные строительные блоки (такие как совместное внимание) и новые алгоритмы (такие как совместные/состязательные игры), используемые для обучения моделей для этих задач. Затем мы обсудим некоторые из текущих и\nпредстоящие задачи по объединению языка, видения и действий, а также представить некоторые недавно выпущенные интерактивные среды 3D-моделирования, предназначенные для этой цели.', 'ka': 'საუკეთესო საუკეთესო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო გარეშე.', 'hu': 'A nyelv, a látás és a cselekvések kombinációjával kapcsolatos közelgő kihívások, valamint az erre a célra tervezett interaktív 3D szimulációs környezetek bevezetése.', 'el': 'Οι επερχόμενες προκλήσεις του συνδυασμού γλώσσας, οράματος και δράσεων, και να εισαγάγουν μερικά πρόσφατα κυκλοφορημένα διαδραστικά τρισδιάστατα περιβάλλοντα προσομοίωσης σχεδιασμένα για το σκοπό αυτό.', 'it': "Le nuove sfide legate alla combinazione di linguaggio, visione e azioni e l'introduzione di alcuni ambienti interattivi di simulazione 3D progettati per questo scopo.", 'kk': 'тіл, көрініс және әрекеттерді біріктіру және жаңа-ақ шығарылған интерактивті 3D симуляциялау ортасын көрсету үшін көмектеседі.', 'lt': 'būsimi uždaviniai – derinti kalbą, viziją ir veiksmus ir įvesti tam tikras neseniai išleistas interaktyvines 3D modeliavimo aplinkas, sukurtas šiam tikslui.', 'mk': 'претстојните предизвици од комбинацијата на јазикот, визијата и акциите и воведувањето на некои неодамна објавени интерактивни 3Д симулациски средини дизајнирани за оваа цел.', 'ms': 'cabaran yang akan datang untuk menggabungkan bahasa, penglihatan dan tindakan, dan memperkenalkan beberapa persekitaran simulasi interaktif 3D yang baru-baru ini direka untuk tujuan ini.', 'mt': 'l-isfidi li ġejjin li jikkombinaw il-lingwa, il-viżjoni u l-azzjonijiet, u jintroduċu xi ambjenti interattivi ta’ simulazzjoni 3D li ġew rilaxxati reċentement iddisinjati għal dan il-għan.', 'mn': 'хэл, үзэл, үйл ажиллагааг нэгтгэх боломжтой сорилтуудыг харуулж, саяхан нээлттэй 3D симуляцийн орчинд энэ зорилгоор зохион байгуулсан.', 'no': 'framkommende utfordringar for å kombinere språk, vising og handlingar, og introdusere nokre nyleg utgjevne interaktive 3D simuleringsmiljø som er lagt til dette målet.', 'pl': 'Nadchodzące wyzwania związane z łączeniem języka, wizji i działań oraz wprowadzeniem niedawno wydanych interaktywnych środowisk symulacji 3D zaprojektowanych w tym celu.', 'ro': 'provocările viitoare ale combinării limbajului, viziunii și acțiunilor și introducerea unor medii interactive de simulare 3D proiectate recent în acest scop.', 'sr': 'predstojeći izazovi kombinacije jezika, vizije i akcija i predstavljanja neke nedavno oslobođene interaktivne 3D simulacijske okruženje dizajnirane za ovu svrhu.', 'si': 'භාෂාව, දර්ශනය සහ ක්\u200dරියාව සම්බන්ධ කරලා ඉන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා, සහ අවස්ථාවයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ති', 'sv': 'Nya interaktiva 3D-simuleringsmiljöer utformade för detta ändamål.', 'ta': 'மொழி, பார்வை மற்றும் செயல்களை ஒன்று சேர்க்கும் சவால்கள் வரையறுக்கப்பட்டது, மற்றும் சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட சில தற்காலிக', 'ur': 'زبان، دید اور اقدامات کی ترکیب کے آگے چلنے والی چالیں، اور اس کے لیے طراحی کی تھی اخیر اٹھانے والی 3D سیمولیٹ محیط کو معلوم کریں۔', 'so': 'dhibaatooyinka soo socda ee isku xirida luqada, muuqashada iyo falimaha, waxaana soo bandhigaya xarumaha qaabilaada 3D ee ugu dhowaad ah oo la soo daayay.', 'ml': 'ഭാഷ, കാഴ്ചകളും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200d, അടുത്തുതന്നെ വിട്ടുമാറ്റിയിട്ടുള്ള കുറച്ചുപേര്\u200d', 'uz': "tilni, ko'rinish va amallarni birlashtirishda qiyinchalarni ko'rib chiqadi va yangi yil uchun yaratilgan boshqa interaktiv 3D simulyatsiya muhimkoniyatlarni anglatadi.", 'vi': 'thử thách sắp tới của việc kết hợp ngôn ngữ, tầm nhìn và hành động, và giới thiệu một số môi trường mô phỏng 3D tương tác vừa mới ra.', 'de': 'Die neuen interaktiven 3D-Simulationsumgebungen, die speziell für diesen Zweck entwickelt wurden, stellen neue Herausforderungen für die Kombination von Sprache, Vision und Handeln vor.', 'nl': 'De komende uitdagingen van het combineren van taal, visie en acties, en introduceren enkele recent uitgebrachte interactieve 3D-simulatieomgevingen die voor dit doel zijn ontworpen.', 'bg': 'Предстоящи предизвикателства за комбиниране на език, визия и действия, както и въвеждане на някои наскоро пуснати интерактивни 3симулационни среди, проектирани за тази цел.', 'da': 'Der er kommende udfordringer med at kombinere sprog, vision og handlinger, og introducere nogle nyligt udgivne interaktive 3D simuleringsmiljøer designet til dette formål.', 'id': 'tantangan yang akan datang untuk menggabungkan bahasa, penglihatan dan tindakan, dan memperkenalkan beberapa lingkungan simulasi interaktif 3D yang baru-baru ini dirancang untuk tujuan ini.', 'hr': 'predstojeće izazove kombinacije jezika, vizije i akcija i uvođenja neke nedavno oslobođene interaktivne 3D simulacijske okruženje dizajnirane za ovu svrhu.', 'fa': 'چالش\u200cهای پیشرفته\u200cای از ترکیب زبان، دید و اقدامات، و بعضی محیط شبیه\u200cسازی سه\u200cگانه\u200cای که برای این هدف طراحی شده است را معرفی می\u200cکند.', 'ko': '언어, 시각, 동작을 결합한 미래의 도전과 최근 발표된 상호작용식 3D 모방 환경을 소개한다.', 'sq': 'upcoming challenges of combining language, vision and actions, and introduce some recently-released interactive 3D simulation environments designed for this purpose.', 'sw': 'changamoto zinazokuja za kuunganisha lugha, maono na matendo, na kuwasilisha baadhi ya mazingira ya simulizi ya 3D zilizotolewa hivi karibuni kwa lengo hili.', 'tr': 'Dili, g철rn체힊 we emelleri birle힊tirmek 체챌in ilerjek kyn챌ylyklary we o흫a 첵akynda sereden 3D simulasyon ortamlaryny bu maksada 체챌in tasarlan첵arlar.', 'hy': 'լեզվի, տեսողության և գործողությունների համադրման և ներկայացնելու որոշ վերջերս հրապարակված ինտերակտիվ 3D սիմուլյացիոն միջավայրեր, որոնք նախագծված են այս նպատակին:', 'af': 'opkommende uitdagings van die kombinasie van taal, sien en aksies en introduseer sommige onlangs-verligte interaktiewe 3D simulasie omgewing wat vir hierdie doel ontwerp is.', 'am': 'ቋንቋ፣ ራእይን እና ትግባሮች በመቀበል እና ለዚህ ምክንያት የተዘጋጀውን የሦስት ተቃውሞ ሚሊዮን አካባቢ ለማግኘት የሚችሉትን ጥላቻዎች አግኝቷል፡፡', 'az': 'Dili, görünüş və eylemlərini birləşdirmək və bu məqsəd üçün müəyyən edilmiş interaktif 3D simulasyon ortamlarını təşkil edirlər.', 'bs': 'predstojeće izazove kombinacije jezika, vizije i akcija i predstavljanja neke nedavno oslobođene interaktivne 3D simulacijske okruženje dizajnirane za ovu svrhu.', 'ca': 'els futurs reptes de combinar llenguatge, visió i accions, i introduir alguns entorns interactius de simulació 3D dissenyats recentment per aquest propòsit.', 'bn': 'ভাষা, দৃষ্টিভঙ্গি এবং কার্যকলাপ সম্প্রতি মুক্ত কিছু ইন্টারনেটিভ ত্রিমিডি সিমুলেশন পরিবেশের সাথে সম্মিলনের চ্যালেঞ্', 'et': 'Eelseisvad väljakutsed keele, nägemuse ja tegevuse ühendamiseks ning tutvustada hiljuti välja antud interaktiivseid 3D simulatsioonikeskkondi, mis on loodud selleks eesmärgiks.', 'fi': 'Tulevat haasteet kielen, vision ja toiminnan yhdistämisestä sekä esitellään joitakin hiljattain julkaistuja interaktiivisia 3D-simulointiympäristöjä, jotka on suunniteltu tähän tarkoitukseen.', 'cs': 'Představujeme některá nedávno vydaná interaktivní 3D simulační prostředí navržená pro tento účel.', 'jv': 'buddy', 'sk': 'Prihajajoči izzivi kombiniranja jezika, vizije in dejanj ter predstavitev nekaj nedavno izdanih interaktivnih 3D simulacijskih okolij, oblikovanih v ta namen.', 'ha': 'masu ƙaranci masu haɗi da harshe, gane da aikin ƙwarai, kuma su shiga wasu mazaɓa na masu saka da aka saka a cikin kwanan nan da aka saka masu haɗi na masu saka-watannin da suka samu.', 'he': 'האתגרים הקרובים של שילוב שפה, חזון ופעולות, והציג סביבות סימולציה 3D אינטראקטיביות ששוחררו לאחרונה.', 'bo': 'སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Beyond Multiword Expressions : Processing Idioms and Metaphors', 'ar': 'ما وراء التعبيرات متعددة الكلمات: معالجة التعبيرات الاصطلاحية والاستعارات', 'pt': 'Além das Expressões Multipalavras: Processando Idiomas e Metáforas', 'es': 'Más allá de las expresiones multipalabras: procesamiento de expresiones idiomáticas y metáforas', 'fr': 'Au-delà des expressions multimots\xa0: traitement des expressions idiomatiques et des métaphores', 'ja': '多言語表現を超えて：イディオムとメタファーの処理', 'zh': '越多词表达式:治习语隐喻', 'ru': 'Beyond MultiWord Expressions: Обработка идиомов и метафор', 'hi': 'Multiword अभिव्यक्तियों से परे: प्रसंस्करण मुहावरे और रूपकों', 'ga': 'Thar Léirithe Ilfhocail: Nathanna cainte agus Meafair a Phróiseáil', 'hu': 'Többszós kifejezéseken túl: Idómák és metaforák feldolgozása', 'el': 'Πέρα από τις εκφράσεις πολλών λέξεων: Επεξεργασία ιδιομορφιών και μεταφορών', 'it': 'Oltre le espressioni multiparole: elaborare idiomi e metafore', 'ka': 'მრავალური სიტყვების გამოსახულება: იდეომები და მეტაფორების პროცესი', 'kk': 'Көптеген сөз өрнектері: Идеомдарды және метафорларды өңдеу', 'ml': 'പലവാക്കുകളുടെ പേരില്\u200d: പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഐഡിയോമുകളും മെറ്റാഫോര്\u200dസുകളും', 'mk': 'Покрај мултизборните изрази: Процесирање идиоми и метафори', 'ms': 'Melalui ungkapan berbilang kata: Memproses Idiom dan Metafora', 'mn': 'Ихэнх үгийн илэрхийллээс гадна: Хүмүүс, Метафор', 'no': 'Utan fleire ord- uttrykk: Prosesserer idioma og metaforar', 'mt': 'Lil hinn mill-Espressjonijiet Multikliem: Idjomi u Metafori tal-Ipproċessar', 'pl': 'Poza wyrażeniami wielosłownymi: przetwarzanie idiomów i metaforów', 'lt': 'Beyond Multiword Expressions: Processing Idioms and Metaphors', 'ro': 'Dincolo de expresii multicuvinte: procesarea idiomelor și a metaforelor', 'sr': 'Izvan višeriječnih izraza: procesiranje idioma i metafora', 'sv': 'Bortom flerordsuttryck: Bearbetning av idiomer och metaforer', 'si': 'ගොඩවච්ච වචන ප්\u200dරවේශනයක් පස්සේ: මෝඩයිම් සහ මෙටාෆෝර්ස් ප්\u200dරවේශනය කරන්න', 'ta': 'பல வார்த்தை கூறுகளுக்கு முன்னால்:', 'so': 'Hadal badan ka sokow: Processing Idioms and Metaphors', 'ur': 'Multiword Expressions کے علاوہ: زبانوں اور مٹافوروں کی پروسس کرتی ہے', 'uz': "Bir nechta so'zlar yonida: Processing Idioms and Metaphors", 'vi': 'Vượt qua đa từ Biểu hiện: xử lý độ phân và siêu dẫn', 'da': 'Udover flere ord udtryk: Behandling af idiomer og metaforer', 'bg': 'Отвъд многословните изрази: обработка на идиоми и метафори', 'nl': 'Naast veelwoorduitdrukkingen: het verwerken van idiomen en metaforen', 'hr': 'Izvan višeriječnih izraza: obrađivanje idioma i metafora', 'id': 'Selain Ekspresi Multikata: Memproses Idiom dan Metafora', 'de': 'Jenseits von Mehrwortausdrücken: Verarbeitung von Idiomen und Metaphern', 'fa': 'بیرون تعریف چند کلمه: پرداخت احمقها و متافورها', 'ko': '초월 다사 표현: 습어와 은유 처리', 'sw': 'Baada ya Tamko Multiword: Processing Idioms and Metaphors', 'sq': 'Beyond Multiword Expressions: Processing Idioms and Metaphors', 'tr': 'Çoklu söz ifadesinden öňünde: Samatlar we Metaforler işleýär', 'af': 'Buitend Multiword Utdrukkings: Verwerking Idioms en Metafore', 'am': 'Processing Idioms and Metaphors', 'hy': 'Բազբառ արտահայտություններից դուրս՝ իդեոմների և մետաֆորների վերաբերյալ', 'bn': 'বহুবার্তা প্রক্রিয়া', 'az': 'Çoxlu sözlər İfadələrindən: Dillər və Metaforlar işlədir', 'bs': 'Izvan višeriječnih izraza: procesiranje idioma i metafora', 'ca': 'Després de les expressions multiparaules: processar idiomes i metàfores', 'cs': 'Kromě víceslovných výrazů: Zpracování idiomů a metaforů', 'et': 'Väljaspool mitmesõnalisi avaldiseid: idioomide ja metafooride töötlemine', 'fi': 'Monisanalausekkeiden lisäksi: Idiomien ja metaforien käsittely', 'jv': 'Multiword Expression:', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Beyond Multiword Expressions: Processing Idioms and Metaphors', 'sk': 'Poleg večbesednih izrazov: obdelava idiomov in metafor', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་འདི་ལ་བསྟུན་ནས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད། སྒྲ་བརྙན་དང་འདྲ་བ་དག་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Idioms and metaphors are characteristic to all areas of human activity and to all types of discourse. Their processing is a rapidly growing area in NLP, since they have become a big challenge for NLP systems. Their omnipresence in language has been established in a number of corpus studies and the role they play in human reasoning has also been confirmed in psychological experiments. This makes idioms and metaphors an important research area for computational and cognitive linguistics, and their automatic identification and interpretation indispensable for any semantics-oriented NLP application. This tutorial aims to provide attendees with a clear notion of the linguistic characteristics of idioms and metaphors, computational models of idioms and metaphors using state-of-the-art NLP techniques, their relevance for the intersection of deep learning and natural language processing, what methods and resources are available to support their use, and what more could be done in the future. Our target audience are researchers and practitioners in machine learning, parsing (syntactic and semantic) and language technology, not necessarily experts in idioms and metaphors, who are interested in tasks that involve or could benefit from considering idioms and metaphors as a pervasive phenomenon in human language and communication.', 'fr': "Les expressions idiomatiques et les métaphores sont caractéristiques de tous les domaines de l'activité humaine et de tous les types de discours. Leur traitement est un domaine en pleine croissance dans le domaine de la PNL, car ils sont devenus un défi majeur pour les systèmes de PNL. Leur omniprésence dans le langage a été établie dans un certain nombre d'études de corpus et leur rôle dans le raisonnement humain a également été confirmé par des expériences psychologiques. Cela fait des idiomes et des métaphores un domaine de recherche important pour la linguistique computationnelle et cognitive, et leur identification et leur interprétation automatiques sont indispensables pour toute application de la PNL axée sur la sémantique. Ce tutoriel vise à fournir aux participants une idée claire des caractéristiques linguistiques des idiomes et des métaphores, des modèles informatiques d'idiomes et de métaphores utilisant des techniques de PNL de pointe, leur pertinence pour l'intersection de l'apprentissage profond et du traitement du langage naturel, quelles méthodes et des ressources sont disponibles pour soutenir leur utilisation et ce qui pourrait être fait de plus à l'avenir. Notre public cible est constitué de chercheurs et de praticiens de l'apprentissage automatique, de l'analyse syntaxique et sémantique et de la technologie du langage, pas nécessairement des experts en idiomes et en métaphores, qui s'intéressent aux tâches qui impliquent ou pourraient bénéficier de considérer les idiomes et les métaphores comme un phénomène omniprésent chez les humains langue et communication.", 'ar': 'تعتبر التعبيرات الاصطلاحية والاستعارات مميزة لجميع مجالات النشاط البشري وجميع أنواع الخطاب. تعد معالجتها منطقة سريعة النمو في البرمجة اللغوية العصبية ، حيث أصبحت تمثل تحديًا كبيرًا لأنظمة البرمجة اللغوية العصبية. تم إثبات وجودهم كليًا في اللغة في عدد من دراسات المجموعات ، كما تم تأكيد الدور الذي يلعبونه في التفكير البشري في التجارب النفسية. هذا يجعل المصطلحات والاستعارات مجال بحث مهم لعلم اللغة الحسابي والمعرفي ، وتحديدها التلقائي وتفسيرها لا غنى عنه لأي تطبيق لغوي موجه نحو الدلالات. يهدف هذا البرنامج التعليمي إلى تزويد الحاضرين بفكرة واضحة عن الخصائص اللغوية للتعابير والاستعارات ، والنماذج الحسابية للتعابير والاستعارات باستخدام أحدث تقنيات البرمجة اللغوية العصبية ، وأهميتها لتقاطع التعلم العميق ومعالجة اللغة الطبيعية ، وما الأساليب والموارد المتاحة لدعم استخدامها ، وما الذي يمكن القيام به أكثر في المستقبل. جمهورنا المستهدف هم الباحثون والممارسون في التعلم الآلي ، والتحليل (النحوي والدلالات) وتكنولوجيا اللغة ، وليس بالضرورة خبراء في التعابير والاستعارات ، ممن يهتمون بالمهام التي تنطوي على أو يمكن أن تستفيد من اعتبار المصطلحات والاستعارات ظاهرة منتشرة في الإنسان اللغة والتواصل.', 'es': 'Las expresiones idiomáticas y las metáforas son características de todos los ámbitos de la actividad humana y de todo tipo de discurso. Su procesamiento es un área de rápido crecimiento en la PNL, ya que se han convertido en un gran desafío para los sistemas de PNL. Su omnipresencia en el lenguaje se ha establecido en varios estudios de corpus y el papel que desempeñan en el razonamiento humano también se ha confirmado en experimentos psicológicos. Esto convierte a los modismos y metáforas en un área de investigación importante para la lingüística computacional y cognitiva, y su identificación e interpretación automáticas son indispensables para cualquier aplicación de PNL orientada a la semántica. Este tutorial tiene como objetivo proporcionar a los asistentes una noción clara de las características lingüísticas de los modismos y metáforas, los modelos computacionales de modismos y metáforas que utilizan técnicas de PNL de última generación, su relevancia para la intersección del aprendizaje profundo y el procesamiento del lenguaje natural, qué métodos y hay recursos disponibles para apoyar su uso, y qué más se podría hacer en el futuro. Nuestro público objetivo son investigadores y profesionales del aprendizaje automático, el análisis sintáctico (sintáctico y semántico) y la tecnología del lenguaje, no necesariamente expertos en modismos y metáforas, que están interesados en tareas que implican o podrían beneficiarse de considerar los modismos y metáforas como un fenómeno generalizado en humanos lenguaje y comunicación.', 'pt': 'Expressões idiomáticas e metáforas são características de todas as áreas da atividade humana e de todos os tipos de discurso. Seu processamento é uma área em rápido crescimento na PNL, uma vez que se tornaram um grande desafio para os sistemas de PNL. Sua onipresença na linguagem foi estabelecida em vários estudos de corpus e o papel que desempenham no raciocínio humano também foi confirmado em experimentos psicológicos. Isso torna expressões idiomáticas e metáforas uma importante área de pesquisa para a linguística computacional e cognitiva, e sua identificação e interpretação automáticas indispensáveis para qualquer aplicação de PNL orientada para a semântica. Este tutorial visa fornecer aos participantes uma noção clara das características linguísticas de expressões idiomáticas e metáforas, modelos computacionais de expressões idiomáticas e metáforas usando técnicas de PNL de última geração, sua relevância para a interseção de aprendizado profundo e processamento de linguagem natural, o que métodos e recursos estão disponíveis para apoiar seu uso, e o que mais pode ser feito no futuro. Nosso público-alvo são pesquisadores e profissionais em aprendizado de máquina, análise sintática (sintática e semântica) e tecnologia de linguagem, não necessariamente especialistas em expressões idiomáticas e metáforas, que estejam interessados em tarefas que envolvam ou possam se beneficiar de considerar expressões idiomáticas e metáforas como um fenômeno penetrante na vida humana. linguagem e comunicação.', 'ja': '造語と比喩は、人間の活動のあらゆる領域とあらゆる種類の話に特徴的である。 それらの処理は、NLPシステムにとって大きな課題となっているため、NLPで急速に成長している領域です。 言語におけるそれらの万能性は、いくつかのコーパス研究で確立されており、人間の推論におけるそれらの役割は心理実験でも確認されています。 これにより、イディオムとメタファーは、計算言語学と認知言語学の重要な研究領域となり、それらの自動識別と解釈は、意味論指向のNLPのあらゆる応用に不可欠である。 このチュートリアルは、参加者に、成語と比喩の言語的特徴、最先端のNLP技術を使用した成語と比喩の計算モデル、ディープラーニングと自然言語処理の交差点への関連性、それらの使用をサポートするためにどのような方法とリソースが利用可能か、そして将来何ができるかについての明確な概念を提供することを目的としています。 私たちの対象者は、機械学習、構文解析（構文解析とセマンティック解析）、言語技術の研究者と実践者であり、必ずしもイディオムとメタファーの専門家ではなく、人間の言語とコミュニケーションにおける普遍的な現象としてイディオムとメタファーを考慮することに関心があるか、またはその恩恵を受ける可能性のあるタスクに関心を持っています。', 'zh': '成语、隐喻者,人之所有也。 其治,NLP中一快速增长之域,以其已为NLP大挑战也。 其在言也,无不验于语料库,其于理也,亦验于心理学实验。 此使习语、隐喻为算识语言学之要,而自动识别说之于言义NLP不可或缺也。 本教程指为与会者供习语隐喻之清概,用最先进之NLP术之习语隐喻之数,与深学自然语言交之相关性,何术可资而用之,及其可为也。 吾之所向受众机器学也,解析(句法与语义)言者治人从业者,未必习语隐喻之家也,其于及与习语、隐喻为言与普遍现象也。', 'hi': 'मुहावरे और रूपक मानव गतिविधि के सभी क्षेत्रों और सभी प्रकार के प्रवचन के लिए विशेषता हैं। उनका प्रसंस्करण एनएलपी में एक तेजी से बढ़ता क्षेत्र है, क्योंकि वे एनएलपी सिस्टम के लिए एक बड़ी चुनौती बन गए हैं। भाषा में उनकी सर्वव्यापीता कई कॉर्पस अध्ययनों में स्थापित की गई है और मानव तर्क में वे जो भूमिका निभाते हैं, उसकी मनोवैज्ञानिक प्रयोगों में भी पुष्टि की गई है। यह मुहावरों और रूपकों को कम्प्यूटेशनल और संज्ञानात्मक भाषाविज्ञान के लिए एक महत्वपूर्ण अनुसंधान क्षेत्र बनाता है, और उनकी स्वचालित पहचान और व्याख्या किसी भी शब्दार्थ-उन्मुख एनएलपी अनुप्रयोग के लिए अपरिहार्य है। इस ट्यूटोरियल का उद्देश्य मुहावरों और रूपकों की भाषाई विशेषताओं की स्पष्ट धारणा के साथ उपस्थित लोगों को प्रदान करना है, राज्य के अत्याधुनिक एनएलपी तकनीकों का उपयोग करके मुहावरों और रूपकों के कम्प्यूटेशनल मॉडल, गहरी शिक्षा और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के प्रतिच्छेदन के लिए उनकी प्रासंगिकता, उनके उपयोग का समर्थन करने के लिए कौन से तरीके और संसाधन उपलब्ध हैं, और भविष्य में और क्या किया जा सकता है। हमारे लक्षित दर्शक मशीन लर्निंग, पार्सिंग (वाक्यात्मक और शब्दार्थ) और भाषा प्रौद्योगिकी में शोधकर्ता और चिकित्सक हैं, जरूरी नहीं कि मुहावरों और रूपकों में विशेषज्ञ हों, जो उन कार्यों में रुचि रखते हैं जो मानव भाषा और संचार में एक व्यापक घटना के रूप में मुहावरों और रूपकों पर विचार करने से लाभान्वित हो सकते हैं या लाभ उठा सकते हैं।', 'ru': 'Идиомы и метафоры характерны для всех областей человеческой деятельности и для всех типов дискурса. Их обработка является быстрорастущей областью в NLP, так как они стали большой проблемой для систем NLP. Их повсеместное присутствие в языке было установлено в ряде корпусных исследований, а роль, которую они играют в мышлении человека, была также подтверждена в психологических экспериментах. Это делает идиомы и метафоры важной областью исследований для вычислительной и когнитивной лингвистики, а их автоматическая идентификация и интерпретация незаменимы для любого семантико-ориентированного приложения NLP. Этот учебник призван дать слушателям четкое представление о лингвистических характеристиках идиом и метафор, вычислительных моделях идиом и метафор с использованием современных методов NLP, их актуальности для пересечения глубокого обучения и обработки естественного языка, какие методы и ресурсы доступны для поддержки их использования и что еще можно сделать в будущем. Наша целевая аудитория - это исследователи и практики в области машинного обучения, синтаксического и семантического анализа и языковых технологий, не обязательно эксперты в области идиомы и метафоры, которые заинтересованы в задачах, связанных с рассмотрением идиомы и метафоры как широко распространенного явления в человеческом языке и общении.', 'ga': "Is saintréithe iad nathanna cainte agus meafair do gach réimse de ghníomhaíocht dhaonna agus do gach cineál dioscúrsa. Tá a bpróiseáil ina réimse atá ag fás go tapa i NLP, ós rud é gur dúshlán mór iad do chórais NLP. Tá a n-uileláithreacht teanga bunaithe i roinnt staidéar corpais agus tá an ról a imríonn siad sa réasúnaíocht dhaonna deimhnithe freisin i dturgnaimh shíceolaíocha. Fágann sin gur réimse tábhachtach taighde iad nathanna agus meafair don teangeolaíocht ríomhaireachtúil agus chognaíoch, agus tá a n-aithint agus a léirmhíniú uathoibríoch fíor-riachtanach le haghaidh aon fheidhmchláir NLP atá dírithe ar shéimeantaic. Tá sé mar aidhm ag an rang teagaisc seo nóisean soiléir a thabhairt don lucht freastail ar shaintréithe teanga na ndea-chainte agus na meafair, samhlacha ríomhaireachtúla na ndea-theanga agus na meafair ag baint úsáide as teicníochtaí nua-aimseartha NLP, a n-ábharthacht maidir le trasnú na foghlama domhain agus próiseála teanga nádúrtha, cad tá modhanna agus acmhainní ar fáil chun tacú lena n-úsáid, agus cad eile a d’fhéadfaí a dhéanamh amach anseo. Is iad ár spriocghrúpa taighdeoirí agus cleachtóirí i meaisínfhoghlama, parsáil (chomhréir agus shéimeantach) agus teicneolaíocht teanga, ní gá go saineolaithe ar nathanna cainte agus meafair, a bhfuil suim acu i dtascanna a bhaineann le nó a d'fhéadfadh leas a bhaint as breathnú ar nathanna cainte agus meafair mar feiniméan forleatach sa duine. teanga agus cumarsáide.", 'el': 'Τα ιδίωμα και οι μεταφορές είναι χαρακτηριστικά σε όλους τους τομείς της ανθρώπινης δραστηριότητας και σε όλους τους τύπους λόγου. Η επεξεργασία τους είναι μια ταχέως αναπτυσσόμενη περιοχή στο ΝΛΠ, δεδομένου ότι έχουν γίνει μια μεγάλη πρόκληση για τα συστήματα ΝΛΠ. Η πανταχού παρουσία τους στη γλώσσα έχει αποδειχθεί σε αρκετές μελέτες σώματος και ο ρόλος που διαδραματίζουν στην ανθρώπινη λογική έχει επιβεβαιωθεί επίσης σε ψυχολογικά πειράματα. Αυτό καθιστά τα ιδώματα και τις μεταφορές ένα σημαντικό ερευνητικό πεδίο για την υπολογιστική και γνωστική γλωσσολογία, και ο αυτόματος προσδιορισμός και η ερμηνεία τους απαραίτητος για κάθε σημασιολογική εφαρμογή. Αυτό το σεμινάριο έχει ως στόχο να δώσει στους συμμετέχοντες μια σαφή εικόνα των γλωσσικών χαρακτηριστικών των ιδιωμάτων και των μεταφορικών, υπολογιστικών μοντέλων των ιδιωμάτων και των μεταφορικών με χρήση σύγχρονων τεχνικών, τη σημασία τους για τη διασταύρωση της βαθιάς μάθησης και της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, ποιες μέθοδοι και πόροι είναι διαθέσιμες για να υποστηρίξουν τη χρήση τους, και τι περισσότερα θα μπορούσαν να γίνουν στο μέλλον. Το κοινό-στόχο μας είναι ερευνητές και επαγγελματίες της μηχανικής μάθησης, της ανάλυσης (συντακτικής και σημασιολογικής) και της γλωσσικής τεχνολογίας, όχι απαραίτητα ειδικοί στα ιδιώματα και τις μεταφορές, οι οποίοι ενδιαφέρονται για εργασίες που περιλαμβάνουν ή θα μπορούσαν να ωφεληθούν από την εξέταση των ιδιωμάτων και των μεταφορικών ως ένα διάχυτο φαινόμενο στην ανθρώπινη γλώσσα και επικοινωνία.', 'ka': 'იდეომები და მეტაფორები ყველა ადამიანის აქტივიტების და ყველა ტიპის განსაკუთრებისთვის არსებობენ. ისინი პროცესი NLP-ში ძალიან ბრძნელად ხდება, რადგან ისინი NLP სისტემისთვის დიდი გამოცდილება გახდება. მათი ყველაფერი ენაში კორპუსს სწავლებში დააყენებულია, რომელიც ისინი ადამიანის აზრისებში თავისებულია და ფსიკოლოგიური ექსპერიმენტებში დააყენებულია. ეს იდიომები და მეტაფორების გასანიშვნელოვანი კომპუტაციალური და კონციენტიური ლენგლისტიკისთვის განსხვავება და მათი ავტომატური განსხვავება და ინტერპუქცია, რომელიც საკუთარ სმენტიკური გან ეს სტუტორიალური მიზეზი იდეომების და მეტაფორის ენგურისტიკური პროცექციების წარმოდგენა, იდეომების და მეტაფორის კომპუტაციალური მოდელების გამოყენება NLP ტექნექციების სტუტაციის განმავლობაში, მათი განმავლობაში მნიშვნელობა და ნაირთი ენგურის პროცექციის შესახებ, რა ჩვენი მიდინარე აუდიტორია მაქინის სწავლების, პანუსაციის (სინტაქტიურ და სმენტიური) და ენის ტექნოლოგიაში, არ უნდა იდეომების და მეტაფორის ექსპერტები, რომლებიც ინტერესებულია მოქმედებში, რომლებიც იდეომების და მეტაფორების განსაკუთრებისგან გამოიყ', 'hu': 'Az idiómák és metaforák jellemzők az emberi tevékenység minden területére és a diskurzus minden típusára. Feldolgozásuk gyorsan növekvő terület az NLP-ben, mivel nagy kihívást jelentenek az NLP-rendszerek számára. A nyelvi mindenütthatóságukat számos korpusz-tanulmányban megállapították, és pszichológiai kísérletekben is megerősítették, hogy milyen szerepet játszanak az emberi érvelésben. Ez teszi a számítástechnikai és kognitív nyelvészeti nyelvtudományok fontos kutatási területét, automatikus azonosításuk és értelmezésük elengedhetetlen minden szemantikai orientált NLP alkalmazáshoz. Ez a bemutató célja, hogy a résztvevők világosan megismerjék a nyelvtanítások és metaforák nyelvi jellemzőit, a nyelvtanítások és metaforák számítástechnikai modelljeit a legkorszerűbb NLP technikákat alkalmazva, jelentőségüket a mélytanulás és a természetes nyelvfeldolgozás metszésében, milyen módszerek és erőforrások állnak rendelkezésre használatuk támogatására, és mit tehetnénk még a jövőben. Célközönségünk a gépi tanulás, az elemzés (szintaktikus és szemantikai) és a nyelvtechnológia területén dolgozó kutatók és szakemberek, nem feltétlenül a kifejezések és metaforák szakértői, akik érdeklődnek olyan feladatok iránt, amelyek magukban foglalják vagy hasznosak lehetnek abban, hogy a kifejezéseket és metaforákat az emberi nyelv és kommunikáció átfogó jelenségének tekintsék.', 'it': "Idiomi e metafore sono caratteristiche di tutte le aree dell'attività umana e di tutti i tipi di discorso. La loro elaborazione è un'area in rapida crescita nel PNL, poiché sono diventati una grande sfida per i sistemi PNL. La loro onnipresenza nel linguaggio è stata stabilita in una serie di studi sul corpo e il ruolo che svolgono nel ragionamento umano è stato confermato anche in esperimenti psicologici. Questo rende idiomi e metafore un'importante area di ricerca per la linguistica computazionale e cognitiva, e la loro identificazione automatica e interpretazione indispensabile per qualsiasi applicazione NLP orientata alla semantica. Questo tutorial mira a fornire ai partecipanti una chiara nozione delle caratteristiche linguistiche di idiomi e metafore, modelli computazionali di idiomi e metafore utilizzando tecniche NLP all'avanguardia, la loro rilevanza per l'intersezione tra il deep learning e l'elaborazione del linguaggio naturale, quali metodi e risorse sono disponibili per supportarne l'uso e cosa altro potrebbe essere fatto in futuro. Il nostro target di riferimento sono ricercatori e professionisti del machine learning, parsing (sintattico e semantico) e della tecnologia del linguaggio, non necessariamente esperti di idiomi e metafore, che sono interessati a compiti che coinvolgono o potrebbero beneficiare di considerare idiomi e metafore come un fenomeno pervasivo nel linguaggio e nella comunicazione umana.", 'lt': 'Idiomos ir metaforos būdingos visoms žmogaus veiklos sritims ir visoms kalboms. Jų perdirbimas sparčiai auga NLP teritorijoje, nes jie tapo dideliu iššūkiu NLP sistemoms. Jų visuotinė kalbų paplitimas buvo nustatytas daugelyje corpus tyrimų ir jų vaidmuo žmogaus protavime taip pat patvirtintas psichologiniuose eksperimentuose. Tai lemia, kad idiomai ir metaforai yra svarbi kompiuterinės ir pažintinės kalbos mokslinių tyrimų sritis ir kad jų automatinis identifikavimas ir aiškinimas yra būtini visiems į semantiką orientuotiems NLP taikymams. Šio mokymo tikslas – suteikti dalyviams aiškią idėjų ir metaforų kalbinių savybių sąvoką, idiomų ir metaforų skaičiavimo modelius, naudojančius naujausius NLP metodus, jų svarbą gilaus mokymosi ir natūralaus kalbų apdorojimo tarpusavio sąvokai, kokie metodai ir ištekliai gali būti naudojami jų naudojimui remti ir ką daugiau būtų galima padaryti ateityje. Mūsų tikslinė auditorija yra mokslo darbuotojai ir praktikantai mašininio mokymosi, analizavimo (sintaksinės ir semantinės) ir kalbų technologijų srityse, nebūtinai ekspertai idiomų ir metaforų srityse, kurie yra suinteresuoti užduotimis, kurios apima arba galėtų būti naudingos vertinant idiomus ir metaforas kaip visuotinį reiškinį žmogaus kalboje ir komunikacijoje.', 'kk': 'Идеомдар мен метафорлар адамдардың барлық белсенділіктеріне және барлық түрлеріне белсендікті. Олардың өңдеу - NLP жүйелерінде тез өсіру аумағы, өйткені олар NLP жүйелерінде үлкен шақыру болды. Олардың тілдегі барлық барлығы бірнеше корпус зерттеулерінде орнатылды. Олардың адамдардың себептерінде ойнайтын рольі психологиялық тәжірибелерде де құпталды. Бұл идеомдар мен метафорлар компьютерлік және конифициялық лингвистикалық зерттеулердің маңызды аумағын және олардың автоматты идентификациялық және түсініктемесі кез келген симантикалық NLP бағдарламасына Бұл оқытушылардың мақсаты Идиомдар мен метафорлардың лингвистикалық қасиеттерін, Идиомдардың компьютерлік үлгілері мен метафорлардың NLP техникаларын қолдану үшін, олардың түсінікті оқыту және табиғи тілдердің процессерін түсініктіру үшін, қолдану арқылы мен ресурстарын қолдау үшін және болашақта Біздің мақсатты аудиториямыз машиналық оқыту, талдау (синтактикалық және семантикалық) және тіл технологиясында зерттеуші және практиктер. Идиомдар мен метафорлардың эксперттері болмайды. Идиомдар мен метафорларды адамдар тілінде және коммуникациялардың көпшілікті болып қа', 'ms': 'Idiom dan metafora adalah karakteristik bagi semua kawasan aktiviti manusia dan semua jenis percakapan. Pemprosesan mereka adalah kawasan yang berkembang dengan cepat di NLP, kerana mereka telah menjadi cabaran besar untuk sistem NLP. Their omnipresence in language has been established in a number of corpus studies and the role they play in human reasoning has also been confirmed in psychological experiments.  Ini menjadikan idiom dan metafora kawasan kajian penting untuk bahasa komputasi dan kognitif, dan pengenalan dan interpretasi automatik mereka tidak diperlukan untuk mana-mana aplikasi NLP yang orient semantik. This tutorial aims to provide attendees with a clear notion of the linguistic characteristics of idioms and metaphors, computational models of idioms and metaphors using state-of-the-art NLP techniques, their relevance for the intersection of deep learning and natural language processing, what methods and resources are available to support their use, and what more could be done in the future.  Penonton sasaran kami ialah peneliti dan praktek dalam pembelajaran mesin, penghuraian (sintaktik dan semantik) dan teknologi bahasa, tidak perlu pakar dalam idiom dan metafora, yang berminat dalam tugas yang melibatkan atau boleh berguna daripada mempertimbangkan idiom dan metafora sebagai fenomena yang luas dalam bahasa manusia dan komunikasi.', 'ml': 'ആശയങ്ങളും മാതൃകങ്ങളും മനുഷ്യരുടെ സകലപ്രദേശങ്ങള്\u200dക്കും വ്യക്തിപരമായ സംസാരിക്കുന്നു. അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d NLP-ല്\u200d വേഗത്തില്\u200d വളര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പ്രദേശമാണ്, അവര്\u200d NLP സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് വലിയ Their omnipresence in language has been established in a number of corpus studies and the role they play in human reasoning has also been confirmed in psychological experiments.  ഇത് വിഡ്ഢികളെയും പരിശോധന സ്ഥലത്തെയും കണക്കുകൂട്ടുന്നതിനും അറിവുള്ള ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശോധന സ്ഥലമാക്കുന്നു. അവരുടെ സ്വയം തി ഈ പദ്ധതിയുടെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വ്യക്തമായ ഒരു കാര്യം നല്\u200dകാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, വിഡ്ഢികളുടെയും മെട്ടോഫോറുകളുടെയും ഭാഷകങ്ങളുടെയും ഭാഷകങ്ങളുടെയും ഭാഷകങ്ങളുടെയും കൂട്ടിക്കാണികളുടെയും,  നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200d മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നവരും, പാര്\u200dജിക്കുന്നവരും, ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യയിലുള്ള പരിശീലന്മാരും, വിഡ്ഢികളും, മെയിഫോര്\u200dമാരുടെയും ജോലികളില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുന്ന ജ', 'mn': 'Хүмүүсийн үйл ажиллагааны бүх хэсэгт, бүх төрлийн ярианы тухай идэвхтэй болон метафорууд нь тодорхой. Тэдний үйлдвэрлэл NLP-д хурдан өссөн хэсэг юм. Учир нь тэд NLP системийн том сорилт болсон. Тэдний хэл дээрх бүх байдал нь олон корпус судалгаанд байгуулагдсан бөгөөд тэдний хүний ойлголтын дүр зураг мөн сэтгэл зүйн туршилтуудад тодорхойлдог. Энэ нь тооцоололтой, конициатив хэлний судалгааны чухал хэсэг болон тэдний автоматически тодорхойлолт болон тодорхойлолт нь NLP хэрэглээнд хэрэглэгдэхгүй юм. Энэ сургалтын зорилго нь сурагчиддаа идэвхтэй, метафорын хэл хэлний харилцааны тодорхой ойлголт, санал, метафорын тооцоолол NLP технологийг ашиглаж, гүнзгий суралцах, байгалийн хэл үйлдвэрлэх, хэрхэн арга болон баялаг ашиглах боломжтой бөгөөд ирээдүйд юу хийх боломжтой вэ гэдгийг ойлгох зорилг Бидний зорилготой сонсогчид бол машин суралцах, шинжилгээ (синтактик, семантик) болон хэл технологийг судлаачид, судлаачид. Хүмүүсийн хэл, харилцааны шинжилгээ хийх мэргэжилтнүүд биш л дээ.', 'no': 'Språk og metaforar er karakteristisk for alle område av menneskeaktivitet og for alle typar diskursar. Dei handlinga er ein rask vekst område i NLP, sidan dei har blitt ein stor utfordring for NLP-systemet. Den alltidige tilstand i språket er oppretta i mange korpusstudier, og rolen dei speler i menneske grunnlag er også bekreftet i psykologiske eksperimenter. Dette gjer idiomar og metaforar ein viktig forskningsområde for datamaskina og kognitiv språk, og dei automatiske identifiseringa og tolkinga som er indispensable for alle NLP- program som er orientert på semantikk. Denne opplæringsmålet er å gje deltakarane ein klar noe om dei lingviske karakteristikare av idiom og metaforar, datamaskinemodeller av idiom og metaforar med NLP-teknikkar i kunsten, deres relevante for avkryssinga av dypt læring og naturspråk-handsaming, kva metodar og ressursar er tilgjengelege for å støtta bruken sine og kva meir kan gjerast i framtida. Målet publikumet vårt er forskere og praktisere i maskinelæring, analysering (syntaktisk og semantisk) og språk-teknologi, ikkje nødvendig eksperter i idiom og metaforar, som er interesserte i oppgåver som involverer eller kunne forbetra å forstå idiom og metaforar som eit vasivt fenomen i menneske språk og kommunikasjon.', 'ro': 'Idiomele și metaforele sunt caracteristice tuturor domeniilor activității umane și tuturor tipurilor de discurs. Procesarea lor este o zonă în creștere rapidă în PNL, deoarece au devenit o mare provocare pentru sistemele PNL. Omniprezența lor în limbaj a fost stabilită în mai multe studii ale corpurilor, iar rolul pe care îl joacă în raționamentul uman a fost confirmat și în experimente psihologice. Acest lucru face ca expresiile și metaforele să fie un domeniu important de cercetare pentru lingvistica computațională și cognitivă, iar identificarea și interpretarea automată a acestora indispensabilă pentru orice aplicație PNL orientată spre semantică. Acest tutorial își propune să ofere participanților o noțiune clară a caracteristicilor lingvistice ale expresiilor și metaforelor, modelelor computaționale ale expresiilor și metaforelor folosind tehnici de ultimă generație NLP, relevanța lor pentru intersecția învățării profunde și procesarea limbajului natural, ce metode și resurse sunt disponibile pentru a sprijini utilizarea lor și ce altceva ar putea fi făcut în viitor. Publicul nostru țintă sunt cercetători și practicieni în domeniul învățării automate, analizării (sintactice și semantice) și tehnologiei lingvistice, nu neapărat experți în expresii și metafore, care sunt interesați de sarcini care implică sau ar putea beneficia de a considera expresiile și metaforele ca un fenomen pervasiv în limbajul uman și comunicarea.', 'sr': 'Idiovi i metafori su karakteristični svim područjima ljudske aktivnosti i svim vrstama diskursa. Njihov proces je brzo rastući područje u NLP-u, pošto su postali veliki izazov za NLP sisteme. Njihovo sveprisustvo na jeziku je utvrđeno u broju studija korpusa, a uloga koju igraju u ljudskom razumijevanju takođe je potvrđena u psihološkim eksperimentima. To čini idiomima i metaforama važnim istraživačkim područjem za računalne i kognitivne lingvistike, i njihovu automatsku identifikaciju i interpretaciju neophodnom za bilo koju aplikaciju na semantičkoj orientaciji NLP. Ovaj nastavni cilj je pružiti sudionicima jasnu ideju o jezičkim karakteristikama idioma i metafora, računalnih modela idioma i metafora koristeći tehnike države umjetnosti NLP-a, njihovu relevantnost za prekidanje dubokog učenja i prirodnog obradivanja jezika, koje su metode i resurse dostupne za podršku njihove upotrebe, i što bi se moglo učiniti u budućnosti. Naša ciljna publika su istraživači i praktičari u učenju mašina, analiziranju (sintaktične i semantične) i jezičke tehnologije, ne neophodno stručnjaci idioma i metafora, koji su zainteresovani za zadatke koje uključuju ili mogu koristiti od razmatranja idioma i metafora kao proširenog fenomena u ljudskom jeziku i komunikaciji.', 'mk': 'Идиомите и метафорите се карактеристични за сите области на човечката активност и за сите видови на дискурс. Нивниот процес е брзо растечка област во НЛП, бидејќи тие станаа голем предизвик за НЛП системите. Нивната сеприсутност на јазикот е воспоставена во голем број студии на корпус и улогата што ја играат во човечкото размислување, исто така, е потврдена во психолошките експерименти. Ова ги прави идиомите и метафорите важна област на истражување за компјутатичката и когнитивната лингвистика, и нивната автоматска идентификација и интерпретација неопходна за секоја семантично ориентирана НЛП апликација. Овој наставник има за цел да им обезбеди на учениците јасна идеја за јазичните карактеристики на идиомите и метафорите, компјутативните модели на идиомите и метафорите со користење на најсовремените техники на НЛП, нивната релевантност за интерсекцијата на длабоко учење и природното обработување јазик, кои методи и ресурси се достапни за поддршка на Нашата целна публика се истражувачи и практики во машинско учење, анализирање (синтактичка и семантична) и јазичка технологија, не неопходно експерти во идиоми и метафори, кои се заинтересирани за задачи кои вклучуваат или би можеле да користат од разгледувањето на идиоми и метафори како первазивен феномен во човечкиот јази', 'mt': 'Idioms and metaphors are characteristic to all areas of human activity and to all types of discourse.  L-ipproċessar tagħhom huwa qasam li qed jikber malajr fil-NLP, peress li saru sfida kbira għas-sistemi NLP. L-omnipresenza tagħhom fil-lingwa ġiet stabbilita f’għadd ta’ studji corpus u r-rwol tagħhom fir-raġunament uman ġie kkonfermat ukoll fl-esperimenti psikoloġiċi. Dan jagħmel l-idjomi u l-metafori qasam importanti ta’ riċerka għall-lingwistika komputattiva u konjittiva, u l-identifikazzjoni u l-interpretazzjoni awtomatiċi tagħhom indispensabbli għal kwalunkwe applikazzjoni NLP orjentata lejn is-semantika. Dan it-tutorjal għandu l-għan li jipprovdi lill-parteċipanti b’kunċett ċar tal-karatteristiċi lingwistiċi ta’ idjomi u metafori, mudelli komputattivi ta’ idjomi u metafori bl-użu ta’ tekniki NLP l-aktar avvanzati, ir-rilevanza tagħhom għall-intersezzjoni tat-tagħlim fil-fond u l-ipproċessar tal-lingwi naturali, liema metodi u riżorsi huma disponibbli biex jappoġġjaw l-użu tagħhom, u x’aktar jista’ jsir fil-futur. L-udjenza fil-mira tagħna huma riċerkaturi u prattikanti fit-tagħlim tal-magni, fl-analiżijiet (sintetiċi u semantiċi) u fit-teknoloġija tal-lingwi, mhux neċessarjament esperti fl-idjomi u l-metafori, li huma interessati f’kompiti li jinvolvu jew jistgħu jibbenefikaw mill-kunsiderazzjoni tal-idjomi u l-metafori bħala fenomenu mifrux fil-lingwa u l-komunikazzjoni tal-bniedem.', 'pl': 'Idiomy i metafory są charakterystyczne dla wszystkich obszarów działalności człowieka i dla wszystkich rodzajów dyskursu. Ich przetwarzanie jest szybko rozwijającym się obszarem w NLP, ponieważ stały się one dużym wyzwaniem dla systemów NLP. Ich wszechobecność w języku została ustalona w szeregu badań korpusowych, a rola, jaką odgrywają w rozumowaniu człowieka, została potwierdzona również w eksperymentach psychologicznych. To sprawia, że idiomy i metafory są ważnym obszarem badań dla językoznawstwa obliczeniowego i poznawczego, a ich automatyczna identyfikacja i interpretacja jest niezbędna dla każdej semantycznej aplikacji NLP. Celem tego poradnika jest zapewnienie uczestnikom jasnego pojęcia o językowych cechach idiomów i metafor, obliczeniowych modelach idiomów i metafor z wykorzystaniem najnowocześniejszych technik NLP, ich znaczeniu dla przecięcia głębokiego uczenia się i przetwarzania języka naturalnego, jakie metody i zasoby są dostępne do wsparcia ich wykorzystania oraz co więcej można zrobić w przyszłości. Naszą grupą docelową są badacze i praktycy uczenia maszynowego, parsowania (składni i semantyczni) oraz technologia językowa, niekoniecznie eksperci idiomów i metafor, którzy są zainteresowani zadaniami, które wiążą się lub mogą korzystać z rozpatrywania idiomów i metafor jako wszechobecnego zjawiska w języku i komunikacji ludzkiej.', 'si': 'මෝඩයෝ සහ මෙටාෆෝර්ස් සියළුම මිනිස්සු ක්\u200dරියාත්මක සහ හැම වර්ගයක්ම කතා කරනවා. ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය NLP වල ඉක්මනින් වැඩි ප්\u200dරදේශයක්, ඔවුන් NLP පද්ධති වලට ලොකු අභ්\u200dයාසයක් වුනා නිසා. ඔවුන්ගේ භාෂාවේ සාමාන්\u200dයත්වය ස්ථාපනය කරලා තියෙන්නේ කොර්පුස් අධ්\u200dයානයක් ගොඩක් තියෙන්නේ. ඔවුන් මිනිස මේක පරිගණනය සහ පරීක්ෂණාත්මක භාෂාත්මක විශේෂ පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයක් සහ ඔවුන්ගේ ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සහ භාෂාත්මක විශේ මේ උපදේශයක් ලැබෙන්නේ අයිතියෝගියෝ සහ භාෂාවික විශේෂතාවක් ගැන පැහැදිලි අයිතියෝ සහ metaphors, පරීක්ෂණ මොඩේල් අයිතියෝ සහ මෙටාපෝර්ස් භාෂාවක් භාවිතාවක් භාවිතා කරන්න, ඔවුන්ගේ  අපේ ලක්ෂණ ප්\u200dරේක්ෂකයේ පරීක්ෂකයෝ සහ ප්\u200dරේක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ සහ භාෂා තාක්ෂණාවයෝ සහ භාෂා තාක්ෂණය, මෝඩයෝ සහ ප්\u200dරේක්ෂකයෝ වලින් විශ', 'so': "Fiidiyada iyo caadooyinka waxaa ku shaqeeya meelaha lagu qabanayo dadka oo dhan iyo hadal kasta oo kala duduwan. Ka baaraandegistoodu waa meel degdeg ah oo ku koraya NLP, sababtoo ah waxay noqotay dhibaato weyn ee nidaamka NLP. Dugaanshaha afkooda waxaa lagu dhigay wax lagu baranayo koorasyo kala duduwan, waxaana sidoo kale lagu xaqiijiyey qayb ay ku ciyaaraan sababta biniaadaha. Taasi wuxuu ka dhigaa caqli iyo tarjumaadyo gooni muhiim ah oo lagu qoro luuqadaha xisaabta iyo aqoonta, iyo aqoonsiga bilowga ah iyo turjumiddooda aan loo baahnayn codsiga NLP oo la soo jeedo. Waxbarashadan waxaa loola jeedaa in dadka ka shaqeeyo ay muuqato fikrada luuqadda ee idimyada iyo sawirada, noocyada xisaabta ah ee idimyada iyo sawirada lagu isticmaalo sawirada asalka, faa’iidadooda iskuulka dheer iyo baaritaanka afka dabiiciga, qaababka iyo rasmiga ee ay u helaan isticmaalkooda, iyo waxa kaloo la samayn karo mustaqbalka dambe. Dhagaheenna waxyaabaha la'aanta ah waa wax baarayaal ah iyo kuwa ka shaqeeya barashada machadka, baaraandegista (syntactic iyo semantic) iyo teknolojiga luuqada, mana aha sida qasab ah 专家 ku jira idimyada iyo macluumaadka, kuwaas oo ka xiiseynaya shuqullada ku saabsan ama faa’iido ka yeelan kara ka fiirsashada idimyada iyo tusaalayaasha sida xaalad aad u badan oo ku saabsan luqada dadku iyo xiriirka.", 'sv': 'Idiomer och metaforer är karakteristiska för alla områden av mänsklig aktivitet och för alla typer av diskurs. Deras bearbetning är ett snabbt växande område inom NLP, eftersom de har blivit en stor utmaning för NLP-system. Deras allestädes närvaro i språket har fastställts i ett antal korpustudier och den roll de spelar i mänskligt resonemang har också bekräftats i psykologiska experiment. Detta gör idiom och metaforer till ett viktigt forskningsområde för beräknings- och kognitiv lingvistik, och deras automatiska identifiering och tolkning oumbärlig för varje semantisk orienterad NLP-tillämpning. Denna handledning syftar till att ge deltagarna en tydlig uppfattning om språkliga egenskaper hos idiom och metaforer, beräkningsmodeller av idiom och metaforer med hjälp av state-of-the-art NLP tekniker, deras relevans för skärningspunkten mellan djupinlärning och naturlig språkbearbetning, vilka metoder och resurser som finns tillgängliga för att stödja deras användning, och vad mer kan göras i framtiden. Vår målgrupp är forskare och praktiker inom maskininlärning, tolkning (syntaktisk och semantisk) och språkteknik, inte nödvändigtvis experter på idiom och metaforer, som är intresserade av uppgifter som involverar eller kan dra nytta av att betrakta idiom och metaforer som ett genomgripande fenomen i mänskligt språk och kommunikation.', 'ur': 'زبان اور مٹافور انسان کے تمام منطقه اور ہر طرح کی صحبت کے لئے مخصوص ہیں. ان کی پیدائش NLP میں بہت جلد بڑھتی ہے، کیونکہ وہ NLP سیستموں کے لئے بڑی چال ہو گئے ہیں. ان کی زبان میں ان کی تمام موجودات بہت سی کارپوس تحقیقات میں ثابت کی گئی ہے اور ان کی رول انسان کی منطق میں بھی مطمئن کی گئی ہے۔ یہ محاسبہ اور علمی زبان شناسی کے لئے ایک اہم تحقیق منطقه بناتا ہے، اور ان کی آٹوٹی شناسایی اور تعبیر کے لئے جو سیمنٹی کی طرف سے NLP کاربرد کے لئے ضروری نہیں ہے۔ یہ تعلیم کا ارادہ ہے کہ مشرکوں کو زبان اور مٹوفور کی زبان تعلیمات کا واضح نظر دے، زبان اور مٹوفور کی کمپیوٹریسی موڈل اور مٹوفور کے استعمال سے NLP تکنیک کے مطابق، ان کی عمیق تعلیم اور طبیعی زبان پردازی کے مطابق ان کے مطابق کے مطابق کس طریقے اور منبع کے مطابق موجود ہیں اور آینده میں کیا بھی زیادہ کر سکے ہمارے موقع نظر سنانے والے ماشین کی تعلیم، پارسی اور زبان تکنولوژی میں تحقیق کرنے والے ہیں، نہیں صرف زبانوں اور مٹافوروں میں متخصص ہیں، جن کو سمجھ اور مٹافوروں میں علاقہ رکھتا ہے یا نفع پہنچا سکتا ہے، انسان کی زبان اور ارتباط میں پھیلا ہوا پھرنا ہے.', 'ta': 'Idioms and metaphors are characteristics for all areas of human activity and all kinds of talk. Their processing is a rapidly growing area in NLP, since they have become a big challenge for NLP systems.  அவர்கள் மொழியில் இருப்பது சில கோர்ப்ஸ் படிப்புகளில் நிறுவப்பட்டுள்ளது மற்றும் அவர்கள் மனித காரணத்தில் விளையாடும் விளையாட இது முட்டாள் மற்றும் முக்கியமான ஆராய்ச்சி பகுதியை கணிக்கும் மற்றும் குறிப்பிட்ட மொழிகளுக்கும் முக்கியமான மற்றும் அவர்களுடைய தானாக அடை இந்த பொருள் சேர்ந்தவர்களுக்கு ஒரு தெளிவான அறிவிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, மூடிகள் மற்றும் மாதிரிகளின் கணக்கிட்ட மாதிரிகள் மற்றும் மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் நிலையின் மாதிரிகள், ஆழமான கற்றல் மற்றும் இயல்பான ம எங்கள் இலக்கு பார்வைகள் கணினி கற்றல், பாடல் (ஒத்திசைவு மற்றும் பாடல்) மற்றும் மொழி தொழில்நுட்பத்தில் ஆராய்ச்சியாளர்கள், மற்றும் பயிற்சியாளர்கள், முட்டாள்கள் மற்றும் உருவாக்கும் பொருளில் ம', 'uz': "Idoyalar va metapholar inson aktivlarining hamma davlatlariga va hamma turli gapiruvchiga ma'lumot. Their processing is a rapidly growing area in NLP, since they have become a big challenge for NLP systems.  Ular tildagi muvaffaqiyatli ko'pchilik taʼminotlarida qo'llangan. Ular inson sabablarga o'ynashadigan qismi esa psykologik تاقیiyatlarida ishlatiladi. Bu esa bizni o'xshash va o'smirlarni komputer va kognitiv lingvistik uchun muhim qidirish maydoni yaratadi, va ularning avtomatik aniqlash va tarjima qilishi qo'llanmagan xavfsiz NLP dasturga muhim emas. Bu o'qituvchi o'qituvchilarni o'rganish uchun o'quvchilarni o'rganish imkoniyatlarning fikrlik xususiyatlarini va o'smirlarning kompyuterlik modellarini, NLP tashkilotlarini yordamida o'rganish va tabiiy tillarning interfeys muhimligini, ularning foydalanish uchun qanday usullar va rasmlarni qoʻllash mumkin va kelajada nima qilish mumkin. Shaxsiy maqsadimizning taʼminlovchilar, mashinalar o'rganish, birlashtirish (syntactik va semantik) va tillar teknologiya taʼminlovchilarimiz emas, balki odamlar va metapholarda qiziqaruvchilar emas. Bu vazifalar juda qiziqarli narsalar va o'smirlarni inson tilda va bog'langan narsalar sifatida ko'proq narsalar deb hisoblash mumkin.", 'vi': 'Các nghệ thuật ẩn dụ là đặc trưng cho mọi lĩnh vực của hoạt động con người và mọi loại ngôn ngữ. Cách xử lý chúng là một khu vực phát triển nhanh chóng tại Njala, vì chúng đã trở thành một thử thách lớn với hệ thống Njala. Khả năng tổng hợp của họ trong ngôn ngữ đã được xác định trong một số nghiên cứu tập thể và vai trò của họ trong lý lẽ con người cũng đã được xác nhận trong các thí nghiệm tâm lý. Điều này làm cho diễn biến và ẩn dụ trở thành một khu nghiên cứu quan trọng cho ngôn ngữ tính và nhận thức, và việc nhận dạng và giải thích tự động của nó là cần thiết cho mọi ứng dụng ngữ học. Mục đích hướng dẫn này là cung cấp cho người tham dự một khái niệm rõ ràng về các đặc trưng ngôn ngữ của các thành ngữ và phân loại, các mô hình tính của các thành ngữ và phân biệt bằng kỹ thuật kiểu N/P nghệ thuật hiện đại, liên quan đến giao nhau của học sâu và sản xuất ngôn ngữ tự nhiên, các phương pháp và nguồn lực có thể hỗ trợ cho sử dụng của họ, và những gì có thể được làm trong tương lai. Đối tượng của chúng tôi là các nhà nghiên cứu và thực tập về kỹ thuật máy móc, phân tích (cú pháp và ngữ pháp) và kỹ thuật ngôn ngữ, không nhất thiết là chuyên gia về ngôn ngữ và ẩn dụ, những người hứng thú với các công việc liên quan hoặc có thể hưởng từ ngôn ngữ và ngôn ngữ riêng của con người.', 'bg': 'Идиомите и метафорите са характерни за всички области на човешката дейност и за всички видове дискурси. Тяхната обработка е бързо развиваща се област в НЛП, тъй като те се превърнаха в голямо предизвикателство за системите на НЛП. Тяхното всеприсъствие в езика е установено в редица корпусни проучвания, а ролята им в човешките разсъждения е потвърдена и в психологически експерименти. Това прави идиомите и метафорите важна изследователска област за изчислителната и когнитивната лингвистика, а тяхната автоматична идентификация и интерпретация са незаменими за всяко семантично ориентирано приложение на НЛП. Този урок има за цел да предостави на участниците ясна представа за лингвистичните характеристики на идиомите и метафорите, изчислителните модели на идиомите и метафорите, използващи най-съвременни техники за НЛП, тяхната релевантност за пресечната точка на дълбокото учене и естествената обработка на езика, какви методи и ресурси са налични за подкрепа на използването им и какво повече може да се направи в бъдеще. Нашата целева аудитория са изследователи и практикуващи в областта на машинното обучение, анализа (синтактичен и семантичен) и езиковите технологии, а не непременно експерти по идиоми и метафори, които се интересуват от задачи, които включват или биха могли да се възползват от разглеждането на идиомите и метафорите като широко разпространено явление в човешкия език и комуникацията.', 'hr': 'Idiomi i metafori su karakteristični svim područjima ljudske aktivnosti i svim vrstama diskursa. Njihova obrada je brzo rastuća područja u NLP-u, jer su postali veliki izazov za NLP sustave. Njihovo svjetsko prisustvo na jeziku je utvrđeno u broju ispitivanja korpusa, a uloga koju igraju u ljudskom razumijevanju također je potvrđena u psihološkim eksperimentima. To čini idiomima i metaforama važnim istraživačkim područjem za računalne i kognitivne lingvistike i njihovu automatsku identifikaciju i interpretaciju neophodnom za bilo koju primjenu na semantičku orientaciju NLP. Ovaj nastavni cilj je pružiti sudionicima jasnu ideju o jezičkim karakteristikama idioma i metafora, računalnim modelima idioma i metafora koristeći tehnike stanja umjetnosti NLP-a, njihovu relevantnost za prekidanje dubokog učenja i prirodnog obradivanja jezika, koje su metode i resurse dostupne za podršku njihove uporabe i što bi se moglo učiniti u budućnosti. Naša ciljna publika su istraživači i praktičnici u učenju strojeva, analiziranju (sintaktične i semantične) i jezičke tehnologije, ne neophodno stručnjaci idioma i metafora, koji su zainteresovani za zadatke koje uključuju ili mogu koristiti od razmatranja idioma i metafora kao široki fenomen u ljudskom jeziku i komunikaciji.', 'nl': 'Idiomen en metaforen zijn kenmerkend voor alle gebieden van menselijke activiteit en voor alle soorten discours. Hun verwerking is een snel groeiend gebied binnen NLP, omdat ze een grote uitdaging zijn geworden voor NLP systemen. Hun alomtegenwoordigheid in taal is aangetoond in een aantal corpusstudies en de rol die ze spelen in het menselijk redeneren is ook bevestigd in psychologische experimenten. Dit maakt idiomen en metaforen een belangrijk onderzoeksgebied voor computationele en cognitieve linguïstiek, en hun automatische identificatie en interpretatie onmisbaar voor elke semantisch georiënteerde NLP-toepassing. Deze tutorial is bedoeld om deelnemers een duidelijk beeld te geven van de taalkundige kenmerken van idiomen en metaforen, computermodellen van idiomen en metaforen met behulp van state-of-the-art NLP technieken, hun relevantie voor het kruispunt van deep learning en natuurlijke taalverwerking, welke methoden en middelen beschikbaar zijn om hun gebruik te ondersteunen, en wat er in de toekomst nog meer kan worden gedaan. Onze doelgroep zijn onderzoekers en beoefenaars in machine learning, parsing (syntactisch en semantisch) en taaltechnologie, niet noodzakelijkerwijs experts in idiomen en metaforen, die geïnteresseerd zijn in taken die impliceren of kunnen profiteren van het beschouwen van idiomen en metaforen als een alomvattend fenomeen in menselijke taal en communicatie.', 'da': 'Idiomer og metaforer er karakteristiske for alle områder af menneskelig aktivitet og for alle former for diskurs. Deres behandling er et hurtigt voksende område i NLP, da de er blevet en stor udfordring for NLP systemer. Deres allestedstedeværelse i sproget er blevet fastslået i en række korpusstudier, og den rolle de spiller i menneskelig ræsonnement er også blevet bekræftet i psykologiske eksperimenter. Dette gør idiomer og metaforer til et vigtigt forskningsområde for beregningsmæssig og kognitiv lingvistik, og deres automatiske identifikation og fortolkning uundværlig for enhver semantisk orienteret NLP ansøgning. Denne tutorial har til formål at give deltagerne en klar idé om sproglige karakteristika ved idiomer og metaforer, beregningsmodeller af idiomer og metaforer ved hjælp af state-of-the-art NLP teknikker, deres relevans for krydsningen af dyb læring og naturlig sprogbehandling, hvilke metoder og ressourcer der er til rådighed for at understøtte deres brug, og hvad mere kan gøres i fremtiden. Vores målgruppe er forskere og praktikere inden for maskinlæring, parsing (syntaktisk og semantisk) og sprogteknologi, ikke nødvendigvis eksperter i idiomer og metaforer, der er interesserede i opgaver, der involverer eller kunne drage fordel af at betragte idiomer og metaforer som et gennemtrængende fænomen i menneskeligt sprog og kommunikation.', 'de': 'Idiome und Metaphern sind charakteristisch für alle Bereiche menschlichen Handelns und für alle Arten von Diskursen. Ihre Verarbeitung ist ein schnell wachsendes Gebiet in NLP, da sie zu einer großen Herausforderung für NLP-Systeme geworden sind. Ihre Omnipräsenz in der Sprache wurde in einer Reihe von Korpusstudien nachgewiesen und ihre Rolle im menschlichen Denken wurde auch in psychologischen Experimenten bestätigt. Dies macht Idiome und Metaphern zu einem wichtigen Forschungsgebiet für die computergestützte und kognitive Linguistik und ihre automatische Identifizierung und Interpretation unverzichtbar für jede semantisch orientierte NLP-Anwendung. Ziel dieses Tutorials ist es, den Teilnehmern einen klaren Überblick über die sprachlichen Eigenschaften von Idiomen und Metaphern, computergestützte Modelle von Idiomen und Metaphern unter Verwendung modernster NLP-Techniken, ihre Relevanz für die Schnittstelle von Deep Learning und natürlicher Sprachverarbeitung zu vermitteln, welche Methoden und Ressourcen zur Unterstützung ihrer Verwendung zur Verfügung stehen und was in Zukunft noch getan werden könnte. Unsere Zielgruppe sind Forscher und Praktiker im maschinellen Lernen, Parsing (syntaktisch und semantisch) und Sprachtechnologie, nicht unbedingt Experten für Idiome und Metaphern, die an Aufgaben interessiert sind, die Idiome und Metaphern als allgemeines Phänomen in der menschlichen Sprache und Kommunikation betrachten oder davon profitieren könnten.', 'id': 'Idiom dan metafora adalah karakteristik bagi semua daerah aktivitas manusia dan semua jenis pidato. Proses mereka adalah area yang tumbuh dengan cepat di NLP, karena mereka telah menjadi tantangan besar untuk sistem NLP. Penampilan mereka dalam bahasa telah ditetapkan dalam sejumlah penelitian corpus dan peran mereka dalam pemikiran manusia juga telah dikonfirmasi dalam eksperimen psikologi. Ini membuat idiom dan metafora menjadi area penelitian penting untuk bahasa komputasi dan kognitif, dan identifikasi dan interpretasi otomatis mereka tidak diperlukan untuk aplikasi NLP yang orient semantik. Tutorial ini bertujuan untuk menyediakan para ahli dengan gagasan jelas tentang karakteristik bahasa idiom dan metafora, model komputasi idiom dan metafora menggunakan teknik NLP terbaik, relevansi mereka untuk persimpangan belajar dalam dan proses bahasa alam, apa metode dan sumber daya yang tersedia untuk mendukung penggunaan mereka, dan apa lagi yang bisa dilakukan di masa depan. Penonton sasaran kami adalah peneliti dan praktek dalam belajar mesin, penganalis (sintaksi dan semantis) dan teknologi bahasa, tidak perlu ahli dalam idioma dan metafora, yang tertarik pada tugas yang melibatkan atau dapat berguna dari mempertimbangkan idioma dan metafora sebagai fenomena yang menyebar dalam bahasa manusia dan komunikasi.', 'ko': '습어와 은유는 인류 활동의 각 영역과 각종 언어의 특징이다.그들의 처리는 NLP에서 빠르게 성장하는 분야이다. 왜냐하면 그들은 이미 NLP 시스템의 큰 도전이 되었기 때문이다.대량의 어료 라이브러리 연구는 그들이 언어에 없는 곳이 없다는 것을 증명했고 심리학 실험도 그들이 인류 추리에서의 작용을 증명했다.이로써 습어와 은유는 계산과 인지언어학의 중요한 연구 분야가 되었다. 의미를 향한 NLP 응용에 있어 습어와 은유의 자동 식별과 해석은 반드시 없어서는 안 된다.본 강좌는 회의 참가자들에게 습어와 은유의 언어 특징, 가장 선진적인 NLP 기술을 사용하는 습어와 은유 계산 모델, 심도 있는 학습과 자연 언어 처리와 교차하는 관련성, 그들이 사용하는 방법과 자원을 지원하고 미래에 무엇을 할 수 있는지를 제공하기 위한 것이다.우리의 목표 시청자는 기계 학습, 문법 분석(문법과 의미)과 언어 기술 분야의 연구원과 실천자이다. 반드시 습어와 은유 분야의 전문가가 아니라 그들은 습어와 은유와 관련된 임무에 흥미를 가지거나 습어와 은유를 인류 언어와 교류에 보편적으로 존재하는 현상으로 간주하여 이익을 얻을 수 있다.', 'fa': 'زبان\u200cها و مثال\u200cهایی برای تمام منطقه\u200cهای فعالیت انسان و همه نوع گفتگوها ویژه\u200cای دارند. پردازش آنها یک منطقه بسیار سریع رشد کننده در NLP است، چون آنها برای سیستم\u200cهای NLP چالش بزرگی شدند. همه وجود آنها در زبان در تعدادی از مطالعه\u200cهای کورپوس ثابت شده و نقش آنها در دلیل\u200cهای انسان بازی می\u200cکنند در آزمایشات روانی تایید شده است. این باعث می\u200cشود که احمقها و استفاده\u200cها یک منطقه تحقیقات مهم برای زبان\u200cشناسی محاسبات و شناخته\u200cکننده و تعبیرشان برای هر کاربردی NLP به عنوان استفاده از سیمانتیک بی\u200cنیاز باشند. این هدف آموزشگران را به عنوان یک نظر روشنی از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی احمق و متفاورها، مدل\u200cهای محاسبه\u200cشناسی احمق و متفاورها با استفاده از تکنیک\u200cهای NLP\u200cهنری استفاده می\u200cکند، اهمیت آنها برای پیوسته\u200cای از یادگیری عمیق و پردازش زبان طبیعی، چه روش\u200cها و منابع برای پشتیبانی استفاده از آنها وجود دارند و چه کار بیشتری در آینده انجام می تماشاگران هدف ما تحقیقات کنندگان و تمرین کنندگان در یادگیری ماشین، تجزیه کردن (syntactic and semantic) و تکنولوژی زبان هستند، نه به طور ضروری متخصص\u200cکنندگان در زبان\u200cها و مثابت\u200cها، که علاقه دارند به کار\u200cهایی که درگیر می\u200cشوند یا می\u200cتوانند سود دهند از نظر بیهوده\u200cها و مثابت\u200cها در زبان و ارتباطات انسان', 'sw': 'Wawazo na mitazamo ni mahusiano kwa maeneo yote ya harakati za binadamu na kwa aina zote za mazungumzo. Mchakato wao ni eneo linalokua kwa kasi nchini NLP, kwa sababu wamekuwa changamoto kubwa kwa mfumo wa NLP. Kukuwepo kwa lugha yao imewekwa katika tafiti kadhaa za makampuni na jukumu ambalo linacheza katika sababu za binadamu pia limekwisha thibitishwa katika majaribio ya kisaikolojia. Hii inafanya ujinga na kutoa ufafanuzi wa maeneo muhimu ya utafiti kwa lugha za kompyuta na yenye utambuzi, na utambulisho wao wa kujitegemea na tafsiri hazihitajika kwa matumizi yoyote ya NLP yenye umuhimu. Elimu hii inakusudia kuwapa washiriki wenye mtazamo wazi wa utaalamu wa lugha za upumbavu na mitindo ya kompyuta ya mpumbavu na mifano kwa kutumia mbinu za serikali za sanaa za NLP, umuhimu wao wa kati ya elimu ya kina na upasuaji wa lugha za asili, njia gani na rasilimali zinazopatikana ili kuunga mkono matumizi yao, na kile kinachoweza kufanyika baadaye. Wasomaji wetu wa malengo ni watafiti na wataalamu katika kujifunza mashine, kuiparza (mkanganyiko na semantic) na teknolojia ya lugha, sio wataalam wa kijinga na watu, ambao wana nia ya kazi zinazohusisha au wanaweza kufaidika na kuangalia ujinga na mitazamo kama jambo kubwa katika lugha ya binadamu na mawasiliano.', 'tr': 'Diller we metaforlar adamlaryň etkinlik bölgelerinde we ähli tür gürrüňlere has hasaplanýar. Olar NLP sistemalary üçin örän uly kynçylyk boldylar. Dillerinde hemme bar bolmagynyň bir näçe korpus araştyrmalarynda guruldy we adamlaryň düşünüşlerinde nähili roli psikolojik deneylerde tassyklanýar. Bu, salamlar we metaforalary hesaplamak we bilgili lingwistikler üçin wajyp barlag meýdançasyny we olaryň otomatik identifikaýasyny we terjimelerini hem semantik orientatly NLP uygulamalary üçin gerekli däldir. Bu tutorial sahypalara idiom we metaforlaryň, NLP taryhy tekniklerini ulanan idiomyň we metaforlaryň halkara golaý öwrenmesiniň we tebigy dil işlemleriniň içinde nähili yöntemleri we çeşmeleriniň golaýlaşyny saýlamaga maksady bar. Biziň maksadatly publikamyz maşynyň öwrenmesinde, analyze (syntaktik we semantik) we dil tehnologiýasynda gözetleýänler, diller we metaforlaryň uzmanlary diýmek üçin däl, adam dilinde we komunikaýasynda adalat we metaforlary düşünmek üçin has bolan uzmanlary diýip gyzyklanýar.', 'sq': "Idioms and metaphors are characteristic to all areas of human activity and to all types of discourse.  Procesimi i tyre është një zonë në rritje të shpejtë në NLP, pasi janë bërë një sfidë e madhe për sistemet NLP. Pjesëmarrja e tyre në gjuhë është ngritur në një numër studimesh korpus dhe roli që ata luajnë në arsyetimin njerëzor është konfirmuar gjithashtu në eksperimentet psikologjike. Kjo i bën idiomat dhe metaforat një fushë të rëndësishme kërkimi për gjuhën llogaritare dhe njohëse dhe identifikimin dhe interpretimin e tyre automatik të domosdoshëm për çdo aplikim NLP-orientuar në semantikë. Ky mësim synon t'u japë pjesëmarrësve një ide të qartë të karakteristikave gjuhësore të idiomave dhe metaforave, modeleve kompjuterike të idiomave dhe metaforave duke përdorur teknikat e NLP-së së ardhshme, rëndësinë e tyre për ndërprerjen e mësimit të thellë dhe përpunimit të gjuhës natyrore, cilat metoda dhe burime janë në dispozicion për të mbështetur përdorimin e tyre dhe çfarë më tepër mund të bëhet në të ardhmen. Publiku ynë shënjestër janë kërkuesit dhe praktikantët në mësimin e makinave, analizimin (sintaktik dhe semantik) dhe teknologjinë gjuhësore, jo domosdoshmërisht ekspertët në idioma dhe metafora, të cilët janë të interesuar në detyra që përfshijnë apo mund të përfitojnë nga konsiderimi i idiomave dhe metaforave si një fenomen përhapës në gjuhën dhe komunikimin njerëzor.", 'af': "Idioms en metafore is karakteristiek vir alle gebiede van menslike aktiviteit en al soorte diskursie. Hulle verwerking is 'n vinnig groei area in NLP, omdat hulle 'n groot uitdrukking geword het vir NLP stelsels. Hulle allebesigheid in taal is gestel in 'n aantal korpus studie en die rol wat hulle speel in menslike redening is ook bevestig in psykologiese eksperimente. Hierdie maak idioms en metafore 'n belangrike ondersoek area vir rekenasielike en kognitiewe lingvistika en hulle outomatiese identifikasie en uitlegging onbehoorlik vir enige semantieke orienteerde NLP toepassing. Hierdie onderwyseling doel om deelnaders te verskaf met 'n duidelike noisie van die lingwisiese karakteristieke van idioms en metafore, rekenaarse modele van idioms en metafore te gebruik deur state-of-the-art NLP teknike, hul relevansie vir die interseksie van diep leer en natuurlike taal verwerking, wat metodes en hulpbronne beskikbaar is om hul gebruik te ondersteun, en wat meer in die toekoms kon gedoen word. Ons doel publiekers is ondersoekers en praktisers in masjien leer, verwerking (sintaktika en semantyk) en taal teknologie, nie noodsaaklik eksperte in idioms en metafore, wat geinteresseer word in opdragte wat aansluit of kan voordeel van idioms en metafore as 'n uitbreidige fenomen in menslike taal en kommunikasie as voorspoedige.", 'hy': 'Իդիոմները և փոխաբերությունները բնորոշ են մարդկային գործունեության բոլոր ոլորտների և բոլոր տեսակի խոսակցությունների համար: Նրանց վերլուծումը արագ աճող տարածք է ՆԼՊ-ում, քանի որ դրանք դարձել են ՆԼՊ-ի համակարգերի մեծ մարտահրավեր: Նրանց լեզվի մեջ գոյությունը հաստատվել է մի շարք կորպոս ուսումնասիրություններում, և նրանց դերը մարդկային մտածողության մեջ նաև հաստատվել է հոգեբանական փորձերում: Սա անհրաժեշտ է դառնում իմաստներին և փոխաբերություններին համակարգչային և ճանաչողական լեզվաբանության կարևոր հետազոտության ոլորտ, և դրանց ավտոմատիկ հայտնաբերությունը և մեկնաբանությունը ցանկացած սեմանտիկով հիմնված ՆԼՊ ծրագրի համար: Այս դասարանի նպատակն է պարզ հասկացություն տալ մասնակիցներին իդեոմների և փոխաբերությունների լեզվաբանական հատկությունների, իդեոմների և փոխաբերությունների հաշվարկների մոդելների մասին, որոնք օգտագործում են նորագույն ՆԼՊ տեխնիկան, նրանց կարևորությունը խորը ուսումնասիրության և բնական լեզվի վերամշակման փոխհատվածի համար, նրանց օգտագործման աջակցության մեթոդները և Մեր նպատակային հանդիսատեսը մեքենային ուսումնասիրության, վերլուծության (սինտակտիկ և սեմանտիկ) և լեզվի տեխնոլոգիաների ուսումնասիրություններ են և մասնագետներ են, որոնք պարտադիր իբյոմների և փոխաբերությունների մասնագետներ չեն, ովքեր հետաքրքրված են այն խնդիրներով, որոնք ներառում են կամ կարող են շահույթ ունենալ', 'az': 'Dill…ôr v…ô metaforlar insanlarńĪn h…ôr n√∂vl…ôrinin f…ôaliyy…ôti v…ô h…ôr c√ľr danńĪŇümalarńĪna √∂zl…ôrin…ô m…ôxsusdur. NLP sisteml…ôrinin b√∂y√ľk s…ôb…ôbi olduqlarńĪna g√∂r…ô, onlarńĪn iŇül…ôm…ôsi NLP-d…ô tez artńĪrmaq m…ôlumatńĪdńĪr. Dilind…ô onlarńĪn h…ôr bir varlńĪńüńĪ bir √ßox korpus √∂yr…ônm…ôsind…ô yerl…ôŇüdirilmiŇü v…ô insan razńĪlńĪńüńĪnda oynadńĪqlarńĪ rol d…ô psikolojik eksperimentl…ôrd…ô t…ôsdiq edilmiŇüdir. Bu, idiomalar v…ô metaforlar hesaplama v…ô kognitiv dil sisteml…ôrinin m√∂h√ľm bir araŇütńĪrma alanńĪ v…ô h…ôr bir semantik t…ôr…ôfind…ôn NLP uyńüulamasńĪ √ľ√ß√ľn istifad…ô edilm…ôz olaraq avtomatik tanńĪma v…ô yorumlamalarńĪ yaradńĪr. Bu √∂yr…ônm…ôk m…ôqs…ôdil…ô idiomlarńĪn, metaforlarńĪn dill…ôrin, NLP tehnikl…ôrini istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn idiomlarńĪn v…ô metaforlarńĪn hesaplayan modell…ôrin v…ô metaforlarńĪn dill…ôrin m√ľ…ôyy…ôn edilm…ôsini sańülam fikirl…ôŇüdirm…ôk ist…ôyir. Bizim m…ôqs…ôdilimiz maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsind…ô, sintaktik v…ô semantik teknolojisind…ô √ßalńĪŇüanlar v…ô dil teknolojisind…ô √ßalńĪŇüanlar, idiml…ôr v…ô metaforlar bar…ôsind…ô m…ôqs…ôdil…ô m…ôŇüńüul olmayan, idiml…ôr v…ô metaforlar insan dilind…ô v…ô iletiŇüikl…ôrind…ô geniŇü bir fenomen olaraq d√ľŇü√ľnm…ôkd…ôn v…ô ya fayda ver…ô bil…ôc…ôk iŇül…ôrd…ô m…ôŇüńüul olan m…ôs…ôl…ôl…ôrdir.', 'am': 'አዲስ እና ማህበረሰብ የሰው አካባቢ እና ለሁሉም ዓይነት ንግግር የተለየ ነው፡፡ በNLP (NLP) ውስጥ ፈጥኖ የሚነካ ክፍል ነው፣ ምክንያቱም የNLP ስርዓቶች ትልቅ ጥቃት ሆነዋል፡፡ የቋንቋቸው መግባት በቆርፓስ ትምህርት ውስጥ ተካክሎአል እናም በሰው አነስተኛ ምክንያት የሚጫወቱ ሥራ ደግሞ በpsychological ፈተና ውስጥ አረጋገጠ፡፡ ይህም አእምሮዎች እና መፍጠርን ለመቆጣጠር እና ለማወቅ ቋንቋዎች የሚያስፈልገውን አስፈላጊ ትርጓሜ ማድረግ ማድረግ እና ማተርጓሜ ለማንኛውም የNLP ፕሮግራም ለማንኛውም ፍትሕት የማይገባ ነው፡፡ ይህ ትምህርት ተሟጋቾችን የቋንቋዊ እና የሜትፎዎችን ግልፅ ማሳየት፣ የኢንተርኔት-አና-አርእስት ቴክክኖችን በመጠቀም የጨለማ ትምህርት እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀበል መካከል ግንኙነት ለማድረግ፣ ጥልቅ ትምህርት እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ማቀናቀል፣ ምን ዓይነት እና ሀብት ለመጠቀም የሚችሉትን እና ምን መብት ለመቀጠል የሚችል እና በምን አካባሪዎቻችን የመሳፍን ትምህርት፣ ማኅተም፣ የቋንቋ ቴክኖጂ፣ አስተማሪዎች እና የቋንቋዎች ቴክኖጂ ናቸው፣ በአስቸጋሪ እና ማተማሪ ባለ አዋቂዎች፣ በሚያስፈልጉት ወይም በሚጠቅሙት ስርዓቶች ላይ የሚጠቅሙት እና ምትፎፎችን በሰው ቋንቋ እና በመግለጫዎች ላይ ታላቅ ጉዳይ ናቸው፡፡', 'bn': 'আইডিয়াম এবং ধারণা মানুষের সকল কার্যক্রম এবং সকল ধরনের কথোপকথনের প্রতি বৈশিষ্ট্য। এনএলপিতে তাদের প্রক্রিয়া দ্রুত বৃদ্ধির এলাকা, কারণ এনএলপি সিস্টেমের জন্য তারা একটি বড় চ্যালেঞ্জ হয়ে গেছে। বেশ কয়েকটি কোর্পাস গবেষণায় তাদের ভাষায় উপস্থিতি স্থাপন করা হয়েছে এবং মানুষের কারণে তারা যে ভূমিকা খেলেছে তা মানসিক পরীক্ষ এগুলো গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা এলাকা এবং সংবিধান এবং জ্ঞানীয় ভাষার জন্য গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা এবং তাদের স্বয়ংক্রিয় পরিচয় এবং ব্যাখ্যা করে যে কোন এই শিক্ষার্থীর লক্ষ্য হচ্ছে যে অংশগ্রহণকারীদের সুস্পষ্ট ভাষার বৈশিষ্ট্য এবং মেটোফারের ব্যাপারে পরিষ্কার ধারণা দিতে পারে, বিদ্রুপ এবং গভীর শিক্ষা এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার ক্ষেত্রে, তাদের ব আমাদের লক্ষ্যের শিক্ষার্থীরা মেশিন শিক্ষা, গার্জিং এবং ভাষা প্রযুক্তিতে (সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক) এবং ভাষা প্রযুক্তিতে গবেষক এবং প্রশিক্ষকদের, প্রযুক্তিতে বিশেষজ্ঞ নয়, যা', 'ca': "Els idiomes i les metàfores són característices de totes les àrees de l'activitat humana i de tots els tipus de discurs. El seu processament és una àrea en creixement ràpid en NLP, des que s'han convertit en un gran repte per als sistemes NLP. La seva omnipresencia en el llenguatge ha estat estabelecida en molts estudis corpus i el paper que juguen en el raonament humà també ha estat confirmat en experiments psicològics. Això fa que els idiomes i metàfores siguin una àrea de recerca important per a la lingüística computacional i cognitiva, i la seva identificació i interpretació automàtica siguin indispensables per a qualsevol aplicació NLP orientada a la semàntica. Aquest tutorial té l'objectiu de proporcionar als participants una clara noció de les característiques lingüístices dels idiomes i metàfores, models computacionals d'idiomes i metàfores utilitzant tècniques de NLP d'última edat, la seva pertinencia per la intersecció d'aprenentatge profund i processament natural de llenguatges, quins mètodes i recursos estan disponibles per sostenir el seu ús, i què més podria ser fet en el futur. La nostra audiència mira són investigadors i practicants en aprenentatge màquinari, analitzar (sinàctic i semàntic) i tecnologia lingüística, no necessariament experts en idiomes i metàfores, que estan interessats en tasques que impliquen o podrien beneficiar considerant idiomes i metàfores com un fenomen generalitzat en la llengua i la comunicació humanes.", 'cs': 'Idiomy a metafory jsou charakteristické pro všechny oblasti lidské činnosti a pro všechny typy diskurzu. Jejich zpracování je rychle rostoucí oblastí NLP, protože se staly velkou výzvou pro NLP systémy. Jejich všudypřítomnost v jazyce byla prokázána v řadě korpusových studií a role, kterou hrají v lidském uvažování, byla potvrzena i v psychologických experimentech. To činí idiomy a metafory důležitou oblastí výzkumu výpočetní a kognitivní lingvistiky a jejich automatická identifikace a interpretace nezbytná pro jakoukoliv sémanticky orientovanou aplikaci NLP. Cílem tohoto kurzu je poskytnout účastníkům jasný představu o jazykových charakteristikách idiomů a metafor, výpočetních modelech idiomů a metafor pomocí nejmodernějších NLP technik, jejich relevanci pro průsečík hlubokého učení a zpracování přirozeného jazyka, jaké metody a zdroje jsou k dispozici na podporu jejich použití a co dalšího lze udělat v budoucnu. Naším cílovým cílem jsou výzkumníci a odborníci v oblasti strojového učení, parsování (syntaktické a sémantické) a jazykové technologie, ne nutně odborníci na idiomy a metafory, kteří se zajímají o úkoly, které zahrnují nebo by mohly mít prospěch z považování idiomů a metafor za všudypřítomný jev v lidském jazyce a komunikaci.', 'et': 'Idioomid ja metafoorid on iseloomulikud kõigile inimtegevuse valdkondadele ja igat tüüpi diskursusele. Nende töötlemine on NLP-s kiiresti kasvav ala, kuna neist on saanud suur väljakutse NLP-süsteemide jaoks. Nende kõikjalik kohalolek keeles on kindlaks tehtud mitmetes korpusuuringutes ning nende roll inimmõtlemises on kinnitatud ka psühholoogilistes eksperimentides. See muudab idioomid ja metafoorid arvutusliku ja kognitiivse lingvistika oluliseks uurimisvaldkonnaks ning nende automaatne identifitseerimine ja tõlgendamine hädavajalikuks igas semantikale orienteeritud NLP rakenduses. Selle õpetuse eesmärk on anda osalejatele selge arusaam idioomide ja metafooride keelelistest omadustest, idioomide ja metafooride arvutuslikest mudelitest, kasutades kaasaegseid NLP tehnikaid, nende asjakohasus sügavõppe ja looduskeele töötlemise ristumisel, millised meetodid ja ressursid on kättesaadavad nende kasutamise toetamiseks ja mida rohkem saaks tulevikus teha. Meie sihtrühmaks on masinõppe, parsimise (süntaktilise ja semantilise) ja keeltehnoloogia teadlased ja praktikud, mitte tingimata idioomide ja metafooride eksperdid, kes on huvitatud ülesannetest, mis hõlmavad või võivad kasu saada idioomide ja metafooride käsitlemisest inimkeeles ja suhtluses leviva nähtusena.', 'bs': 'Idiovi i metafori su karakteristični svim područjima ljudske aktivnosti i svim vrstama diskursa. Njihov proces je brzo rastući područje u NLP-u, jer su postali veliki izazov za NLP sisteme. Njihovo sveprisustvo na jeziku je utvrđeno u broju studija korpusa, a uloga koju igraju u ljudskom razumijevanju također je potvrđena u psihološkim eksperimentima. To čini idiomima i metaforama važnim istraživačkim područjem za računalne i kognitivne lingvistike, i njihovu automatsku identifikaciju i interpretaciju neophodnom za bilo koju aplikaciju na semantičkoj orientaciji NLP. Ovaj nastavni cilj je pružiti sudionicima jasnu ideju o jezičkim karakteristikama idioma i metafora, računalnim modelima idioma i metafora koristeći tehnike države umjetnosti NLP-a, njihovu relevantnost za intersekciju dubokog učenja i prirodnog obradivanja jezika, koje su metode i resurse dostupne za podršku njihove upotrebe i što bi se moglo učiniti u budućnosti. Naša ciljna publika su istraživači i praktičnici u učenju strojeva, analiziranju (sintaktične i semantične) i jezičke tehnologije, ne neophodno stručnjaci idioma i metafora, koji su zainteresovani za zadatke koje uključuju ili mogu koristiti od razmatranja idioma i metafora kao ogromni fenomen u ljudskom jeziku i komunikaciji.', 'fi': 'Idiootit ja metaforat ovat luonteenomaisia kaikille ihmisen toiminnan aloille ja kaikentyyppisille diskursseille. Niiden käsittely on nopeasti kasvava alue NLP:ssä, koska niistä on tullut suuri haaste NLP-järjestelmille. Heidän läsnäolonsa kielessä on todettu useissa korpustutkimuksissa ja heidän roolinsa ihmisen päättelyssä on vahvistettu myös psykologisissa kokeissa. Tämä tekee idiomit ja metaforat tärkeäksi tutkimusalueeksi laskennallisessa ja kognitiivisessa lingvistiikassa, ja niiden automaattinen tunnistaminen ja tulkinta ovat välttämättömiä semanttiseen NLP-sovellukseen. Tämän opetusohjelman tavoitteena on antaa osallistujille selkeä käsitys kielellisten ominaisuuksien ja metaforien laskennallisista malleista, joissa käytetään viimeisintä NLP-tekniikkaa, niiden merkityksestä syväoppimisen ja luonnollisen kielen käsittelyn risteyksessä, mitä menetelmiä ja resursseja on saatavilla tukemaan niiden käyttöä ja mitä enemmän voitaisiin tehdä tulevaisuudessa. Kohderyhmämme ovat koneoppimisen, jäsentämisen (syntaktisen ja semanttisen) ja kieliteknologian tutkijoita ja ammattilaisia, ei välttämättä idiomien ja metaforien asiantuntijoita, jotka ovat kiinnostuneita tehtävistä, jotka sisältävät tai voisivat hyötyä siitä, että idiomit ja metaforat ovat ihmisen kielen ja viestinnän yleisiä ilmiöitä.', 'he': 'אידיומים ומטאפורות הם אופיינים לכל אזורים של פעילות אנושית וכל סוגי דיבור. Their processing is a rapidly growing area in NLP, since they have become a big challenge for NLP systems.  הנוכחות שלהם בשפה הוקמה במספר מחקרי קורפוס והתפקיד שהם משחקים בהיגיון אנושי גם הואשר בניסויים פסיכולוגיים. זה הופך את האידיומים והמטאפורות לאזור מחקר חשוב לשפתית מחשבית וקוניטיבית, והזיהוי והפרשנות האוטומטיים שלהם בלתי נחוץ לכל שימוש NLP ממוקד לסמנטיקה. הלימודים האלה מתכוונים לספק למשתתפים רעיון ברור של האופיינים הלשוניים של אידיומים ומטאפורות, דוגמנים מחשביים של אידיומים ומטאפורות בשימוש טכניקות NLP חדשות, הרלוונטיות שלהם לחצות של הלימודים העמוקים ועבודת שפת טבעית, אילו שיטות ומשאבים זמינות לתמוך בשימוש שלהם, ומה עוד אפשר לעשות בעתיד. קהל המטרה שלנו הם חוקרים ומפעילים בלמדת מכונות, בדיקת (סינטקטיקה וסמנטית) וטכנולוגיה לשפה, לא בהכרח מומחים באדיומים ומטאפורות, שמעניינים במשימות שמעסקות או יכולות להרוויח מהשיקול באדיומים ומטאפורות כתופעה פרובזיבית בשפה האנושית ותקשורת.', 'ha': "Idiyoyi da misalin su ne masu ƙayyade zuwa dukkan wurãren aikin mutum da zuwa duk irin magana. Kirinarsu yana da kashi mai farawa a cikin NLP, kwani sun kasance masu ƙaranci mai girma ga tsarin NLP. An tabbatar da omnipresence a cikin harshen su cikin wasu fasanni na korbas, kuma rolin su play in sababin mutum, an tabbatar da shi a cikin jarrabai masu aikin aikin. Wannan yana sanya da idima da misfofofo wani fili na muhimu wa littafin na lissafi na lissafi da kognitive, da kuma tambuwa na farat ɗaya da bai da buƙata ba ga duk applet na NLP wanda ke shirya na semantiki. Wannan muhalli na aimaimar wa ya bãyar da watangan bayani ga fassarar cikin linguistic na jãyayyuta da misãlai, misãlai na ƙidãyayyuta da misãlai da masu amfani da hali-na-kunna-NLP, masu da muhimmi ga intersection na lõkaci da harshen asili, wane metode da resource za'a iya amfani da su, da abin da za'a iya aikata a gaba ga. Madakatanmu masu amfani da mafaniki ne a cikin karatun mashinaki, yin karatun (syntactic da semantic) da technical na harshe, bã da lazima masu fitarwa ga jãhilai da misãlai, waɗanda ke da amfani da aikin wanda ke haɗa ko yana da amfani daga ka yi bincike da jãhilai da misãlai kamar wani abu mai girma a cikin lugha mutum da yin magana.", 'sk': 'Idiome in metafore so značilne za vsa področja človeške dejavnosti in za vse vrste diskurza. NLP je hitro rastoče področje, saj so postale velik izziv za sisteme NLP. Njihova vseprisotnost v jeziku je bila ugotovljena v številnih korpusnih študijah, njihova vloga v človeškem razmišljanju pa je bila potrjena tudi v psiholoških eksperimentih. Zaradi tega so idiomi in metafore pomembno raziskovalno področje za računalniško in kognitivno jezikoslovje, njihova avtomatična identifikacija in interpretacija pa nepogrešljiva za vsako semantično usmerjeno aplikacijo NLP. Namen vadnice je udeležencem zagotoviti jasen pojem jezikovnih značilnosti idiomov in metafore, računalniških modelov idiomov in metafore z uporabo najsodobnejših tehnik NLP, njihov pomen za presečišče globokega učenja in obdelave naravnega jezika, katere metode in viri so na voljo za podporo njihove uporabe in kaj bi bilo mogoče storiti v prihodnosti. Naša ciljna skupina so raziskovalci in strokovnjaki strojnega učenja, razčlenjevanja (sintaktičnega in semantičnega) in jezikovne tehnologije, ne nujno strokovnjaki za idiome in metafore, ki jih zanimajo naloge, ki vključujejo ali bi lahko koristile od obravnavanja idiomov in metafore kot prodornega pojava v človeškem jeziku in komunikaciji.', 'jv': 'Bilih karo metaphor sing akeh perusahaan kanggo kabeh depan ning arep ning atawa uwong karo kabeh depan pangan karo kabeh depan Awak dhéwé ngerasasi sistem NLP kang isih akeh gak buat gak adhil, sedhaya dhéwé wis ngubah perbudhakan kanggo sistem NLP. Panjenengan wong liya sing dumadhi kanggo langgar-wong liyane ing sakjane sedhaya karo ingkang dipulangan ingkang sampek karo sapa uwong, dadi sakjane durungé sakjane kanggo ngerasahan seneng pisan kelas. Iki nggawe sawar karo metaphor sing dikarepaké awak dhéwé kanggo kelangan kelangan lan kelangan kuwi, lan aplikasi alam sing otomatik lan tolangan sing isiné gak dhéwé kanggo aplikasi NLP sematik dhéwé. Awak dhéwé éntuk punika nggawe partisane karo halekan kelangan ning ngerasahan luwih karo metaphor, modèl telangutan karo metaphor nggawe sistem NLP mesthine, akeh masalah kanggo nggawe akeh luwih nggambar nggawe luwih apik lan ijol-itimbang langgar, akeh bener podho karo perusahaan ingkang dipunahayo nggawe usaha banjur, lan akeh liyane wis dianggap kanggo ngilanggar sampek. Kita goal punika dipunanggunian karo perbudhakan kanggo langgar sampeyan ingkang. Kasunyatan (sinaksi lan semanti) karo lengkang teknôlogi, kuwi jenis akeh perbudhakan kanggo langgar lan metaphor, sing dipunangé awak dhéwé kuwi nggawe nguasal terus jutiré awak dhéwé winih lan ijol-ijol sing berarti petaphor sak tau ngomong nik nggagal kapan uwong karo komunikasi', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་ཆ་མཚོན་ནི་མི་རྣམས་ལ་མི་ཤེས་པའི་བྱ་བ་གང་ཡོངས་དང་མི་རྣམས་ལ་ཁྱད་ཆོས་ཡོད། ཁོང་ཚོའི་ལས་སྦྱོར་གྱི་བྱ་སྤྱོད་ནི་NLP ནང་དུ་མགྱོག་འཕྱུར་འགོད་པའི་གནས་སྟངས་ལ་འགོད་པ་རེད། དེ་དག་ནི་NLP་མ་ལག་ལ སྐད་ཡིག This makes idioms and metaphors an important research area for computational and cognitive linguistics, and their automatic identification and interpretation indispensable for any semantics-oriented NLP application. This tutorial aims to provide attendees with a clear notion of the linguistic characteristics of idioms and metaphors, computational models of idioms and metaphors using state-of-the-art NLP techniques, their relevance for the intersection of deep learning and natural language processing, what methods and resources are available to support their use, and what more could be done in the future. ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ལྟ་བུ་ནི་ལག་ལེན་པ་དང་ལས་རྩོལ་བ་པོ་ཡིན།'}
{'en': 'Deep Reinforcement Learning for NLP', 'ar': 'التعلم العميق المعزز للغة البرمجة اللغوية العصبية', 'es': 'Aprendizaje por refuerzo profundo para PNL', 'pt': 'Deep Reinforcement Learning para PNL', 'fr': 'Apprentissage par renforcement profond pour la PNL', 'ja': 'NLPのための深層補強学習', 'zh': '向 NLP 深强学', 'ru': 'Обучение методам глубокого армирования для NLP', 'hi': 'एनएलपी के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखना', 'ga': 'Foghlaim Neartú Dhomhain le haghaidh NLP', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Mélyreható tanulás a nemzeti politika számára', 'el': 'Μάθηση βαθιάς ενίσχυσης για το NLP', 'it': 'Apprendimento approfondito per il PNL', 'kk': 'NLP үшін түсіндіру оқытуы', 'mk': 'Длабоко научување за зајакнување за NLP', 'lt': 'Išsamus mokymasis stiprinti NLP', 'ms': 'Pembelajaran Pengesahan dalam untuk NLP', 'mn': 'NLP суралцах нь гүн гүнзгий reinforcement Learning for NLP', 'mt': 'Tagħlim ta’ tisħiħ profond għall-NLP', 'ml': 'NLP- നുള്ള ആഴത്തെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'no': 'Læring av dypt stipring for NLP', 'sr': 'Duboko pojačanje učenja za NLP', 'ro': 'Învățare profundă în domeniul consolidării pentru PNL', 'pl': 'Uczenie się głębokiego wzmacniania dla NLP', 'si': 'Name', 'so': 'Deep Reinforcement Learning for NLP', 'ta': 'NLP க்கான ஆழமான பின்னணி கற்றல்', 'sv': 'Deep Reinforcement Learning för NLP', 'ur': 'NLP کے لئے عمیق reinforcement Learning', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học chân dung cho chọc dò tủy sống', 'hr': 'Duboko pojačanje učenja za NLP', 'bg': 'Дълбоко укрепване на обучението за НЛП', 'da': 'Deep Reinforcement Learning for NLP', 'nl': 'Deep Reinforcement Learning voor NLP', 'id': 'Perkuatan Dalam Belajar untuk NLP', 'ko': 'NLP의 심도 있는 강화 학습', 'de': 'Deep Reinforcement Learning für NLP', 'fa': 'یادگیری عمیق برای NLP', 'af': 'Deep Versterking Leer vir NLP', 'sw': 'Kufundisha Maendeleo ya Kikina kwa NLP', 'tr': 'NLP üçin derin ýeterlik öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i thellë i forcimit për NLP', 'bn': 'এনএলপির জন্য গভীর তথ্য শিক্ষা', 'am': 'ጠለቅ ምርጫዎች', 'hy': 'ՆԼՊ-ի համար խորը ուժեղացման սովորելը', 'az': 'NLP 칲칞칲n Deep Reinforcement 칐yr톛nm톛si', 'cs': 'Hluboké posilování učení pro NLP', 'et': 'Põhjalik tugevdamine uue tööprogrammi jaoks', 'bs': 'Duboko pojačanje učenja za NLP', 'ca': 'Aprendiment profund de reforç per a NLP', 'fi': 'Uudenlaisen työohjelman syventävä oppiminen', 'sk': 'Globoko okrepitveno učenje za NLP', 'ha': '@ item Text character set', 'jv': 'deep', 'he': 'לימוד חיבור עמוק עבור NLP', 'bo': 'NLP ལ་སྦྱོར་བའི་རྗེས་སུ་ཤེས་ཚད་ལྡན་པོ།'}
{'en': 'Many Natural Language Processing (NLP) tasks (including generation, language grounding, reasoning, information extraction, coreference resolution, and dialog) can be formulated as deep reinforcement learning (DRL) problems. However, since language is often discrete and the space for all sentences is infinite, there are many challenges for formulating reinforcement learning problems of NLP tasks. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep reinforcement learning, as well as some practical DRL solutions in NLP. We describe recent advances in designing deep reinforcement learning for NLP, with a special focus on generation, dialogue, and information extraction. Finally, we discuss why they succeed, and when they may fail, aiming at providing some practical advice about deep reinforcement learning for solving real-world NLP problems.', 'ar': 'يمكن صياغة العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية (بما في ذلك التوليد ، والتأريض اللغوي ، والتفكير ، واستخراج المعلومات ، ودقة المرجع ، والحوار) كمشكلات تعلم معزز عميق (DRL). ومع ذلك ، نظرًا لأن اللغة غالبًا ما تكون منفصلة وأن المساحة لجميع الجمل غير محدودة ، فهناك العديد من التحديات لصياغة مشاكل التعلم المعزز لمهام البرمجة اللغوية العصبية. في هذا البرنامج التعليمي ، نقدم مقدمة لطيفة لأساس التعلم المعزز العميق ، بالإضافة إلى بعض حلول DRL العملية في البرمجة اللغوية العصبية. نصف التطورات الحديثة في تصميم التعلم المعزز العميق للغة البرمجة اللغوية العصبية ، مع التركيز بشكل خاص على التوليد والحوار واستخراج المعلومات. أخيرًا ، نناقش سبب نجاحهم ، ومتى قد يفشلون ، بهدف تقديم بعض النصائح العملية حول التعلم المعزز العميق لحل مشكلات البرمجة اللغوية العصبية في العالم الحقيقي.', 'fr': "De nombreuses tâches de traitement du langage naturel (NLP) (y compris la génération, l'ancrage du langage, le raisonnement, l'extraction d'informations, la résolution de coréférence et le dialogue) peuvent être formulées comme des problèmes d'apprentissage par renforcement profond (DRL). Cependant, étant donné que le langage est souvent discret et que l'espace pour toutes les phrases est infini, la formulation des problèmes d'apprentissage par renforcement des tâches de PNL pose de nombreux défis. Dans ce tutoriel, nous fournissons une introduction douce aux bases de l'apprentissage par renforcement profond, ainsi que quelques solutions pratiques de DRL en PNL. Nous décrivons les récentes avancées dans la conception de l'apprentissage par renforcement profond pour la PNL, avec un accent particulier sur la génération, le dialogue et l'extraction d'informations. Enfin, nous expliquons pourquoi ils réussissent et quand ils peuvent échouer, dans le but de fournir des conseils pratiques sur l'apprentissage par renforcement profond pour résoudre des problèmes de PNL réels.", 'pt': 'Muitas tarefas de Processamento de Linguagem Natural (NLP) (incluindo geração, base de linguagem, raciocínio, extração de informações, resolução de correferência e diálogo) podem ser formuladas como problemas de aprendizado por reforço profundo (DRL). No entanto, como a linguagem geralmente é discreta e o espaço para todas as frases é infinito, há muitos desafios para a formulação de problemas de aprendizado por reforço de tarefas de PNL. Neste tutorial, fornecemos uma introdução suave aos fundamentos do aprendizado por reforço profundo, bem como algumas soluções práticas de DRL em PNL. Descrevemos avanços recentes na concepção de aprendizado de reforço profundo para PNL, com foco especial na geração, diálogo e extração de informações. Finalmente, discutimos por que eles são bem-sucedidos e quando podem falhar, com o objetivo de fornecer alguns conselhos práticos sobre aprendizado por reforço profundo para resolver problemas de PNL do mundo real.', 'es': 'Muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP) (incluida la generación, la base del lenguaje, el razonamiento, la extracción de información, la resolución de correferencias y el diálogo) se pueden formular como problemas de aprendizaje por refuerzo profundo (DRL). Sin embargo, dado que el lenguaje a menudo es discreto y el espacio para todas las oraciones es infinito, existen muchos desafíos para formular problemas de aprendizaje por refuerzo de las tareas de PNL. En este tutorial, ofrecemos una introducción suave a los fundamentos del aprendizaje por refuerzo profundo, así como algunas soluciones prácticas de DRL en PNL. Describimos los avances recientes en el diseño del aprendizaje por refuerzo profundo para la PNL, con un enfoque especial en la generación, el diálogo y la extracción de información. Finalmente, discutimos por qué tienen éxito y cuándo pueden fracasar, con el objetivo de brindar algunos consejos prácticos sobre el aprendizaje por refuerzo profundo para resolver problemas de PNL del mundo real.', 'ja': '多くの自然言語処理（ NLP ）タスク（生成、言語基盤、推論、情報抽出、コアリファレンス解決、およびダイアログを含む）は、深層強化学習（ DRL ）問題として定式化することができます。しかし、言語はしばしば離散的であり、すべての文の空間は無限であるため、NLPタスクの強化学習問題の定式化には多くの課題がある。このチュートリアルでは、深層強化学習の基礎と、NLPにおけるいくつかの実用的なDRLソリューションを優しく紹介します。私たちは、生成、対話、および情報抽出に特に焦点を当てて、NLPのための深層強化学習を設計する最近の進歩について説明します。最後に、現実のNLP問題を解決するための深い強化学習についての実践的なアドバイスを提供することを目的として、なぜ彼らが成功するのか、そして失敗する可能性があるのかについて説明します。', 'zh': '诸自然语言处分(NLP)务(生成,言语根本,推理提取,共指解与对)可为深度强学(DRL)。 然言语常散,句句空无限,故NLP强学多挑战。 本教程之中,温言深化之基,及NLP之实用DRL解决方案。 述为NLP计深强学之最新进展,特关生成,对话信息。 最后论其所以成,及其所以败,指在深度强学之实,以决世NLP。', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों (पीढ़ी, भाषा ग्राउंडिंग, तर्क, सूचना निष्कर्षण, सह-सम्मेलन संकल्प और संवाद सहित) को गहरी सुदृढीकरण सीखने (डीआरएल) समस्याओं के रूप में तैयार किया जा सकता है। हालांकि, चूंकि भाषा अक्सर असतत होती है और सभी वाक्यों के लिए स्थान अनंत होता है, इसलिए एनएलपी कार्यों की सुदृढीकरण सीखने की समस्याओं को तैयार करने के लिए कई चुनौतियां हैं। इस ट्यूटोरियल में, हम गहरी सुदृढीकरण सीखने की नींव के लिए एक कोमल परिचय प्रदान करते हैं, साथ ही साथ एनएलपी में कुछ व्यावहारिक डीआरएल समाधान भी प्रदान करते हैं। हम एनएलपी के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखने को डिजाइन करने में हाल की प्रगति का वर्णन करते हैं, जिसमें पीढ़ी, संवाद और सूचना निष्कर्षण पर विशेष ध्यान दिया जाता है। अंत में, हम चर्चा करते हैं कि वे क्यों सफल होते हैं, और जब वे असफल हो सकते हैं, तो वास्तविक दुनिया की एनएलपी समस्याओं को हल करने के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखने के बारे में कुछ व्यावहारिक सलाह प्रदान करने का लक्ष्य रखते हैं।', 'ru': 'Многие задачи обработки естественного языка (NLP) (включая генерацию, обоснование языка, рассуждения, извлечение информации, разрешение ядра и диалог) могут быть сформулированы как задачи глубокого обучения (DRL). Однако, поскольку язык часто является дискретным и пространство для всех предложений бесконечно, существует много проблем для формулирования задач обучения подкреплению задач NLP. В этом учебном пособии мы предоставляем мягкое введение в основу глубокого обучения подкреплению, а также некоторые практические решения DRL в NLP. Мы описываем недавние достижения в разработке глубокого обучения подкреплению для NLP, с особым акцентом на генерацию, диалог и извлечение информации. Наконец, мы обсуждаем, почему они преуспевают, и когда они могут потерпеть неудачу, стремясь предоставить некоторые практические советы по глубокому обучению для решения реальных проблем NLP.', 'ga': 'Is féidir go leor tascanna Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP) (lena n-áirítear giniúint, bunús teanga, réasúnaíocht, eastóscadh faisnéise, réiteach croí-chomhdhála, agus dialóg) a cheapadh mar fhadhbanna foghlama treisithe domhain (DRL). Mar sin féin, ós rud é go mbíonn teanga scoite go minic agus go bhfuil an spás do gach abairt gan teorainn, is iomaí dúshlán atá ann maidir le fadhbanna foghlama treisithe a bhaineann le tascanna NLP a fhoirmiú. Sa rang teagaisc seo, cuirimid réamhrá milis ar fáil ar bhunús na foghlama treisithe domhain, chomh maith le roinnt réitigh DRL praiticiúla i NLP. Déanaimid cur síos ar dhul chun cinn le déanaí maidir le foghlaim threisithe dhomhain a dhearadh do NLP, le fócas speisialta ar ghiniúint, idirphlé agus asbhaint faisnéise. Ar deireadh, pléifimid cén fáth a n-éiríonn leo, agus cathain a d’fhéadfadh go dteipfidh orthu, agus é mar aidhm againn roinnt comhairle phraiticiúil a sholáthar maidir le foghlaim treisithe domhain chun fadhbanna NLP sa saol fíor a réiteach.', 'hu': 'Számos Natural Language Processing (NLP) feladat (beleértve a generálást, a nyelvi alapozást, az érvelést, az információkinyerést, a coreferencia felbontást és a párbeszédet) fogalmazható meg mélyreható tanulási (DRL) problémákként. Mivel azonban a nyelv gyakran diszkrét, és az összes mondat helye végtelen, számos kihívás merül fel az NLP feladatok erősítő tanulási problémáinak megfogalmazására. Ebben a bemutatóban gyengéd bevezetést nyújtunk a mély erősítési tanulás alapjaiba, valamint néhány gyakorlati DRL megoldást az NLP-ben. Ismertetjük a mélyreható megerősítési tanulás tervezésében a legutóbbi előrelépéseket, különös tekintettel a generálásra, a párbeszédre és az információkinyerésre. Végül megvitatjuk, hogy miért sikerülnek, és mikor bukhatnak el, azzal a céllal, hogy gyakorlati tanácsokat adjunk a mélyerősítő tanulással kapcsolatban a valós NLP problémák megoldásához.', 'el': 'Πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας, της γείωσης της γλώσσας, της συλλογιστικής, της εξαγωγής πληροφοριών, της επίλυσης της συνάφειας και του διαλόγου) μπορούν να διατυπωθούν ως προβλήματα μάθησης βαθιάς ενίσχυσης. Ωστόσο, δεδομένου ότι η γλώσσα είναι συχνά διακριτή και ο χώρος για όλες τις προτάσεις είναι άπειρος, υπάρχουν πολλές προκλήσεις για τη διαμόρφωση των προβλημάτων ενίσχυσης μάθησης των εργασιών. Σε αυτό το σεμινάριο, παρέχουμε μια ήπια εισαγωγή στα θεμέλια της μάθησης βαθιάς ενίσχυσης, καθώς και μερικές πρακτικές λύσεις στο ΝΛΠ. Περιγράφουμε τις πρόσφατες προόδους στον σχεδιασμό της μάθησης βαθιάς ενίσχυσης για το ΝΛΠ, με ιδιαίτερη έμφαση στη δημιουργία, τον διάλογο και την εξαγωγή πληροφοριών. Τέλος, συζητάμε γιατί πετυχαίνουν και πότε μπορεί να αποτύχουν, με στόχο την παροχή κάποιων πρακτικών συμβουλών σχετικά με τη βαθιά ενδυνάμωση μάθησης για την επίλυση πραγματικών προβλημάτων.', 'ka': 'ბევრი თავისუფალური ენის პროცესი (NLP) დავალებები (როგორც განვითარება, ენის ფონტურაცია, პარამენტი, ინფორმაციის ექსტრექცია, შესაძლებელი გადაწყვება და დიალოგი) შეიძლება იყოს როგორ მაგრამ, რადგან ენერგია ძალიან დისკრეტია და ყველა სიტყვებისთვის სივრცე უკეთესია, არსებობს ბევრი წინასწორებები NLP დავალების სწავლების პრობლემების განმავლობაში. ამ სტუტორიაში, ჩვენ განვითარებთ მნიშვნელოვანი განვითარება ძალიან სწავლებელი სწავლების ფუნდაციაში, როგორც NLP-ში პრაქტიკური DRL გარეშე. ჩვენ აღწერეთ ბოლო პროგრესი NLP-ის ძალიან სწავლებელი სწავლების განაზღვრებაში, სპეციალური ფონსკური განაზღვრებაზე, დიალოგის და ინფორმაციის ექსტრექ საბოლოოდ, ჩვენ ვისაუბრობთ რატომ ისინი წარმოდგენა, და როდესაც ისინი შეიძლება არ წარმოდგენა, საზოგადომად გავაკეთოთ რაღაც პრაქტიკური სრულების შესახებ ძალიან სწავლებ', 'lt': 'Daugelis gamtinio kalbų apdorojimo (NLP) užduočių (įskaitant kartą, kalbų pagrindimą, motyvavimą, informacijos gavimą, koreferencijos sprendimą ir dialog ą) gali būti formuluojamos kaip gilaus mokymosi stiprinimo (DRL) problemos. Vis dėlto, kadangi kalba dažnai yra diskreta ir erdvė visiems sakiniams yra neribota, kyla daug uždavinių, susijusių su NLP uždavinių mokymosi problemų stiprinimu. Šiame mokyme mes švelniai įdiegiame gilaus stiprinimo mokymosi pagrindą, taip pat keletą praktinių DRL sprendimų NLP. Mes apibūdiname neseniai padarytą pažangą rengiant gilesnį mokymąsi NLP, ypatingą dėmesį skiriant kartai, dialogui ir informacijos gavimui. Galiausiai mes diskutuojame, kodėl jos sėkmingai ir kada jos gali nepavykti, siekdami suteikti tam tikras praktines konsultacijas dėl gilesnio mokymosi realaus pasaulio NLP problemoms spręsti.', 'it': "Molte attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) (tra cui generazione, messa a terra del linguaggio, ragionamento, estrazione di informazioni, risoluzione della coreferenza e dialogo) possono essere formulate come problemi di apprendimento profondo (DRL). Tuttavia, poiché il linguaggio è spesso discreto e lo spazio per tutte le frasi è infinito, ci sono molte sfide per formulare problemi di apprendimento di rinforzo dei compiti NLP. In questo tutorial, forniamo una delicata introduzione alla base dell'apprendimento profondo del rinforzo, così come alcune soluzioni DRL pratiche in NLP. Descriviamo i recenti progressi nella progettazione di deep reinforcement learning per NLP, con particolare attenzione alla generazione, al dialogo e all'estrazione delle informazioni. Infine, discutiamo perché hanno successo, e quando possono fallire, con l'obiettivo di fornire alcuni consigli pratici sull'apprendimento di rinforzo profondo per risolvere i problemi reali della PNL.", 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ (NLP) പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d (തലമുറന്നു, ഭാഷ കൂട്ടത്തില്\u200d, കാര്യങ്ങള്\u200d, വിവരങ്ങള്\u200d, വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത്, കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസല്\u200dസ എന്നാലും ഭാഷ പലപ്പോഴും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുന്നു. എല്ലാ വാക്കുകളുടെയും സ്ഥലം ഒട്ടും ഇല്ലാതാകുന്നു. NLP ജോലികളുടെ പഠന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d  ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സൌമ്യമായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് ആഴത്തിലെ പഠനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്കും, പിന്നെ NLP-ല്\u200d ചില NLP എന്ന പഠനത്തിന്റെ ആഴത്തില്\u200d ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ അടുത്തുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രത് അവസാനം, അവരെന്തിനാണ് വിജയിക്കുന്നതെന്ന് നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. അവര്\u200d പരാജയപ്പെടുമ്പോള്\u200d കുറച്ച് പ്രാകൃതിക ഉപദേശം നല്\u200dകുവാന്\u200d ഉദ', 'kk': 'Тәуелдік тіл процессі (NLP) тапсырмалары (құрылуы, тіл түсіндіру, түсіндіру, мәліметті тарқату, мәліметті түсіндіру, айырмашылығы және диалогы) түсіндіруге болады (DRL) мәселелері ретін Бірақ тіл көбінесе бұл сөйлемелердің орыны шектелмейді, NLP тапсырмаларының оқыту мәселелерін көбірек жасау үшін көптеген мәселелер бар. Бұл оқыту үшін, NLP-де және кейбір практикалық ДРЛ шешімдерінің негізіне жақсы кіріс береміз. Біз NLP үшін жаңа жағдайларды құру, диалог және мәліметті тарқатуға арнаулы көмек беру үшін жаңа жағдайларды түсіндіреміз. Соңында, біз олардың неге сәтті жетті екенін жұмыс істеу үшін, олар жаңылыс болғанда, NLP мәселелерін шешу үшін дұрыс әлемді көмектесу үшін бірнеше практикалық мәселелерді беру ү', 'mk': 'Многу задачи за процес на природен јазик (НЛП) (вклучувајќи генерација, основа на јазикот, размислување, извлекување информации, резолуција на соодветноста и дијалог) може да се формулираат како проблеми со длабоко зајакнување на учењето (ДРЛ). Сепак, со оглед на тоа што јазикот честопати е дискретно и просторот за сите реченици е бесконечен, постојат многу предизвици за формулација на зајакнувачки проблеми со учењето на задачите на НЛП. Во овој наставник, обезбедуваме нежно воведување на основата на длабоко засилување на учењето, како и некои практични решенија за ДРЛ во НЛП. We describe recent advances in designing deep reinforcement learning for NLP, with a special focus on generation, dialogue, and information extraction.  Конечно, разговараме за тоа зошто тие успеваат, и кога можат да пропаднат, со цел да обезбедат некои практични совети за длабоко зајакнување на учењето за решавање на проблемите во реалниот свет на НЛП.', 'ms': 'Banyak tugas Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) (termasuk generasi, pembatasan bahasa, alasan, ekstraksi maklumat, resolusi persamaan, dan dialog) boleh dibentuk sebagai masalah pembelajaran kuasa dalam (DRL). Namun, kerana bahasa sering diskret dan ruang untuk semua kalimat tidak terbatas, terdapat banyak cabaran untuk membentuk masalah pembelajaran kuasa tugas NLP. Dalam tutorial ini, kami memberikan perkenalan lembut kepada dasar pembelajaran kuasa dalam, serta beberapa solusi DRL praktik di NLP. Kami menggambarkan kemajuan baru-baru ini dalam merancang pembelajaran penyokong dalam untuk NLP, dengan fokus istimewa pada generasi, dialog, dan ekstraksi maklumat. Akhirnya, kita bincang mengapa mereka berjaya, dan apabila mereka mungkin gagal, bertujuan untuk memberikan beberapa nasihat praktik mengenai pembelajaran kuasa dalam untuk menyelesaikan masalah NLP dunia nyata.', 'no': 'Mange naturlege språkprosessering (NLP) oppgåver (inkludert generasjon, språkkgrunnlegging, rasjon, utpakking av informasjon, oppløysing av koreferens og dialogvindauge) kan formerast som dype forstørringspråk (DRL). Men sidan språk ofte er diskrett og plassen for alle setningar er uendelig, er det mange utfordringar for å formulere forstørringsprogrammer med større læring av NLP-oppgåver. I denne opplæringa gir vi ein enkelt innføring til grunnlegginga av dypt reinforcementlæring, og nokre praktiske DRL-løysing i NLP. Vi beskriver nyleg avansert i å utforma dypt reinforcementlæring for NLP, med spesielt fokus på generering, dialogvindauge og utpakking av informasjon. I slutt, vi diskuterer hvorfor dei suksess, og når dei kanskje mislukkast, målet å gje nokre praktiske råd om dypt forstørring av læring for å løyse problemer med verkeleg verda.', 'pl': 'Wiele zadań przetwarzania języka naturalnego (NLP), w tym generowanie, uziemienie języka, rozumowanie, ekstrakcja informacji, rozwiązywanie współdziałań i dialog, można sformułować jako problemy głębokiego uczenia się (DRL). Jednak ponieważ język jest często dyskretny, a przestrzeń dla wszystkich zdań jest nieskończona, istnieje wiele wyzwań związanych z sformułowaniem problemów uczenia się wzmacniających zadań NLP. W tym poradniku zapewniamy łagodne wprowadzenie do podstaw uczenia się głębokiego wzmacniania, a także niektóre praktyczne rozwiązania DRL w NLP. Opisujemy ostatnie postępy w projektowaniu głębokiego uczenia się dla NLP, ze szczególnym naciskiem na generowanie, dialog i ekstrakcję informacji. Na koniec omówimy, dlaczego odnoszą sukces i kiedy mogą się nie udać, mając na celu dostarczenie praktycznych porad dotyczących głębokiego uczenia się w celu rozwiązywania rzeczywistych problemów NLP.', 'mt': "Ħafna kompiti ta’ Proċessar tal-Lingwi Naturali (NLP) (inklużi ġenerazzjoni, bażi tal-lingwi, raġunament, estrazzjoni tal-informazzjoni, riżoluzzjoni ta’ koreferenza, u djalogu) jistgħu jiġu fformulati bħala problemi ta’ tisħiħ profond tat-tagħlim (DRL). Madankollu, peress li l-lingwa ta’ spiss hija diskreta u l-ispazju għas-sentenzi kollha huwa infinit, hemm ħafna sfidi biex jiġu fformulati problemi ta’ tisħiħ tat-tagħlim tal-kompiti tal-NLP. F’dan it-tutorjal, nagħtu introduzzjoni ħafifa lill-pedament tat-tagħlim profond ta’ rinfurzar, kif ukoll xi soluzzjonijiet prattiċi ta’ DRL fil-NLP. Aħna niddeskrivu l-avvanzi reċenti fit-tfassil ta’ tagħlim profond ta’ rinforz għall-NLP, b’enfasi speċjali fuq il-ġenerazzjoni, id-djalogu u l-estrazzjoni tal-informazzjoni. Fl-aħħar nett, niddiskutu għaliex jirnexxu, u meta jistgħu jfallu, bil-għan li jipprovdu xi parir prattiku dwar tagħlim ta' rinfurzar profond għas-soluzzjoni tal-problemi tal-NLP fid-dinja reali.", 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) олон задалгаанууд (үеийн, хэл суурилуулалт, урам зориулалт, мэдээлэл татах, зөвшөөрөл шийдэл, диалог) нь гүн гүнзгий нэмэгдүүлэлтийн суралцах (DRL) асуудлууд гэж тодорхойлж Гэхдээ хэл ихэвчлэн ялгаатай болон бүх өгүүлбэрүүдийн орон зай хязгааргүй болохоор NLP даалгаварын суралцах асуудлыг нэмэгдүүлэх олон сорилтууд байдаг. Энэ сургалтын тухай бид NLP-ийн зарим практикийн ДРЛ шийдэлүүдийг гүн гүнзгий нэмэгдүүлэх сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын тусламжтай сайхан танилцуулалт Бид саяхан NLP-д гүн гүнзгий нэмэлт суралцах сургалтыг зохион байгуулахын тулд саяхан хөгжлийг тайлбарлаж, үеийн, диалог, мэдээллийн гаргалтын тухай төвлөрүүлж байна. Эцэст нь бид яагаад тэдний амжилт гаргасан бөгөөд тэд бүтэлгүйтлүүлэхэд, жинхэнэ дэлхийн НLP асуудлыг шийдэхэд суралцах гүн гүнзгий reinforcement суралцах зөвлөгөө өгөх зорилготой.', 'so': 'Shaqooyin badan oo afka dabiiciga ah (NLP) waxaa lagu sameyn karaa dhibaatooyin aad u dheer waxbarasho (DRL) oo ah dhibaatooyin aad u xoogaysan karto. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah luqadu inta badan waa kala duwan yahay, dhamaantoodna waa mid aan la’aan, waxaa jira dhibaatooyin badan oo horumarinta dhibaatooyinka barashada shaqada NLP. Waxbarashadan, waxaynu soo bandhignaynaa si hoos ah aasaaska waxbarashada aad u dheer iyo sidoo kale xalalka dhaqdhaqaaqa ah ee NLP. Waxaynu qoraynaa horumarinta ugu dambeysay si aan u sameynno horumarinta waxbarashada aad u dheer ee NLP, kaas oo aad ugu kalsoonaato abuurista, dialog, iyo soo bixinta macluumaadka. Ugu dambaysta, waxaynu ka sheekeynaynaa sababta ay u liibaansadaan, marka ay baaqan karaan, waxaynu ku daynaa in la siiyo talooyin caafimaad ah oo la xiriira barashada koronta si ay u xalliyaan dhibaatooyinka NLP ee caalamka ah.', 'ro': 'Multe sarcini de procesare a limbajului natural (PNL) (inclusiv generarea, împământarea limbajului, raționamentul, extragerea informațiilor, rezoluția corefenței și dialogul) pot fi formulate ca probleme de învățare profundă (DRL). Cu toate acestea, deoarece limba este adesea discretă și spațiul pentru toate propozițiile este infinit, există multe provocări pentru formularea problemelor de învățare de consolidare a sarcinilor PNL. În acest tutorial, vă oferim o introducere blândă la fundația învățării profunde de armare, precum și câteva soluții practice DRL în PNL. Descriem progresele recente în proiectarea învățării profunde de consolidare pentru PNL, cu un accent special pe generarea, dialogul și extragerea informațiilor. În cele din urmă, discutăm de ce reușesc și când pot eșua, având ca scop furnizarea unor sfaturi practice despre învățarea profundă de consolidare pentru rezolvarea problemelor PNL din lumea reală.', 'sr': 'Mnogi prirodni zadaci za procesiranje jezika (uključujući generaciju, temelj jezika, razumanje, izvlačenje informacija, rezoluciju korisnosti i dijalog) mogu se formulirati kao problemi sa učenjem dubokog pojačanja (DRL). Međutim, pošto je jezik često diskretan i prostor za sve rečenice beskonačan, postoji mnogi izazovi za formuliranje problema sa pojačanjem učenja zadataka NLP-a. U ovom nastavniku pružamo blago uvođenje temelju učenja dubokog pojačanja, kao i neke praktične rešenja DRL-a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dizajnu učenja dubokog pojačanja za NLP, sa posebnim fokusom na generaciju, dijalogu i izvlačenje informacija. Konačno, razgovaramo o tome zašto su uspeli, a kada bi mogli uspeti, ciljanju pružati praktični savjet o učenju dubokog pojačanja za rješavanje problema sa stvarnim NLP-om.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වැඩ (ජාතිය, භාෂාව ප්\u200dරමාණය, ප්\u200dරශ්නය, තොරතුරු ප්\u200dරශ්නය, කෝරෙෆෙරෙන්ස් රිසෝල්ය නමුත්, භාෂාව සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් තියෙන්නේ හැම වචනයක්ම අවසානයෙන් තියෙන්නේ නැති විදියට, NLP වැඩේ ව මේ අධ්\u200dයාපතියේ අපි හොඳ විදිහයක් දෙන්නේ ගොඩක් විශ්වාස කරන්න ඉගෙනීමේ අධ්\u200dයාපනය, සහ NLP වල ප්\u200dරයෝජනයේ DRL විසඳහන අපි NLP වෙනුවෙන් ගොඩක් විශේෂ ප්\u200dරධානයක් නිර්මාණය කරනවා, සංවාදය, සහ තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා විශේෂ ප්\u200dර අන්තිමට, අපි කතා කරනවා ඇයි ඔවුන් සාර්ථක වුනේ, ඒ වගේම ඔවුන් අසාර්ථක වෙන්න පුළුවන් විදියට, ඔවුන් ප්\u200dරශ්නයක් වුනොත්, අ', 'sv': 'Många Natural Language Processing (NLP) uppgifter (inklusive generering, språkgrundning, resonemang, informationsutvinning, coreferencelopplösning och dialog) kan formuleras som djupförstärkta inlärningsproblem (DRL). Men eftersom språket ofta är diskret och utrymmet för alla meningar är oändligt, finns det många utmaningar för att formulera förstärkningsproblem för NLP-uppgifter. I denna handledning ger vi en skonsam introduktion till grunden för djupförstärkning lärande, samt några praktiska DRL-lösningar i NLP. Vi beskriver de senaste framstegen i att utforma djupförstärkt lärande för NLP, med särskilt fokus på generering, dialog och informationsutvinning. Slutligen diskuterar vi varför de lyckas, och när de kan misslyckas, med syftet att ge några praktiska råd om djupförstärkt lärande för att lösa verkliga NLP-problem.', 'ta': 'பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகள் (NLP) பணிகள் (உருவாக்கம், மொழி கூட்டம், காரணங்கள், தகவல் வெளியீடு, குறிப்பு தெளிவுத்திறன் மற்றும் உரையாடல்) ஆழமான கல்வி கற்றுக்கொ However, since language is often discrete and the space for all sentences is infinite, there are many challenges for formulating reinforcement learning problems of NLP tasks.  இந்த பொருளில், நாம் மெதுவான ஒரு அறிவிப்பை கொடுக்கிறோம் ஆழமான கல்வி அடித்தளத்திற்கு, மற்றும் NLP-ல் சில செயல்பாடு DRL தீர் நாம் அண்மையில் முன்னேற்றங்களை விவரிக்கிறோம் NLP க்கான ஆழமான கல்வி வலுப்படுத்தலை வடிவமைப்பதில், உருவாக்கி, உரையாடல், மற்று இறுதியில், நாம் ஏன் வெற்றியடைகிறோம் என்று விவாதம் செய்கிறோம், அவர்கள் தோல்வியுறும்போது, ஆழமான வலிமைப்படுத்தல் பற்றி சில செயல்ப', 'ur': 'بہت سی طبیعی زبان پردازی (NLP) کام (جیسی نسل، زبان زمین، منظور، معلومات اخراج، مہربانی رخصت، اور диалог) عمیق افزایش کی تعلیم (DRL) مشکلات کے طور پر فرمول کئے جاتے ہیں. لیکن زبان اکثر مختلف ہے اور تمام جماعتوں کے فضا بے حد ہے، NLP کے کاموں کی مضبوط تعلیم کے مشکلات کی مدد کرنے کے لئے بہت سی چالیں ہیں. اس تعلیم میں ہم نے عمیق قوت کی تعلیم کی بنیاد پر نرم معلوم کیا ہے، اور NLP میں کچھ کامل DRL حل بھی۔ ہم نے NLP کے لئے عمیق افزایش کی تعلیم کی طراحی کے لئے اخیر پیشرفتوں کو توصیح دیتے ہیں، ان کی نسل، دیالوگ اور اطلاعات اضافہ کے ذریعہ مخصوص تدبیر کے ساتھ۔ آخر میں ہم نے ان کے کامیاب کیوں بحث کیا ہے اور جب وہ ناکام ہوجائیں گے تو ان کے ذریعہ ایک دوسرے کامیابی کی نصیحت کرنا چاہتے ہیں کہ حقیقی دنیا کی NLP مشکلات کو حل کرنے کے لئے عمیقی مدد کی تعلیم کریں۔', 'uz': "Name Lekin tillar ko'pincha ajoyib bo'lganligi va hamma so'zlar davomida bo'lmaydi, NLP vazifalarni o'rganish muammolarini o'rganish uchun ko'p muammolar bor. Bu ta'limda, biz o'rganish asosiy o'rganish asosida, va NLP'da bir necha praktikal DRL solutions bilan o'rganamiz. Biz NLP uchun eng yaqinda o'rganish muvaffaqiyatlarini yaratish uchun eng yaxshi darajalarni tahlil qilamiz, va yaratish, dialog, va maʼlumotni ajratish uchun maxsus foydalanish mumkin. Endi, biz nima muvaffaqiyatlarini talab qilamiz. Ular muvaffaqiyatli bo'lsa, ularning muvaffaqiyatli bo'lishi mumkin, bu dunyoni haqiqiqiylik muammolarni xaqlash uchun juda qiziqarli narsalarni yordam berish uchun qanday muhim talab qilamiz.", 'vi': 'Nhiều công việc chế biến ngôn ngữ tự nhiên (chọc ngoáy ngôn ngữ) có thể được phát âm như là các vấn đề học tập đầy sâu (DRL). Tuy nhiên, vì ngôn ngữ thường được riêng tư và không gian cho mọi câu án là vô hạn, có rất nhiều thử thách để phát triển các vấn đề học tập về lập trình của ngôn ngữ. Trong bài tập này, chúng tôi cung cấp một sự giới thiệu nhẹ nhàng cho nền tảng học củng cố sâu, cũng như một số giải pháp thực dụng DRL ở Njala. Chúng tôi mô tả những tiến bộ gần đây trong việc thiết kế học củng cố sâu cho đài NLP, với đặc biệt tập trung vào sản xuất, đối thoại và khai thác thông tin. Cuối cùng, chúng ta bàn về lý do họ thành công, và khi họ thất bại, nhằm mục đích đưa ra vài lời khuyên thực tế về học thắt chặt để giải quyết các vấn đề Njala trên thế giới thực.', 'hr': 'Mnogi zadaci prirodnog procesa jezika (uključujući generaciju, temelj jezika, razumanje, izvlačenje informacija, rješenje dobrodošlosti i dijalog) mogu se formulirati kao problemi s učenjem dubokog pojačanja (DRL). Međutim, pošto je jezik često diskretan i prostor za sve rečenice beskonačan, postoji mnogi izazovi za formuliranje problema pojačanja učenja zadataka NLP-a. U ovom nastavniku pružamo blago uvođenje temelju učenja dubokog pojačanja, kao i neke praktične rješenja DRL-a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dizajniranju učenja dubokog pojačanja za NLP, s posebnim fokusom na generaciju, dijalogu i izvlačenje informacija. Konačno, razgovaramo o tome zašto su uspjeli, a kada mogu uspjeti, ciljanju pružati praktični savjet o dubokom učenju pojačanja učenja za rješavanje problema sa stvarnim NLP-om na svijetu.', 'bg': 'Много задачи за обработка на естествения език (включително генериране, заземяване на езика, разсъждения, извличане на информация, разделяне на кореференция и диалог) могат да бъдат формулирани като проблеми с дълбоко усвояване (ДРЛ). Въпреки това, тъй като езикът често е дискретен и пространството за всички изречения е безкрайно, има много предизвикателства за формулиране на проблеми с укрепване на обучението на задачите по НЛП. В този урок, ние предоставяме леко въведение в основата на дълбоко укрепване обучение, както и някои практически решения в НЛО. Описваме последните постижения в проектирането на дълбоко обучение за укрепване на НЛП, със специален фокус върху генерирането, диалога и извличането на информация. И накрая, обсъждаме защо те успяват и кога могат да се провалят, целейки да предоставим някои практически съвети за задълбочено обучение за решаване на реални проблеми с НЛП.', 'nl': 'Veel Natural Language Processing (NLP) taken (waaronder generatie, taalgronding, redeneren, informatie extractie, coreferentie resolutie en dialoog) kunnen worden geformuleerd als deep versterking learning (DRL) problemen. Echter, omdat taal vaak discreet is en de ruimte voor alle zinnen oneindig is, zijn er veel uitdagingen voor het formuleren van versterkende leerproblemen van NLP-taken. In deze tutorial geven we een zachte introductie in de basis van deep versterking learning, evenals enkele praktische DRL-oplossingen in NLP. We beschrijven recente vooruitgang in het ontwerpen van deep versterking learning voor NLP, met een speciale focus op generatie, dialoog en informatie extractie. Tot slot bespreken we waarom ze slagen en wanneer ze falen, met als doel het geven van wat praktisch advies over deep versterking learning voor het oplossen van real-world NLP problemen.', 'da': 'Mange Natural Language Processing (NLP) opgaver (herunder generering, sprogbasering, ræsonnement, informationsudvinding, coreferenceopløsning og dialog) kan formuleres som dyb forstærkning indlæring (DRL) problemer. Men da sproget ofte er diskret, og pladsen for alle sætninger er uendelig, er der mange udfordringer til at formulere forstærkede læringsproblemer i NLP-opgaver. I denne vejledning giver vi en blid introduktion til grundlaget for dyb forstærkning læring, samt nogle praktiske DRL løsninger i NLP. Vi beskriver de seneste fremskridt i designet af dyb forstærkning læring til NLP, med særligt fokus på generering, dialog og informationsudvinding. Endelig diskuterer vi, hvorfor de lykkes, og hvornår de kan mislykkes, med det formål at give nogle praktiske råd om dyb forstærkning læring til løsning af virkelige NLP problemer.', 'de': 'Viele Natural Language Processing (NLP)-Aufgaben (einschließlich Generierung, Spracherdung, Argumentation, Informationsextraktion, Coreferenzauflösung und Dialog) können als Deep Reinforcement Learning (DRL)-Probleme formuliert werden. Da die Sprache jedoch oft diskret ist und der Raum für alle Sätze unendlich ist, gibt es viele Herausforderungen bei der Formulierung von Verstärkungslernproblemen von NLP-Aufgaben. In diesem Tutorial geben wir eine sanfte Einführung in die Grundlagen des Deep Reinforcement Learning sowie einige praktische DRL-Lösungen in NLP. Wir beschreiben die jüngsten Fortschritte bei der Gestaltung von Deep Enhancement Learning für NLP, mit einem besonderen Fokus auf Generierung, Dialog und Informationsextraktion. Schließlich diskutieren wir, warum sie erfolgreich sind und wann sie scheitern könnten, mit dem Ziel, praktische Ratschläge über Deep Enhancement Learning zur Lösung realer NLP-Probleme zu geben.', 'fa': 'بسیاری از کارهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) می توانند به عنوان مشکلات یادگیری عمیق (DRL) فرمول شوند. با این حال، زیرا زبان اغلب مختلف است و فضا برای همه جمله\u200cها بی\u200cنهایت است، چالش\u200cهای زیادی برای فرمول مشکلات یادگیری افزایش مسائل NLP وجود دارد. در این تدریس، ما یک معرفی آرام به بنیاد یادگیری عمیق افزایش، و بعضی راه حل\u200cهای DRL عمیق در NLP پیشنهاد می\u200cکنیم. ما پیشرفتهای اخیر را توصیف می کنیم که در طراحی یادگیری پشتیبانی عمیق برای NLP، با تمرکز ویژه روی نسل، محاوره و اخراج اطلاعات را توصیف می کنیم. بالاخره، ما بحث می\u200cکنیم که چرا موفق شدند، و وقتی ممکن است شکست بخورند، هدف می\u200cگیرند که برخی نصیحت عمیقی در مورد یادگیری عمیق پشتیبانی درباره حل مشکلات NLP جهان واقعی را بدهند.', 'sw': 'Kazi nyingi za Utawala (NLP) zinaweza kuanzishwa kama matatizo ya kujifunza kwa kina (ikiwa ni pamoja na kizazi, makundi ya lugha, hoja, utoaji wa habari, utaratibu wa kiutawala na mazungumzo). Hata hivyo, kwa kuwa lugha mara nyingi huwa ni tofauti na nafasi ya hukumu zote hazijatikani, kuna changamoto nyingi za kutengeneza matatizo ya kujifunza kazi za NLP. Katika somo hili, tunatoa utambulisho mwepesi wa msingi wa kujifunza kwa kina, pamoja na baadhi ya ufumbuzi wa DRL katika NLP. Tunaelezea maendeleo ya hivi karibuni katika kutengeneza maendeleo makubwa ya kujifunza kwa ajili ya NLP, yenye lengo maalum la kizazi, mazungumzo, na utoaji wa habari. Mwisho, tunajadili kwa nini wanafanikiwa, na wanapokuweza kushindwa, kwa lengo la kutoa ushauri wa kisiasa kuhusu kujifunza kwa kina zaidi kwa kutatua matatizo ya NLP ya dunia halisi.', 'id': 'Banyak tugas Proses Bahasa Alami (NLP) (termasuk generasi, dasar bahasa, alasan, ekstraksi informasi, resolusi koreferensi, dan dialog) dapat ditentukan sebagai masalah pembelajaran pendalam (DRL). Namun, karena bahasa sering diskret dan ruang untuk semua kalimat tidak terbatas, ada banyak tantangan untuk membentuk masalah pembelajaran pemerintahan dari tugas NLP. Dalam tutorial ini, kami menyediakan perkenalan lembut kepada dasar pembelajaran pendukung dalam, serta beberapa solusi DRL praktis di NLP. Kami menggambarkan kemajuan baru-baru ini dalam merancang pembelajaran bantuan dalam untuk NLP, dengan fokus khusus pada generasi, dialog, dan ekstraksi informasi. Akhirnya, kita mendiskusikan mengapa mereka berhasil, dan ketika mereka mungkin gagal, bermaksud untuk memberikan beberapa nasihat praktis tentang pembelajaran penuh untuk memecahkan masalah NLP dunia nyata.', 'tr': "Tebiýal diller işlemegi (NLP) köp zady (jenaýat, diller fonlamak, düşünleme, informasiýa açmak, seçmeli çözümleme we dýalogyň) gaty ýuwaşlyk öwrenmesi (DRL) meseleleri diýip üýtgebilir. Ýöne diller köplenç diskretdir we ähli sözler üçin ýerleşmelidir, NLP zadynyň öwrenmek meselelerini köpürmek üçin kynçylyklar bar. Bu tutumçyda, NLP'de biraz praktik DRL çözümleri ýüze ýuwaşlyk taýýarlanmagyň esasyna örän mylakatly girişdirýäris. NLP üçin ýokary ýokary ýokary ukyp öwrenmegi tassyklandyrýarys, döwletlere, dialoga we informasiýa a çmakda has gowy üns berýäris Iň soňunda, biz olaryň näme üçin başarypdyklaryny gürrüň edýäris we haçan başarypdyklaryny soňra, dünýäde NLP problemalaryny çözmek üçin çözülmek üçin praktika maslahat bermek üçin.", 'ko': '생성, 언어 기초, 추리, 정보 추출, 모두 해소와 대화를 가리키는 많은 자연 언어 처리(NLP) 임무는 심도 있는 학습(DRL) 문제로 표현할 수 있다.그러나 언어는 분리되고 모든 문장의 공간이 무한하기 때문에 NLP 임무의 강화 학습 문제를 제정할 때 많은 도전이 존재한다.이 자습서에서는 심층 강화된 학습의 기초와 NLP의 일부 실용적인 DRL 솔루션을 부드럽게 소개합니다.우리는 NLP 디자인의 깊이 있는 학습을 위한 최신 진전을 묘사하였으며, 특히 생성, 대화와 정보 추출에 관심을 기울였다.마지막으로 우리는 그들이 성공한 원인과 그들이 실패할 수 있는 시간에 대해 토론했다. 현실 세계의 NLP 문제를 해결하기 위해 깊이 있는 강화 학습에 대한 실용적인 조언을 제공하기 위해서다.', 'af': "Baie Natuurlike Taal Verwerking (NLP) taak (insluitend generasie, taal agtergrond, redering, inligting uittrekking, koreferensie oplossing en dialoog) kan wees formeer as diep versterking leer (DRL) probleme. Maar, omdat taal dikwels diskrete is en die ruimte vir alle setnings onbeëindig is, is daar baie uitdagings vir die formeer van versterking van die leerprogramme van NLP-opdragte. In hierdie onderwerp, verskaf ons 'n sagte inligting aan die fondasie van diep versterking leer, en ook sommige praktiese DRL oplossing in NLP. Ons beskrywe onlangse vorderings in die ontwerp van diep versterking leer vir NLP, met 'n spesiaal fokus op generasie, dialoog en inligting uittrek. Eindelik, ons bespreek waarom hulle suksesvol het, en wanneer hulle dalk misluk het, om 'n paar praktiese raad te verskaf oor diep versterking leer vir die oplossing van reël-wêreld NLP probleme.", 'sq': 'Shumë detyra të procesimit të gjuhës natyrore (NLP) (duke përfshirë gjeneratën, bazimin e gjuhës, arsyetimin, nxjerrjen e informacionit, zgjidhjen e koreferencës dhe dialogun) mund të formulohen si probleme të thella të forcimit të mësimit (DRL). Megjithatë, pasi gjuha është shpesh diskret dhe hapësira për të gjitha fjalët është e pafund, ka shumë sfida për formulimin e problemeve të forcimit të mësimit të detyrave të NLP. Në këtë mësim, ne ofrojmë një prezantim të butë në themelet e mësimit të thellë të forcimit si dhe disa zgjidhje praktike të DRL në NLP. Ne përshkruajmë përparimet e fundit në projektimin e mësimit të thellë të forcimit për NLP, me një fokus të veçantë në gjeneratën, dialogun dhe nxjerrjen e informacionit. Finally, we discuss why they succeed, and when they may fail, aiming at providing some practical advice about deep reinforcement learning for solving real-world NLP problems.', 'hy': 'Շատ բնական լեզվի վերաբերյալ գործողություններ (ներառյալ սերունդը, լեզվի հիմնադրումը, մտածելակերպը, տեղեկատվության վերացումը, կորեֆերանսի լուծումը և երկխոսությունը) կարող են ձևավորվել որպես խորը ուժեղացման ուսումնասիրության խնդիրներ: Այնուամենայնիվ, քանի որ լեզուն հաճախ անհնար է և բոլոր նախադասությունների տարածքը անսահմանափակ է, կան բազմաթիվ մարտահրավերներ, որոնք առաջարկում են ՆԼՊ-ի ուսուցման խնդիրների ուժեղացման համար: Այս դասարանում մենք նուրբ ներկայացնում ենք խորը ուժեղացման ուսումնասիրության հիմքը, ինչպես նաև որոշ PRL լուծումներ ՆԼՊ-ում: Մենք նկարագրում ենք նորագույն առաջընթացները ՆԼՊ-ի համար խորը ուժեղացման ուսումնասիրության ձևավորման մեջ, առանձնահատուկ կենտրոնացնելով սերնդի, երկխոսության և տեղեկատվության վերացման վրա: Finally, we discuss why they succeed, and when they may fail, aiming at providing some practical advice about deep reinforcement learning for solving real-world NLP problems.', 'az': "Təbiətli Dil İşlemi (NLP) işləri (nəsil, dil tərəfindən, razılaşma, məlumat çıxarma, məlumat çətinlikləri, və dialoğa dahil olaraq) derin tərzdə öyrənmə (DRL) problemləri olaraq formülə edilə bilər. Halbuki dil çox fərqli idi və hər cümlələr üçün yer sonsuz idi, NLP işlərinin öyrənməsi problemlərini çox fərqli etmək üçün çox çətin var. Bu öyrənməkdə, NLP'də çox güclü öyrənmək öyrənməsini və praktik DRL çətinlərini təmin edirik. NLP üçün çox güclü öyrənmək öyrənməsini, nəsillərə, dialoglarına və məlumatların istifadə etməsini təsbit edirik. Sonunda, biz niyə başarısız olduqlarını mübahisə edirik. NLP problemlərini çəkmək üçün həqiqət dünyanın çox qüvvətli öyrənməsi haqqında praktik bir tavsiyyat vermək istədikləri zaman.", 'am': 'ብዙ የተለመደው ቋንቋዎች (NLP) ስራዎችን (ትውልድ፣ ቋንቋ ጉዳይ፣ ማስረጃ፣ መረጃ ምርጫዎች፣ የኮርፌንስ ትምህርት እና dialog) እንደጥልቅ ማስተማር (DRL) መከራዎችን እንዲያበረታ ይችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ ቋንቋው ብዙ ጊዜ የተለየ ነው የሁሉም ፍርድ ስፍራዎች ፍጹም እንደሆነ፣ የNLP ስርዓቶች መማር ችግር ለማድረግ ብዙ ጥላቻዎች አሉ፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የጥልቅ ትምህርት መሠረት እና በNLP ያሉት የዳርኤል መፍትሄ እናስቀራለን፡፡ አዲስ የNLP ትምህርት ለማድረግ፣ በተለየ ትውልድ፣ dialog እና የመረጃ ምርጫዎች ላይ የተለየ ትክክል ትምህርት እና ማስታወቂያውን ለመፍጠር የቀድሞውን ቅድሚያ እናሳውቃለን፡፡ Finally, we discuss why they succeed, and when they may fail, aiming at providing some practical advice about deep reinforcement learning for solving real-world NLP problems.', 'bn': 'অনেক স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) কাজ (যার মধ্যে প্রজন্ম, ভাষা গ্রুউন্ডিং, কারণ, তথ্য বিনিময়, কোরেফারেন্স সেশন এবং ডায়ালগ) গভীর ক্ষেত্রে শিক তবে যেহেতু ভাষা প্রায়শই বৈষম্য এবং সকল বাক্যের জায়গা অসম্পূর্ণ, এনএলপি কাজের সমস্যা শিক্ষা বাড়ানোর জন্য অনেক চ্যালেঞ্জ রয়েছে। এই শিক্ষার্থীতে আমরা গভীর শক্তিশালী শিক্ষার ভিত্তিতে স্বচ্ছতা প্রদান করি এবং এনএলপির কিছু প্রাকৃতিক ডিআরএল সমাধান। আমরা সাম্প্রতিক অগ্রগতির বর্ণনা করছি এনএলপির জন্য গভীর শক্তিশালী শিক্ষা নির্মাণ করার জন্য, প্রজন্ম, ডায়ালগ এবং তথ্য বিনিময়ের শেষ পর্যন্ত আমরা আলোচনা করি কেন তারা সফল হয় এবং যখন তারা ব্যর্থ হবে তখন তাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে গভীর শক্তিশালী শিক্ষা সমাধানের জন্য বিশ্ব এনএলপি সমস', 'ca': "Moltes tasques de processament de llenguatges naturals (NLP) (incloent generació, fundament de llenguatges, raonament, extracció d'informació, resolució de referència i diàleg) es poden formular com problemes d'aprenentatge profund de reforç (DRL). Però, com que la llengua sovint és discreta i l'espai de totes les frases és infinit, hi ha molts reptes per formular problemes d'aprenentatge reforçat de les tasques de NLP. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep reinforcement learning, as well as some practical DRL solutions in NLP.  Descrivem els avanços recents en el disseny d'aprenentatge profund de reforç per a NLP, amb especial atenció a la generació, el diàleg i l'extracció d'informació. Finalment, discutem per què tenen èxit, i quan poden fracassar, mirant a proporcionar algun consell pràctic sobre l'aprenentatge profund de reforç per resoldre problemes del món real de la LNL.", 'et': 'Paljud loodusliku keele töötlemise (NLP) ülesanded (sealhulgas genereerimine, keele põhjendamine, arutluskäik, teabe ekstraheerimine, ühesuguse resolutsioon ja dialoog) võivad olla sõnastatud sügava tugevdamisõppe (DRL) probleemidena. Kuna keel on sageli diskreetne ja ruum kõigile lausetele lõpmatu, on NLP ülesannete tugevdamise õppeprobleemide sõnastamisel palju väljakutseid. Selles õpetuses tutvustame õrnalt sügava tugevdamise õppe alust, samuti mõningaid praktilisi DRL lahendusi NLP-is. Kirjeldame hiljutisi edusamme NLP sügava tugevdamise õppe kavandamisel, pöörates erilist tähelepanu generatsioonile, dialoogile ja teabe kaevandamisele. Lõpuks arutame, miks nad õnnestuvad ja millal nad võivad ebaõnnestuda, eesmärgiga anda mõningaid praktilisi nõuandeid sügava tugevdamise õppe kohta reaalsete uue õppekava probleemide lahendamiseks.', 'fi': 'Monet luonnollisen kielen prosessointitehtävät (mukaan lukien generointi, kielen pohjautuminen, päättely, tiedonhankinta, koreferenssin resoluutio ja dialogi) voidaan muotoilla syvävahvistuksen oppimisongelmiin (DRL). Koska kieli on usein erikoinen ja kaikkien lauseiden tila on ääretön, NLP-tehtävien vahvistamisohjelmien muotoiluun liittyy monia haasteita. Tässä opetusohjelmassa esittelemme hellävaraisesti syvävahvistuksen oppimisen perustan sekä joitain käytännöllisiä DRL-ratkaisuja NLP:ssä. Kuvaamme viimeaikaista edistystä NLP:n syvävahvistuksen oppimisen suunnittelussa keskittyen erityisesti generointiin, vuoropuheluun ja tiedonhankintaan. Lopuksi keskustelemme siitä, miksi ne onnistuvat ja milloin ne voivat epäonnistua. Tavoitteena on antaa käytännön neuvoja syventävästä oppimisesta todellisten NLP-ongelmien ratkaisemiseksi.', 'cs': 'Mnoho úkolů zpracování přirozeného jazyka (NLP)  (včetně generování, uzemnění jazyka, uvažování, extrakce informací, řešení koreferencí a dialogu) lze formulovat jako problémy hlubokého zesílení učení (DRL). Vzhledem k tomu, že jazyk je často diskrétní a prostor pro všechny věty je nekonečný, existuje mnoho výzev pro formulaci posílení učení úloh NLP. V tomto návodu poskytujeme jemný úvod do základů hlubokého zesílení učení, stejně jako některá praktická DRL řešení v NLP. Popisujeme nedávné pokroky v navrhování hlubokého zesílení učení pro NLP, se zvláštním zaměřením na generování, dialog a extrakci informací. Na závěr diskutujeme, proč uspějí a kdy mohou selhat, s cílem poskytnout některé praktické rady o hlubokém posílení učení pro řešení reálných problémů NLP.', 'bs': 'Mnogi zadaci prirodnog procesa jezika (uključujući generaciju, temelj jezika, razumanje, izvlačenje informacija, rješenje pristojnosti i dijalog) mogu se formulirati kao problemi sa učenjem dubokog pojačanja (DRL). Međutim, pošto je jezik često diskretan i prostor za sve rečenice beskonačan, postoji mnogi izazovi za formuliranje problema pojačanja učenja zadataka NLP-a. U ovom nastavniku pružamo blago uvođenje temelju učenja dubokog pojačanja, kao i neke praktične rješenja DRL-a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dizajniranju učenja dubokog pojačanja za NLP, s posebnim fokusom na generaciju, dijalogu i izvlačenje informacija. Konačno, razgovaramo o tome zašto su uspjeli, a kada bi mogli uspjeti, ciljanju pružati praktični savjet o dubokom učenju pojačanja učenja za rješavanje problema sa stvarnim NLP-om na svijetu.', 'jv': 'Algorithm politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive", politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang tutorial iki, kita enyeste perusahaan langgar-langgar nganggo paten nggawe nguasai nggawe barang nggawe barang nggawe gerakan, tambah apik perusahaan OPL mu NLP. Awak dhéwé rambarang akeh bantuan nggawe nggawe bantuan nggawe barang nggawe NLP, karo nggawe barang langgar bantuan, dialog lan extraksi informasi Soalé, awak dhéwé pisan beraksi kaya dhéwé isih luwih nêmên, lan soalé dhéwé iso ngupakan, gewisik nggawe barang pengguna pratike kanggo nggawe gerakan sing nggawe gerakan luwih dumadhi kanggo ngilangno perusahaan langkung arah NLP.', 'ha': "Ana iya ƙayyade masu amfani da aikin Farawa (NLP) kamar masu ƙaranci da harshen aiki, mai garwaya, masu shiryarwa, masu shiryarwa, masu buƙata fassarar aiki da zauren akwatin bayani (DRL). However, since language is often discrete and the space for all sentences is infinite, there are many challenges for formulating reinforcement learning problems of NLP tasks.  Daga wannan tudunar, Munã gaura masu jin sauƙi zuwa a kan asalin na ƙara wa ilimi mai ƙari, da wasu masu kashfa na DRL cikin NLP. Tuna bayyana mafariko na ƙari a kan designin ƙari da ake ƙara wa NLP, yana da fokus mai ƙayyade masu kiyãwa, da zauren akwatin bayani, da kuma masu kashẽwa da information. Gani, Munã jãyayya a kan mẽne ne suke cin nasara, kuma idan sun yi kusa su shini, sai Mu yi niyyar a wa'azi na masu muhimmi wa'adin ƙari da za'a solve mataimako na NLP.", 'sk': 'Številne naloge obdelave naravnega jezika (NLP) (vključno z generiranjem, ozemljitvijo jezika, razmišljanjem, pridobivanjem informacij, reševanjem koreference in dialogom) je mogoče oblikovati kot težave z globokim ojačevanjem učenja (DRL). Ker pa je jezik pogosto diskreten in prostor za vse stavke neskončen, obstaja veliko izzivov za oblikovanje problemov učenja okrepitve nalog NLP. V tej vadnici vam zagotavljamo nežen uvod v temelje globinskega učenja ojačitve, kot tudi nekaj praktičnih rešitev DRL v NLP. Opisujemo nedavni napredek pri oblikovanju globinskega učenja za okrepitev NLP s posebnim poudarkom na generaciji, dialogu in pridobivanju informacij. Na koncu razpravljamo o tem, zakaj uspejo in kdaj morda ne uspejo, s ciljem zagotavljanja praktičnih nasvetov o globinskem učenju za krepitev reševanja resničnih problemov NLP.', 'bo': 'Many Natural Language Processing (NLP) tasks (including generation, language grounding, reasoning, information extraction, coreference resolution, and dialog) can be formulated as deep reinforcement learning (DRL) problems. ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep reinforcement learning, as well as some practical DRL solutions in NLP. We describe recent advances in designing deep reinforcement learning for NLP, with a special focus on generation, dialog, and information extraction. Finally, we discuss why they succeed. And when they may fail, aiming to provide some practical advice about deep reinforcement learning for solving real-world NLP problems.', 'he': 'משימות רבות של מעבדת שפת טבעית (NLP) (כוללות דור, קרקע שפת, הגיון, חיפוש מידע, פיתרון קומפרנס, ודיולוג) יכולות להתייצב בתור בעיות של לימוד גיבוי עמוק (DRL). However, since language is often discrete and the space for all sentences is infinite, there are many challenges for formulating reinforcement learning problems of NLP tasks.  במלומד הזה, אנחנו מספקים הצגה עדינה לבסיס הלימוד של התגבורה עמוקה, כמו גם כמה פתרונות DRL מעשיים ב NLP. אנחנו מתארים את התקדמות האחרונות בתכנית לימוד חיבור עמוק עבור NLP, עם התמקדות מיוחדת על דור, דיאלוג, ויוציאת מידע. סוף סוף, אנחנו מדברים על מדוע הם מצליחים, וכשהם עלולים להיכשל, בכוונה לספק עצה מעשית על לימוד חיבור עמוק לפתור בעיות NLP בעולם האמיתי.'}
